---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 278
pdf_page: 290
sortable_pagination_id: 290
---

propinquum, est quod doleas, nec sis stipes et caudex, qui rideas in funere carissimorum: Non enim tempus ridendi est, et Deo displicet ferreus ille et saxeus animus. Sed tamen moderandus est luctus, ne nimio dolore conficiaris.

Dolet quidem avulsio illa a suavissimis parentibus, coniuge aut liberis, quia lux eorum deficit iam, inquit Syrach, hoc est, non fruuntur amplius hac luce et consuetudine nostra. Sed contra luctum opponendum est id, quod sequitur: 'Transivit in requiem suam.' Causa luctus est lucis extinctio, causa solatii requies. Requiescat ergo in pace, cogitabis, scio enim, quod bene habet, non est in tristitia aut calamitate, sed in quiete: ibi dormit et expectat meliorem vitam, sicut nos, qui adhuc vivimus. Consolatio igitur nostra est, quod coniunx, filius, parentes dormiunt, non haerent in poenis et cruciatibus, sed in pace suaviter acquiescunt.

Quando vero horribiles illi et tragici casus accidunt, et quando David amittit filium Absolon, morientem in peccato mortali et damnatum, is omnium acerbissimus luctus et dolor est, et tamen quid agas aliud, quam ut Deo rem permittas? sed ubi pacificus et placidus transitus est, ibi morientes in pace dormiunt. Atque hoc vult Moses, quando dicit: 'Abraham surrexit': sensit dolorem et tristitiam ex obitu carissimae coniugis, sed vicit naturalem illum adfectum, et porro de sepultura cogitat.

Mirum vero et hoc est, quod superstite Sara, se et filio non unquam de possessione et proprio acquirendo fuit solicitus, nisi iam defuncta Sara. Supervacanea cura videtur esse de loco, ubi dormias, cum eum possidere non possis, et tamen Moses singulari studio et praeter solitum copiosius hoc commemorat: Abraham emisse locum non pro viva, sed pro mortua.

Hactenus fuit peregrinus, nec potuit hanc conditionem vitae satis duram mutare. Postquam uxor mortua est, cogitat de loco proprio sepulturae. Antea quidem, dum in Canaan fuit annis plus minus 70, plures haud dubie mortui fuere ex familia, servi aut servae: sed de nullo alio tam fuit solicitus, quam de Sara: alios in Gerar, alios in aegipto sepelivit. Hic possessionem certam et propriam sepulturae quaerit.

Vocabulum Ger Hebraeis peregrinum significat. Psalmo 39.: 'Peregrinus sum ego apud te et inquilinus, sicut omnes patres mei.' Sic Paulus ad Ephesios 2. loquitur: 'Iam non estis hospites et advenae.' Significat externum et ex alieno loco advenientem. Sic Abraham erat advena, quia non in Chanaan natus, sed ex chaldaea oriundus erat.

(Toschaf) inquilinus est, qui non est Dominus, sed hospes in terra, in qua habitat, nihil habens proprii. Christiani sunt advenae et hospites in hoc mundo, quorum patria et possessio alio loco est. Quia secundum nativitatem carnis veniunt in mundum ex nihilo. Igitur sunt advenae, nec manent in mundo, sed relinquunt mundum. Ita etiam Gerim sumus, renati
