---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 279
pdf_page: 291
sortable_pagination_id: 291
---

ex spiritu sancto per baptismum et verbum, et versamur in terra. tanquam peregrini et advenae.

Abraham igitur dicit, venio ex aliena terra, et hic nihil proprium teneo, duplici ratione sum advena, ideo non habeo locum, ubi mortuum meum sepeliam. Haec verba David in Psalmo 39. diligenter perpendit: et digna res est accurata consideratione. Tantus enim vir cum tam numerosa familia, viris plus minus 400. praeter mulieres et pueros, erravit et vagatus est tam diu. Fuerunt ei, si recte numeres, circiter mille homines, ubi enim sunt quadringenti viri, illi totidem mulieres et liberos secum trahunt.

Mirabilis igitur fuit gubernatio huius patriarchae, quae, si nostra tempora consideres, hodie plane impossibilis esset. Est enim miraculum miraculorum, quod Deus in aliena terra cum tanta familia eum aluit, et Sara ista omnia administravit. Igitur politia sive oeconomia Abrahae non minus mirabilis est, quam fuit Ecclesia, peregrinus est et advena cum omni familia. Sed promissione haud dubie se erexit et sustentavit.

Oritur autem ex hoc loco de possessione sepulturae amplum mare quaestionum et opinionum apud doctores et magistrum sententiarum. Hinc enim in Theologia scholastica sumpta est materia disputandi de Simonia, quam adeo perplexe et confuse tractant, ut indigna sit luce et memoria. Ac fuit ante annos ducentos horribile crimen Simonia, sed pontifices vix umbram vocabuli retinuerunt, sicut gloriatur Iulius in dialogo Erasmi.

Est autem Simonia emptio vel venditio rei spiritualis pro pecunia. quando accipit quis pecuniam et dat donum vel rem spiritualem. Ut Simon Magus cum videret, per impositionem manuum APOSTOLORUM, dari spiritum sanctum, offert eis pecuniam, dicens: date et mihi hanc potestatem, ut cuicunque imposuero manus, accipiat spiritum sanctum. Cupiebat spiritum sanctum redemptum pecunia in sua potestate esse, et facere, quod ipsi liberet. Ibi Petrus duriter eum increpat: 'pecunia tua tecum sit in perditionem, quoniam existimasti, donum Dei pecunia parari.'

Ab illo Simone crimen dicitur Simonia, quae est, quando quis exemplo Simonis putat pecunia dona Dei emenda esse aut vendenda. Christus enim non vendit sua dona et gratiam, sed redemit nos gratis.

Haec vera definitio est, quam Canonistae mirabiliter postea crucifixerunt. Illam enim partem definitionis, donum Dei pro pecunia: applicant ad omne id, quod homines dant Deo. Ita nunc vocant reditus Ecclesiasticos bona spiritualia, quia sunt dona DEI, non quae DEUS dedit, sed quae homines DEO obtulerunt. Nonne ingens haec est caecitas et amentia?

Rapiunt autem huc textum ex Mose, Levitici 27.: 'Quicquid semel fuerit consecratum, sanctum sanctorum erit Domino.' Talia volunt esse dona oblata Ecclesiae, beneficia, clinodia et alia initio ad alendos ministros
