---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 280
pdf_page: 292
sortable_pagination_id: 292
---

collata. Quod si quaeritur, an liceat ea vendere vel emere? Respondent, quod non: quia sunt bona spiritualia. Atqui Petrus dona a Deo data intelligit passive, et non active. Est igitur fallacia compositionis et divisionis, ut dialectici loquuntur, quando haec confundunt et miscent. Sed quomodo dextre de hac re docerent, et cum dona sancti spiritus non curent, et submersi sint in Simonia et donis Deo datis, hoc est, iis, quae vulgo spiritualia bona appellantur.

Ac saepe deploravi abusum horum vocabulorum geistliche guter, geistliche Person, spiritualia bona, spirituales personae, quo nomine appellant suos sacrificos. Libenter ea retinuissem in vero et proprio usu, sed iam perierunt nobis abusu: et iam spiritualia bona Papistis dicuntur reditus, census, aedes, oppida, regiones quae sunt maxime politica. Spiritualis homo est is, qui credit et baptisatus est, sive sit laicus, sive in officio Ecclesiastico: non significat sacrificum unctum, rasum et ordinatum ad sacrificia pro defunctis.

Haec ideo moneo, ut sciatis in iure Canonico esse perversissimum abusum et horribilem caecitatem in disputationibus de Simonia. Emptio, venditio non donorum spiritus sancti active, sed donorum hominum, quae dederunt Deo vel Ecclesiae, ut sunt praebendae, civitates et similia, Canonistis simonia dicitur. Quemadmodum si quis vendat beneficium aliquod, ut vocant, spirituale, parochiam, beneficium altaris et missae. Item si Episcopus acciperet pecuniam, et ordinaret sacerdotem. Postea disputant, an Simoniacus ordinatus a Simoniaco vere sit ordinatus, an non? De his quaestionibus plaustra, imo maria librorum extant.

Sed si manet haec eorum definitio vera, tum omnes Episcopi et Canonici Papistici sunt simpliciter Simoniaci, omnes damnati ad infernum et diabolum: non Euangelico iure, sed ipsorum iure Canonico semetipsos condemnant. Moguntinus Episcopus vicies mille aureos pontifici pro pallio numerat. Vuirtzburgensis decies mille. Canonici centenos aureos. An non omnes sunt Simoniaci? Igitur totus Papatus est submersus et damnatus in infernum, quia omnes sunt Simoniaci, non nostro, sed ipsorum iure.

De hac re tacent Canonistae, nec nostram reprehensionem ferunt. Sed illos damnant et occidunt, si ministri nostri et pastores Ecclesiarum ducunt uxores. Hoc quid aliud est, quam iniquitas iniquitatum?

Ante quadringentos annos si Episcopus aliquem hoc crimine notasset, omnes eius consuetudinem defugissent: quin de facto esset excommunicatus. Sed iam omnia sunt venalia: interim nobis imperant, ut servemus Canones et decreta, a quibus ipsi sunt liberrimi. Oblatrant nobis negligi decreta pontificum, contemni et dissipari ordinem Ecclesiasticum, cur ipsimet non servant haec? Nemo apud eos peccat, nisi filius DEI, nemo iustus est, nisi diabolus.

Sed si saperet, vel hoc beneficium agnosceret pontifex, quod nostra
