---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 281
pdf_page: 293
sortable_pagination_id: 293
---

doctrina liberat eum a suis libris et decretis, et absolvit eum a crimine Simoniae, quia temporalia tantum rapit, aurum et argentum, quae non sunt spiritualia, qualis est Baptismus, Euangelium, ministerium verbi, nihil eorum quaerit aut rapit, quae sunt vera dona spiritus sancti. Sunt quidem illa Dei dona, sed politica, oeconomica et corporalia.

Igitur absolvimus Papam ab hoc crimine iuxta veram definitionem, quo ipso suo iure se implicuit: Quia non vendit spiritualia, quae vere sic dicuntur, non enim habet, sed vendit quasdam dignitates, et rapit ad se opes mundi. Non vendit ministerium, imo non curat ministerium Dei et Ecclesiae. Ideo non est ei impingendum Simoniae crimen, sed Verris aut Dionysii, et appellandus est raptor omnium raptorum, fur furum, latro latronum, est enim inexplebili et insatiabili ingluvie et cupiditate hauriendi et absorbendi bona corporalia.

Simonia vero est Ecclesiasticum vicium, sicut Petrus definit, ubi accipimus pecuniam pro donis spiritus sancti, non pro donis corporalibus. Haec duo confundunt Canonistae, puri puti asini. Simonia enim non habet locum in bonis oeconomicis aut politicis, sed donis spiritus sancti.

Quod si obicitur, bona illa corporalia esse annexa spiritualibus. Recte sane, oeconomia et politia est annexa Ecclesiae. Haec vita non potest sustentari sine cibo et potu, num ideo sunt spiritualia omnia, quibus credentes utuntur?

Simonia est, quando precio vendo rem spiritualem, quam gratis dari oportuit. Templum autem, sepulchrum et universa dona oblata sanctis non sunt spiritualia, sed simpliciter corporalia, ea possunt rapi, distrahi, vendi, sed spiritualia dona non possumus furari, vendere aut emere, quia non nostra sunt, sed spiritus sancti.

Quod si minister aut pastor Ecclesiae non vellet te docere de remissione peccatorum et beneficiis Euangelii, negaret tibi absolutionem, nisi centum aureis ab eo redimeres, illud Simoniacum esset. Atque hoc modo Papa est Simoniacus, offert enim omnibus gratiam et remissionem peccatorum a Deo, si numerent ipsi certam summam pecuniae: illud est vendere spiritualem et gratiam spiritus sancti: quanquam ipsa vendi non potest, si vel mille aureos aut amplius numeres pro una absolutione. Primum enim non habet ea pontifex. Deinde impossibile est vendere res spirituales: Nisi quod potest fucus fieri imperitis, et simulatio quaedam venditionis.

Sed beneficia spiritus sancti et sanguis Christi non sunt venalia, nec est possibilis venditio, nisi fuco et specie quadam secundum electionem et voluntatem hominum. Quando Papa profitetur eum, qui attulerit quinque grossos, redempturum animam ex purgatorio: Ibi est Simonia propria, sed non vera, quia non sequitur liberatio animae ex purgatorio, tametsi adsit precium, emptio et venditio.
