---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 282
pdf_page: 294
sortable_pagination_id: 294
---

Sic finxit se habere potestatem remittendi peccata, rapuit ad se claves, vendidit remissionem peccatorum, promisit liberationem ab inferno et purgatorio. Sed tantum abstulit pecuniam, relictis miseris animabus sub potestate peccati, inferni et diaboli.

Haec proprie Simonia est, scilicet vendere donum spiritus sancti, quod non potest contingere, nisi gratis: potest quidem venale exponi, sed Deus non emitur. Res non sequitur contractum Simoniacum. Itaque secundum res Simonia est impossibilis, sed secundum fucum usitatissima. Quia prostituitur et venditur nomen DOMINI. Sed ea ipsa nihil aliud est, quam inanis simulatio. Ideo Papa in rebus spiritualibus est Simoniacus, vendit remissionem peccatorum et iustitiam: in temporalibus est sacrilegus et raptor, qui Christum ipsum venderet, si haberet in manibus, sicut Iudaei habuerunt, voluntas omnino non deest.

Similis in Caenobiis simonia fuit tam ex parte ementis, quam vendentis. Qui enim pendebat centum aureos, illi quatuor anniversaria celebrabantur. Totus igitur Papatus Satanica Ecclesia est, plena rapinis, sacrilegiis et infandis abominationibus et blasphemiis.

Sed hinc nascitur quaestio, num liceat ministro verbi petere aut accipere victum pro offitio. Respondeo: Licet omnino, sicut pauper accipere potest donum aliquod. Si illam potestatem haberem, quod nemo posset absolvi a peccatis, nisi numerasset mihi aliquot aureos, una die omnes mundi opes corraderem. Sed hoc non licet, et Papa Satanico ausu hunc quaestum instituit. Nobis mandatum est, ut doceamus, consolemur, absolvamus omnes, quicunque recipiunt et credunt, et illi omnes gratis a nobis accipiunt, iuxta sententiam: 'gratis accepistis, gratis date.'

Sed ut Christiani gratis ministerio verbi fruuntur, ita vicissim pro offitio debent gratis alere et defendere ministros, praebere victum et amictum, Galatarum 6.: 'Communicet autem is, qui catechisatur verbo ei, qui catechisat, in omnibus bonis.' 1. Timothei 5.: 'Qui bene praesunt presbyteri, duplici honore digni habeantur, maxime qui laborant in verbo et doctrina,' et Christus ipse inquit: 'Dignus est mercenarius mercede sua.' Item: Dominus apud Esaiam ait: Principes et reges daturos dona Ecclesiae. Sed haec dona non sunt praecia emptiones aut venditiones. Necessarius est nobis victus quotidianus, cibus et potus. Sed his non persolvitur absolutio. Quis enim posset solvere? Quid sunt centum aut mille aurei collati ad illud inaestimabile donum remissionis peccatorum? Quando igitur accipimus alimoniam ab Ecclesia, non est precium aequivalens huic dono, quod tanti est, ut totius mundi opibus non possit persolvi. Sed quia hoc ingens et inaestimabile donum non potest administrari, nisi per homines, qui indigent victu et amictu, ali eos et sustentari necesse est. Illud vero non est remunerare donum, sed operam et laborem.
