---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 283
pdf_page: 295
sortable_pagination_id: 295
---

Apud Canonistas alia quaestio est: Si minister Ecclesiae comparuerit de labore suo ducentos aureos, liceatne ei emere fundum aut possessionem pro illa pecunia. Ipsi negant, propterea quod sit bonum Ecclesiasticum. Ego vero adfirmo id licere. Quia non est spiritualis res, etiamsi persona administret spiritualia. Sed errant Canonistae, nec sciunt, quid sit Simonia. Turpissime ergo confundunt bona spiritualia et carnalia, et ipsimet suo iure et sua conscientia sunt insignes Simoniaci, rapiunt et devorant bona pastorum et Ecclesiarum, peiores Verre et Dionysio, et distribuunt res vere spirituales tanquam spolia pro pecunia. Illi ipsi tamen sumunt sibi gubernationem orbis terrarum iuditium de nostra doctrina et verbo Dei, imperant nobis obedientiam Papae, cum sua ipsorum statuta et decreta nec intelligant, nec curent.

Lyra paucis attingit hanc disputationem, et vult simpliciter elabi, quod emerit Abraham non sepulchrum, sed locum, in quo est sepulchrum. Sed Sophisticum est secundum ipsos etiam loquendo: Non emit quidem sepulchrum, quia nullum ibi fuit, sed licuit ei facere, ubi vellet.

Docet praeterea hoc exemplum mortuos singulari honore et reverentia esse propter fidem et spem resurrectionis futurae sepeliendos. Ante tempora martyrum in singulis agris, hortis, domibus sepulchra habuerunt, postea autem maior reverentia fuit, cum peculiaria loca et κοιμητήρια sepulturae destinata sunt. Sicut apud ethnicos etiam fuerunt ceremoniae funerum honestae, multo magis ergo apud Christianos reverentia quaedam accedat propter articulum fidei de resurrectione carnis, ne videamur extingui et sepeliri, sicut equi et muli.

Quae sequuntur, sunt fere moralia praeter unum illum locum ('Date mihi possessionem vel proprietatem',) quod enim interpres noster vertit ius sepulturae, in Hebraeo non est. Quasi diceret Abraham, non peterem vel passum pedis in hac terra et vita mea, sed tantum locum requiro, ubi effodiam sepulchrum et ponam monumentum mortuae meae Sarae.

Tota terra fuit Abrahae promissa, et pertinuit ad ipsum omni iure tanquam donum proprium, et tamen ne passum quidem pedis occupat. Sed exulat, et moritur cum Sara peregrinus in propria terra.

Haec Prophetae et Apostoli spiritualibus oculis, et paulo altius introspexerunt, quam alii. Quod enim Abraham, qui est Dominus huius terrae, authoritate divina exulat in ipsa cum Sara et filio Isaac, significatur in spiritu nos esse hospites in terris, ac vivere tanquam in exilio.

Sic enim Paulus loquitur 2. Corinthiorum 5.: 'Quandiu peregrinamur in corpore.' Quod si exules sumus in corpore, quod est propriissime nostrum, et nostra vita in corpore nihil aliud est, nisi peregrinatio: Quanto magis res, quas possidemus, propter corpus, ager, domus, pecunia aliud nihil sunt quam exilia et peregrinationes. Corpus est quasi carcer tenebricosus,
