---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 284
pdf_page: 296
sortable_pagination_id: 296
---

in qua anima inclusa tenetur, tanquam in carcere et inferno. Media igitur pars nostri quasi nihilum et cadaver est foetens in sepulchro.

Satis igitur apparet Patriarchas in promissionibus ipsum nucleum explicuisse, et inspexisse, non corticem tantum attrectasse. Sic Abraham intellexit promissionem datam continere veram patriam, veram promissam vitam, et meliorem hac, quae non est servitus et captivitas animae, futuram scilicet

Sic David quando peregrinum se dicit, Psalmo 39. mirari aliquis possit, cur hoc dicat, cum fuerit Rex potentissimus Israel, et tenuerit terram promissam? Sed haec ipse vilipendit, et animo eius alia et longe melior habitatio obversata est, quasi non curant, qui in hac vita, quasi aeterna non futura esset, rapinis et usuris student. Quam inanis autem et evanida gloria est et superbia de bonis et opibus huius mundi, cum nemo hominum unicum momentum de sua vita certus esse queat? sicut singuli sentimus, cernimus et intelligimus, circumferre nos corpus dimidia parte cadaverosum et emortuum, et tamen plurimi sibi persuadent, hanc vitam optimam et perpetuam fore, quod ex improbo illo studio et insatiabili cupiditate rapiendi per fas et nefas apparet. Cur hoc faciunt? nimirum, quia sunt in exilio diaboli, errantes et impliciti curis et solicitudinibus huius vitae.

Commendatur igitur fides et patientia Abrahae, qui ultra hanc terram promissam expectat aliam et aeternam possessionem. Saram in hac sepeliri vult, ut cum Christo resurgente a mortuis excitetur. Interim ipse in terra propria tanquam in aliena peregrinatur. Deus non concedit ei vestigium pedis nec sepulchrum: Sed precio locum emit ab incolis. Non igitur laboravit turpi illa cupiditate cumulandarum opum, ac si perpetuo in hac vita haerendum esset. Sed toto pectore in Christum promissum intentus fuit, illum venturum cum gaudio spectavit in promissione, et hanc terram in egregia admodum promissione expectavit. Sequuntur moralia, sed utilia.

23,5.6 Et responderunt filii Heth Abraham, dicentes ad eum: Audi nos, Domine, Princeps Dei tu es in medio nostri, in electioribus sepulchris nostris sepeli mortuum tuum, et vir ullus ex nobis non prohibebit sepulchrum suum, quin in eo sepelias mortuum tuum.

Moses in descriptione huius contractus admodum verbosus est. Facit autem id spiritus sanctus, primum in honorem istius nobilissimae matronae Sarae, quae mater est omnium Patriarcharum, Prophetarum, praestantissimorum Ducum et Regum, cuius similem nullae historiae habent. Ideo nullum funus in sacris literis tam magnifice describitur, quam Sarae.
