---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 285
pdf_page: 297
sortable_pagination_id: 297
---

Christus nimirum voluit aviam suam honorifice sepeliri, sicut merebantur ipsius virtutes: gubernavit enim familiam in disciplina et pietate, fuit Abbatissa longe praestantior, quam nostrae sunt, in rebus externis et oeconomicis, ad quam Monacharum Abbatissae non modo non comparandae sunt, sed penitus obscurandae. Quid enim sunt collatae ad Saram, matrem clarissimorum Principum et Regum, et quae in sua vita tanta laude rem familiarem administravit? Abbatissarum autem opera quid aliud sunt, quam horribilis idolatria, quaecunque faciunt?

Quia autem totus hic locus moralis est, primum notandum est exemplum civilitatis et reverentiae in hoc populo. Lucet enim in eorum sermone, moribus et gestibus mira humanitas, qualem sane nostra aetate vix invenias, neque apud senes et grandaevos, neque in prima aetate. Ita enim compellant Abrahamum? 'Domine mi, es princeps Dei.' Haec insignis reverentia est, quam exhibent Abrahae illi ipsi, qui sunt Domini terrae, et eam iure divino possident.

Deinde singularis modestia in petitione Abrahae consideretur. Existimo enim Ephron, de quo postea, principem fuisse in Hebron, ad illum non accedit statim, sed initio inferiores eo compellat, et insinuat se valde humiliter.

Haec spiritus sanctus noluit praeterire, ut significaret se requirere et magnificare istas virtutes. Ideo enim exempla magnorum virorum ponit, ut discamus necessariam et Deo gratam esse reverentiam mutuam inter homines, ut alii aliis cedamus, et, sicut docet Paulus. 'Honore invicem praeveniamus', Romanis 12. et Philippensium 2., 'per humiliationem alii alios existiment se ipsis excellentiores'.

Ita haec descriptio tam copiosa nequaquam otiosa est. Non enim sumus nati porci, muli, trunci, stipites, sed erecto vultu ad sydera, et indidit Deus homini animam rationalem, intelligentem discrimen honestorum et turpium, ut, quae in aliis bona sunt, agnoscat, et ipsis honorem deferat. Ideo non decet Christianos agrestis illa et beluina vita, quae in moribus feris et barbaris nostrorum hominum apparet.

Ac praecipue illud nostrum solum tulit homines sine omni cultura, disciplina et civilitate, ut porcis similiores dicas rusticos, cives, nobiles harum regionum, quam hominibus, adeo ab omni humanitate alieni sunt. Saepe igitur mirari soleo, cur Deus hominibus tam incultis et feris lucem Euangelii primum patefecerit.

Poetae fabulantur Ulissem aliquando socios suos amisisse, et omnes in porcos transformatos esse. Eadem Metamorphosis nostris quoque accidisse videtur. Quanquam apud crassos istos minus periculi est. Sed si malum hoc latius serpit ad Doctores Ecclesiae, qui propter dona singularia omnia sibi arrogant, et inepto quodam et rustico fastu reliquos prae se contemnunt, quos humaniter complecti et amare debebant, ea magna pestis est Ecclesiarum.
