---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 286
pdf_page: 298
sortable_pagination_id: 298
---

Disce igitur ex hoc exemplo mores tuos ita regere, ut ad humanitatem, modestiam et reverentiam erga omnes adsuescas. Ideo enim tam diligenter et copiose Moses exemplum Abrahae ob oculos ponit, qui summa modestia et humilitate petit sibi vendi partem terrae, nulla improbitate aut importunitate urget: quod etsi ratione necessitatis facere videtur, cum sit peregrinus, tamen tantis virtutibus et donis cumulatus causam, cur se efferret, habuit. Sed horum omnium oblitus reverenter et humaniter Hebronitas alloquitur.

Ipsi vicissim quamvis peregrinum Dominum salutant, et prae se ferunt sermone et gestibus singularem humanitatem et beneficentiam, obliti et ipsi sui iuris et dominii in terra erga peregrinum et advenam.

Haec vere bona opera sunt, licet civilia, opponenda tamen omnibus portentis Monachorum, qui unum id studio habent, ut adolescentes adscitos suo ordini adsuefaciant ad ineptam quandam et deformem humilitatem, alienam a moribus honestorum et sanctorum hominum. Hinc potius humilitatem, urbanitatem et reverentiam adolescentes discant.

Quamvis nos hypocritae, ut Vuicelius apostata, qui nimis civilia nos docere aiebat, haec aspernantur tanquam vulgaria, et si quaeras, quid aliud faciendum sit eundum in templum, boandum in choro et murmurandas preces aiunt. Sed hoc exemplum et similia clare arguunt eorum hypocrysin, quia spiritus sanctus non dedignatur haec civilia tam accurate commemorare et ornare.

Apparet autem Deum ornasse Abrahamum et Ecclesiam ipsius singulari autoritate et magnificentia apud gentes. Sicut supra apud Abimelech regem, qui concedit ei usum terrae, et magni facit Abrahamum, licet nihil proprii habuerit, et defuncto rege cedere coactus sit.

Ita Hebronitae, gentilis populus, honorat eum, et vocat principem Dei, ac significatur audivisse eos conciones Abrahae, et credidisse in Deum Abrahae. Ubicunque enim locorum fuit sanctissimus Patriarcha, plurimum fructum attulit verbo et spiritu, docendo, exhortando, arguendo, et gentes per praedicationem eius audiverunt et viderunt magnalia Dei, ideoque crediderunt et salvatae sunt. Merito igitur coluerunt eum tanquam dominum, sicut Sara eum Dominum appellabat, et vocarunt principem Dei.

Magna autem foelicitas est, quando principes eiusmodi hospites secum habent, et in iis Deum et Christum agnoscunt, et reverenter tractant: et vicissim hospes et sacerdos suum offitium facit pie et fideliter docendo. Rarissimum hoc beneficium est, ut pii sacerdotes habeant locum tutum et tranquillum, ubi doceant: est singulare Dei donum, quod Diabolus, hostis infensissimus verbi et salutis humanae, frequenter impedit et turbat.
