---
reading: luther-genesis-23.3-4
page: 287
pdf_page: 299
sortable_pagination_id: 299
---

Ubi vero talis concordia est, ut principes terrae pro seminatione spiritualium ministros honorent, tueantur et alant, ibi vere esse paradisum mundi dixeris. Quod si ministri contemnuntur, ridentur, conculcantur, ut Esaiae et aliis Prophetis accidit. Esaiae 57.: super quem dilatastis os, et eiecistis linguam: cum quidem optime et fidelissime docerent, certissimum argumentum est irae divinae et impendentium calamitatum. Non enim unquam impune abivit contemptus tanti beneficii, quod exhibetur hominibus per pios ministros. Econtra impiorum et sceleratorum sacerdotum plerunque melior conditio est, habent enim principes obsequentissimos et paratissimos ad omnia offitia. Sicut Papa omnes reges et principes mundi sibi habuit obnoxios et profusissimos, non tantum rerum et bonorum, verum etiam corporum. Sed pro tantis beneficiis seduxit et lucrifecit eos Diabolo. Hodie ministerium ab omni errore et idolatria repurgatum est foeliciter: sed quomodo accipitur et tractatur in mundo? blasphematur, eiicitur, conculcatur, et ministri interficiuntur. Nobis Deus immenso beneficio concessit hospitium sub Illustrissimis Principibus Saxoniae, Duce Ioanne Friderico, principe Electore, et fratre Ernesto. Quantum vero in principibus est clementiae, favoris et benevolentiae, tantum immanissimi odii, malevolentiae et contemptus est in nobilibus, praefectis, civibus et rusticis, qui si possent, quod optant, iam diu nos hisce sedibus eiecissent. Mira ergo pietas, humanitas et reverentia fuit hebronitarum erga Abraham, qui agnoverunt esse hospitem locupletantem omnes incolas et cives eius loci, non opibus, auro et argento, sed donis coelestibus et spiritualibus, monstrantem viam salutis, et liberantem per verbum animas a peccato et inferno, denique plenum esse beneficiorum omnium. Vicissim igitur eum complectuntur, amant eum, et libenter ei auscultant, sicut similem benevolentiam supra apud regem Abimelech invenit. Honestus autem et splendidus titulus est princeps Dei, quo appellant Hebronitae Abraham, non quod ipsos gubernaverit civiliter, sed quia domi magnam familiam habuit supra mille viros, propterea vocant principem Dei, qui gubernet optimos et sanctissimos viros in domo sua, quasi dicant. Nos non habemus tam fidelem populum, tam sanctos, obedientes, humiles servos, sicut tu. Tuus principatus est divinus, qui reddit homines sanctos. Ac sane singulare donum Dei est, quando principes gubernant subditos sapienter et foeliciter, et vicissim subditi obediunt. Utrunque enim facit Deus, oculum videntem, hoc est, verum doctorem, Episcopum aut Magistratum, et aurem audientem, hoc est, subditos et auditores morigeros,
