---
reading: ambrose-luke-4.52-54
page: 1628
pdf_page: 223
sortable_pagination_id: 223.2
---

pere, gratis dare: nec vendere ministerium, sed deferre (*Matth.* x, 8). Non enim pretio taxatur Dei gratia, nec in sacramentis lucrum quaeritur, sed obsequium sacerdotis.

Non tamen satis est si lucrum ipse non quaeras: familiae quoque tuae cohibendae sunt manus: nec hoc solum exposcimus, ut te solum castum immaculatumque custodias. Non enim dixit Apostolus, Te solum: sed, *Te ipsum castum custodi* (*I Tim.* v, 22). Quaeritur ergo non solum tua ab hujusmodi nundinis, sed etiam domus tuae castitas: *Oportet enim irreprehensibilem esse sacerdotem... suae domui bene praepositum, filios habentem subditos, cum omni castitate. Si quis autem domui suae praeesse nescit, quomodo Ecclesiae Dei diligentiam habebit?* (*I Tim.* iii, 2-5). Instrue ergo familiam tuam, hortare, custodi: et si te fefellerit servulus (humanam enim non excipio facultatem), prophetico decreto repudietur exemplo. Cito (1 q. 1, cap. *Cito*) repens sequitur lepra mercedem, et pecuniam congestam animumque male quaesita commaculat. *Accipe, inquit, pecuniam, et possidebis ex ea agrum, vineam, et oliveta, et greges: et lepra Naaman applicabit se in te, et semini tuo usque in aeternum* (*IV Reg.* v, 26 et 27). Vides quia facto auctoris successio damnatur heredis. Inexpiabilis est enim venditi culpa mysterii, et gratiae vindicta coelestis transit ad posteros. Denique Moabitae et caeteri non intrabunt in Ecclesiam Dei usque ad tertiam et quartam generationem (*Deut.* xxiii, 3): tamdiu videlicet (ut simplicius interpretemur) donec culpam auctorum multiplicis successio generationis aboleret.

Sed cum illi qui in Deum idololatriae errore deliquerunt, in quartam generationem videantur esse multati: profecto durior videtur esse sententia, qua Giezi semen usque in aeternum pro cupiditate habendi, prophetica auctoritate damnatur, praesertim cum Dominus noster Jesus Christus per lavacri regenerationem omnibus remissionem dederit peccatorum; nisi ut vitiorum magis quam generis semen intelligas. Sicut enim qui filii promissionis sunt, aestimantur in semen bonum: ita etiam qui filii erroris sunt, aestimantur in semen malum. Nam et Judaei ex patre diabolo, non utique carnis successione, sed criminis. Ergo omnes cupidi, omnes avari Giezi lepram cum divitiis suis possident: et male quaesita mercede, non tam patrimonium facultatum, quam thesaurum criminum congregarunt aeterno supplicio, et brevi fructu. Nam cum divitiae sint caducae, poena perpetua est; quia neque avarus, neque ebriosus, neque idolis serviens regnum Dei possidebit.
