---
reading: albert-sentences-4.25
page: 89a
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: 99.1
---

est vehemens animi applicatio ad aliquid agendum. » Ergo videtur, quod illud non sit in emendis vel vendendis: et ideo male ponitur in diffinitione ista.

4. Ulterius quæritur de illa parte qua dicit, *Emendi vel vendendi spirituale*. Studiosa enim voluntas emendi vas sepulcri fuit in Abraham, quando convenit cum Ephron de spelunca agri duplici: et tamen non dicitur simoniacus: ergo diffinitio est falsa, ut videtur.

5. Adhuc, Nihil spiritualius est quam regnum cælorum: et tamen emitur et venditur tota die, ut videtur, Matth. XIII, 45: *Simile est regnum cælorum homini negotiatori quærenti bonas margaritas*, etc. Et Augustinus dicit: « Venale habeo, etc. » Gregorius: « Regnum cælorum tantum valet, quantum habes. » Ergo videtur, quod etiam alia spiritualia vendi possint.

6. Ulterius, quæritur quid vocatur annexum spirituali? Nihil enim est annexum sibi: ergo nec est spirituale sibi annexum: ergo annexum spirituali est corporale: corporale autem potest vendi, quod est annexum spirituali, ut patet quando miles vendit villam in qua habet jus patronatus: ergo diffinitio falsa est.

Responsio. Ad hoc videtur, quod diffinitio sit bona: et quod dicitur, *Studiosa voluntas*, dicit voluntatem cum effectu operis quantum est ex parte simoniaci. Quod autem dicit, *Emendi vel vendendi*, dicit proprium actum simoniæ. Et quod dicit, *Spirituale vel annexum spirituali*, dicit materiam.

Ad primum ergo dicendum, quod dicit voluntatem cum actu ex parte simoniaci. Ad objectum contra, dicendum quod calices et hujusmodi sunt spiritualia secundum quartum modum spiritualitatis, ut infra patebit: et illa talia vendi possunt: et hæc est solutio Decretistarum, et nihil habet rationis. Unde dicendum,
