---
reading: albert-sentences-4.25
page: 90b
pdf_page: 100
sortable_pagination_id: 100.2
---

Si forte dicas, quod errat in operationibus. CONTRA: quia si hoc esset, cum omnis malus sit ignorans, omnis malus esset hæreticus, quod falsum est: ergo, etc.

RESPONSIO. Ad hoc dicendum, secundum quosdam, quod hæresis est attribuere Deo quod sibi non convenit, ut dicit Augustinus in libro de Trinitate: et hoc facit simoniacus: ideo dicunt eum hæreticum, quia dicit sibi convenire, quod sua sub pretio ponantur et ipse. Mirum autem videtur si hoc movit sanctos patres.

AD ALIUD dicendum, quod simonia sit hæresis: quia non attribuunt hoc tamquam asserentes simoniaci, sed tamquam possidere qualitercumque volentes. Unde dicendum videtur, quod sicut dicit Hieronymus, et supra notatum est, ex verbis inordinate prolatis incurritur hæresis, præcipue quando verba illa sunt de spiritualibus credendis et sperandis. Duo autem sunt quæ credimus et speramus, de spiritualibus scilicet quod sunt, et quia in infinitum hæc mundana valore excedunt, quia ipsa sunt quæ oculus non vidit, nec auris audivit, nec in cor hominis ascendit, quæ præparavit Deus iis qui diligunt illum. Contra primum ergo illorum peccat hæresis stricte accepta. Contra secundum autem directe peccat simonia: quia ponit ea viliora temporalibus pro quibus ea vendit et emit: et ideo dicitur hæresis.

AD PRIMUM ergo dicendum, quod ibi sumitur hæresis stricte in quantum opponitur credendis ex parte scientiæ quæ habetur de ipsis, quia sunt. Et similiter accipitur ab Augustino supra, dist. XIII. Sed simonia peccat potius contra valorem quem credere debet esse in spiritualibus ipsis.

Et per hoc patet solutio ad totum.
