---
reading: albert-sentences-4.25
page: 92a
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: 102.1
---

prie de actu virtutis, et de virtute secundum quod actus procedit ab ipsa, et quæritur a bonis et notis: sed constat, quod boni secundum virtutem nihil mali intendunt: ergo non emere spiritualia: ergo per laudem non committitur simonia.

2. Adhuc, Laus non est corporale donum, quia fama etiam est Sanctis necessaria: ergo in laude non datur spirituale pro corporali, sed potius pro spirituali: ergo non committitur simonia.

3. Similiter et parentela non videtur facere simoniam: quia in omni simonia contractus est: parentela autem facit ut sine contractu donum detur: ergo parentela magis destruit simoniam, quam faciat ipsam. Probatur prima per hoc, quod in diffinitione simoniæ cadit emptio vel venditio, quæ non fiunt sine contractu. Secunda autem constat per hoc, quod parentela est ad conciliandum amicitiam, quæ facit gratis donari dona.

4. Adhuc, Nos videmus, quod sacerdotium Veteris Testamenti jure propinquitatis habebatur, et omnes alii gradus Levitarum: ergo videtur, quod parentela etiam possit esse ratio habendi spirituales dignitates in Ecclesia: ergo non facit simoniam.

5. Eodem modo objicitur de hoc quod vocat violentam rogationem. Quia videtur esse oppositio in adjecto: quia si rogat, non cogit: et si cogit, non rogat: quia rogatio fit ad inclinationem voluntatis liberæ ut pro petitione faciat: violentia autem excludit voluntatem ab extremis, quia violentum est (ut dicit Philosophus) cujus principium est in alio, nihil conferente vim passo: principium autem notat factivam causam, ut dicit Damascenus: ergo videtur, quod nulla est rogatio violenta, vel preces armatæ.

6. Ulterius objicitur de donis. Quia dicit Philosophus, quod « donum est datio irreddibilis: » ergo dona non quærunt dari sibi pro donis aliquid, nec spirituale, nec temporale: ergo non constituunt simoniam.
