---
reading: albert-sentences-4.25
page: 92b
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: 102.2
---

7. Ultimo etiam de obsequio vili. Vile enim obsequium est in vilibus: ergo si in honestis serviret, non videretur committere simoniam: et hoc est falsum: ergo videtur, quod ista nulla sint quæ dicuntur facere simoniam.

Adhuc, Quæritur de casibus tota die occurrentibus, scilicet hypocritarum, qui vendunt pro laude hominum orationes longas, utrum sint simoniaci?

Et videtur, quod sic: quia dant spirituale pro temporali.

Adhuc, Claustrales vel canonici pactum quidem non faciunt: sed tamen ita diu tardant et considerant circumstantias, donec probabiliter sciant quid dabit recipiendus in confratrem: et si tunc est multum, ipsi eum recipiunt: si parum videatur, refutant. Quæritur ergo, Utrum sint simoniaci?

Videtur, quod sic: quia causa est (ut dicit Philosophus) qua posita ponitur effectus, et destructa destruitur: sed apud istos posito tanto emolumento quod conjiciunt se percepturos, offerunt præbendam, et cessante non conferunt: ergo temporale est causa conferendi præbendam: ergo committunt simoniam.

Si forte dicas, quod non per se inquirunt, sed alii vice eorum, qui tamen sunt procuratores eorum. Contra hoc: Non differt per se vel per alium facere, ubi tota causa est collationis præbendæ, exspectatio lucri temporalis: quia per quemcumque fiat, ipsi hoc exspectant pro collatione: ergo simonia committitur quocumque modo fiat.

Si autem hoc dicatur:

1. Tunc omnia loca religionis perirent: quia tot ibi ponerentur, quod non sufficerent bona: et hoc videtur esse inconveniens.

2. Adhuc, Non est malum inducere homines ad eleemosynas: ergo si inducunt ut eleemosynam eum recipiendo conferant, quem alias non reciperent, non est malum: ergo non est simonia.
