---
reading: albert-sentences-4.25
page: 93a
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: 103.1
---

Responsio. Dicendum videtur, sicut dicunt Jurisperiti, quod quadruplex est spirituale.

Quoddam enim non est vendi possibile pro sua spiritualitate, quia nihil communicat cum corporalibus, et ideo non potest transire in dominium alterius, sicut ipsa dona Spiritus sancti, et virtutes, et beatitudines.

Quoddam est secundo loco spirituale, quod essentialiter totum spirituale est, tamen in corporalibus datum, ut gratiæ sacramentales: et ideo istud vendi quidem de natura sua et de jure non potest: sed sæpe venditur ex parte corporalis operæ, quæ est in potestate ministrorum: sed numquam venditur sine simonia.

Tertium est non essentialiter spirituale, sed potius corporale: sed personis spiritualibus attributum, ad sustentandum eas in spiritualibus exercitiis, ut præbendæ, et alii proventus Ecclesiarum: et ideo ista venduntur: sed committitur simonia in ipsis ratione spiritualis cui attributa sunt.

Quarto et ultimo modo spiritualitatis dicuntur spiritualia inanimata corporalia, quibus tractantur spiritualia quædam, ut vasa decoris domus Dei, ut calices, thuribulum, cruces, libri, et hujusmodi: et de his solum verum est, quod vendi possunt sine simoniæ commissione. Sed differunt, aut enim vendit Ecclesia Ecclesiæ alteri: et tunc integra vendi possunt non aucto pretio pro consecratione valorum. Aut venduntur personis laicis: et tunc prius confringi et commassari debent a sacris personis præmissa oratione pro indulgentia fractionis. Cimiteria autem spirituale jus videntur habere: aut enim sunt consecrata tantum: aut sepulta sunt ibi corpora. Si consecrata tantum, dicunt quod deconsecrari possunt et redigi in usus alios. Si autem sunt ibi corpora beatorum sepulta, cum cinis corporum separari non possit a reliqua terra, sicut corpus Sancti vendi non potest et in alios usus redi-
