---
reading: albert-sentences-4.25
page: 93b
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: 103.2
---

gi, propterea quod Spiritus sancti, cujus templum fuit dum viveret: ita nec locus sepulturæ illius corporis in alios usus redigi potest.

Dicendum ergo ad primum, quod aliud est pro quo debet esse laus, et aliud pro quo est: Philosophus enim tangit hoc tantum quod debet laudari: sed tamen laudatur impius cum malefecerit: et ideo cum ratio dandi spirituale laus est, fit simonia.

Ad aliud dicendum, quod laus popularis nihil spirituale habet: imo temporalior est etiam ipso tempore: quia rarior est, et in aerem dissolvitur: sed fama Sanctorum in spiritualibus est, et ideo est spiritualis.

Ad aliud dicendum, quod similiter intelligitur, quod parentela debet esse causa et ratio dandi: si enim esset bonitas vitæ causa et parentela concausa, non esset simonia, quia parentela est corporale quid et ex carne derivatum.

Ad argumentum autem dicendum, quod non sumitur ita stricte venditio et emptio in diffinitione simoniæ: sed dicitur venditio quando quodcumque pretium facit dari spiritualia pretio largo modo sumpto pro temporali omni quod est tota et sola causa dationis.

Ad aliud dicendum, quod sacerdotium Veteris Testamenti non habuit spiritum, sed fuit umbra spiritualis sacerdotii: sed Novum habet spiritum: et ideo in libertate spiritus donari debent spiritualia novi sacerdotii.

Ad aliud dicendum, quod rogatio violenta sumitur ibi pro ea quæ inducit timorem in constantem virum. Timorem autem voco amissionis rerum, vel læsionis famæ vel personæ. Cum enim hæc est causa dandi, simonia committitur.

Ad argumentum dicendum, quod non ita stricte sumitur hic violentum: sed sufficit ad violentiam hic necessarium mixtum violentiæ: sicut est projectio mercium tempore tempestatis in mare: de talibus enim dicit Philosophus, quod
