---
page: 546
pdf_page: 10
---
546
CAPITULA.
LIBER
III.
sine   omni   «
valiiit,   quod   merilo
merito   habere   ^
Christus
Cap.   IV.
Si
obtinuil
'^.
V.   Do   causa
morlis
passionis
Christi.
et
DlSTINCTIO   XIX.
peccato   redemit   nos   ^
Christus   per   mortem.
Cap.
diabolo
Qualiler
et   a
1.
^"   homo
et   ^   mortuus.
II.   Cur   Deus
r>
III.   Quomodo
poena
nos   redemil
Christiis   ^.
IV.   Quomodo   poenam   nostram
portavit.
solus   Christus   redemptor,
V.
mediator,   debet
Si
ut'^
dici.
VI.   De   mcdiaiore.
VII.   Secundum   quam   naturam
mediator.
sit
DlSTlNCTIO   XX.
aiio   modo
I.   Quod
Cap.
potuit
liberare.
isto   modo
II.   Quare
potius.
III.   Qua
victus
diabolus.
iustitia
sit
inter   Deum
et   hominem
IV.   De   causa
et   diabolum   ^.
V.   De
Deo,
Iraditione
Christi
luda,
ludaeis.
facta
j>
VI.   Utrum
sit   opus
vel   ludaeorum.
passio
Christi
Dei,
DlSTINCTlO   XXI.
fuerit   anima
Chrisli   morte   separata
Verbo.
Cap.
vel   caro
in
Si
I.
II.   Qua
dicitur   Christus   mortuus
passus.
ralione
vel
UlSTlNCTlO   XXII.
fuit   homo.
in   morte
Chrislus
Cap.
Si
I.
sit   homo.
Christus,   ubicumque
cst
Si
'",
II.
est,   sed   non   totum;   ultotusest*'   homo   vel
III.   Quod
Christus   ubique
tolus
Deus,   sed   non
totum.
homine
dicuntur   de   Deo
ea   quae
vel   de
de
possint
IV.
Dei,
dici
Filio
Si
vel   de
filio   hominis   °.
illo
XXIII.
DlSTlNCTIO
fidem,   spem,
habuerit
et   p
caritatem.
Christus
Cap.
Sl
I.
II.   Quid
fides.
sit
III.   Quot   modis
dicilur
fides.
in   Deum
vcl   Deum.
IV.   Quid
sil   credere
Deo,
vel
i,
V.   De   informi
montis,   quae
malo
christiano
qualilate
est.
in
VI.   Quomodo
una
dicatur
fides.
tamen
his   quae   non   videnlur
est   de
videtur
^"
Qiiod
propric,
VII
ipsa
fides
in   quo
ab
eo,
est.
*   U
*   U
''   Z   om.
"   Z   om.
^   Z
add.
liiimano.
abstinuit.
et,
''   V
»   D
f   Z
"   Z   Dem.
dicitur   quod
dicitur;   Z
et;   Z
sit.
vel.
^5/.
"   B   om.
*   B   om.   hoc   cap.
'   Z   add.
Z   add.   cum.
'"
Christi.
<*   V   om.   possinl...   hominis.
''   B   videntur.
lla   UD;   ed.
ut;   Z   om.
«   B   Deo.
'•
