---
page: 636
pdf_page: 100
---
636
CAP.
DIST.
XIX.
I.IBKM
I-IV.
IIl.
Unde   Angustinns\
mo<lurn
redemplio-
noslrae
caiisain
el
insinnans,
morere-
diabolns
«   Nihil
invenit
nis
nt
Christo,
ait
in
pro
mori
sed
volnnlale
non
habens
Chrislns
Patris
tnr,
volnit;
mortis   ransam
morlem
de
de
peccalo,
et   "
obedientia
sed
institia,
qnain
nos
redemit
per
Incideramns
gnslavit,
servitnle
diaboli.
sednxit   Adam
enim
et   servnm
principem
hnins
qni
^'
saecnli,
in
venil   Redemp-
nos   qnasi   vernacnlos   possidere;
fecit,   coe|)itque
""
^eA\
fecil   Redemptor
Et   qnid
victus
est
dece[)lor.
et
ca[)livalori
tor,
'^
mnscipnlan)   ciucem
snam,
nostro?
Tetendit
posnil
rpiasi
ei
ibi
escam   sangninem   snnm.
a*ntem   sangninem
non-debiloris,
fndil
Ille
''   ad
per   qnod
sangninem
llle   qnippe
debitoribns
hoc
recessit
'\
suum
Unde   ergo
peccala
nostra
nos
nt
deleret.
dial)olns
fndit,
le-
nebat,   deletnm
enim
sanguine
Redemptoris:
non
nos
tenebal
est
vinculis   peccatorum
nostrornm   ";
erant
catenae
caplivo-
istae
nisi
rum.
forlem
snae;
Venit
alligavit
passionis
vincnlis
inlravit
ille,
in   domum
^   corda
eornm.
eius,
habilabal,
est
et
id
in
nl)i
i[)se
vasa
eripuit,   qnae
impleverat
amaritndiiie
nos,
scdicet
eins,
ille
Dens   anlem
sua
noster
vasa
eins
fnd   it
eripiens
sna.
faciens,
et
[)er   mortem   suam
amaritndinem
implevit   dnlcedine»,
[)ecca-
et
et   adoptionem
redimens,
gloriae
filiornm
largiens.
tis
igitnr   homo
mortalis,   nt   moriendo
Factns
128
[Gap.
est
dial)')-
II].
«   Nisi   enim   homo
Inm
vinceret,   non
dialjolum
qni
vinceret.
esset,
iuste,   sed   violenler   homo   ei
iili   sponte   subiecit.
tolli   videretnr,   qni   se
si   eum   homo
[lerdidit.   Et   nt   homo
vicit,   iure   manifesto   hominem
Sed
qni   eum
[Deccalis   immn-
nt   Dens
eo
necesse
vincaf,
in
esl,
sit,
homo
nem
Si   enim
homine,
Angelns
se
vel
esset,
in
faciat.
[)er
peccaret,   cnm   utramqne   naturam   per   se   constet   cecidisse
».
facile
Filins   hominem
el   mortem   gn-
in   qno
snmsit,
Ideo
[lassibilem
Dei
stavit;   qno
caelum
nobis
servitute
diaboli,
a[)ernit
est
et
id
(servitns   enim
redemit
[)eccatum
'".
peccato
diaboli
et   a   [)oena
esl)
^   D   ndd.   ergo.
*   Z
^   Z
"   W
add.   peccati.
id
juld.
corr.
intcrl.
est.
''   V   enim;   Z   enim
"   V   mitem
^   V
esl   hominHyus.
add.
id
noster.
ei.
^   D
''   U   om.
'   V
H   add.   sudm.
Z   qnidem.
id
oni.
est.
'"   V
add.
pecCfUi.
2,   M
L>ranijm),   quam
Deda
(apud
ad
verbolemis
(ilo^sa
in
llcl)!-.
lla
2   (PL
Augnsl.,   Serm.
peccntor.
726);
ex
38,
H.
130,
el
siimsit
l)e
n.
(ibid.)
II,   apud
[VL
Ly-
ad
Uehr.
Glossa
meritis
181).
31,
il,
n.
2,
etc.
c.
.'il
ranum.   Quae
sunl
secjuunliu-
ibid.
senlentialiter.
