---
page: 1000
pdf_page: 464
sortable_pagination_id: "1000"
---
UBER
iOOO
CAP.
XLIV.
MII.
DIST.
IV.
DISTINCTIO
XLIV.
".
Cai>.
l-III
De
et   statura   resurgentium.
aetale
eadem
398
nonnulli
percontari
an
Solent
(|uaerere,
aiilein
et
in
corporis   omnes
slatura
resurrecturi
aelate
et
sint.
[xitaverunt,   oinnes   resurrecturos   secundum   mensuram
Quidain
ideo   quia   Apostolus^
Donec   oc-
staturae
Christi,
aetatis
et
ail:
in   mensuram
curramus   omnes
in   virum   perfectum,
aetatis   ple-
nitudis
Ckristi.
eadem
non
Sed
resurgentibus
verbis
assignatur
his
slalura,
«   Omnes   enim
in   eadein
resurgent,
sed
aetate
aetas.
(pia
in
(>liri-
mortuus
morlui
cuiuscum(]ue
resurrexit,
stus
fue-
aetatis
et
esl
autem
sexum,
non
rint^»;
viruni
distingueret
sed
ut
posuit,
ut
quam
non
Sed
habebunt.
virium,
tunc
[)erfectionem
signilicaret
onmes   eandem
staturam
corporis
oblinebunt.
Unde   Augustinus^:
«   Non
in   mensuram
cor[)oris
vel
ait,
mensuram
unusquisque
quia
suain
sed
staturae,
aetatis,
recipiet
senex
([uam
habuit
etiam
iuventute,
corporis,
vel
obiit,
in
si
v(>l
vero
ad
habilurus,
ante
defunctus.
Aetas
fuerat
est
erit
illa,
si
quam
Christus,
ut   circa   triginta   aniios
[)ervenit
iuvenilis,
scilicet
•>:
triginta   eniin   duorum   annorum   et   trium
mensium   aetas
erat   Christi,
«   Non   est   autem
fas   dicere,   qnod
qua   mortuus
resurrexit.
et
est
in
magnitudo,
([uam
resurreclione   accedat   corpori
nec
habiiil
hic,
in
""
maiora
redigenda
hal)iturum
nec
vivendo,
nec
diu
cor|)ora
erat
mnlliim
de
sunt
modiiin
dominici
ad
Periret
cniin
cor[)oris.
illis
cor[joril)us,   cum
Ca-
nec
Domiiiiis*:
[)eriturus
capillus,
ul
ail
sit
capite   vestro   non
pillus   de
peribit^iK
«   Non   enim
|)erit   Deo
materies,   de   ([ua   inor-
[Cap.
terrena
399
IIJ.
in   quemlibet   [)ulverem   cineremve   solvatur,
creatur   caro;   sed
talium
"   Ob
^'   V
!>   ndd
I)   om.
lcxlus   connexionem,   cc.
hntvn.
1-3
iininnliir.
'"
ml
d»   L
720).
Kph.
llaymo,
117,
hi
cp.
k.r.
13.
cil.
i,
liplt
'"^
I')   (PL
Lyiamim
vcrholcmis   apnd
41,   777)*;
.Wll
Lihro
in
Dci,
c.
cir,
l)r
ad
Locis
(ilossae;
Lnc.
21.
AUi,Mislini
el
(Jlossa
12,
cill.
''
l.i.
i,
r:|)li.
Hn-o,
(P   L
19
18
(iOo).
cfr.
17(5,
loc.
c.
cil.
el
