---
page: 1001
pdf_page: 465
sortable_pagination_id: "1001"
---
1001
CAP.
LIBEH
XLIV.
DIST.
IV.
I-III.
in   quamcunaque   aliorum
quoslibet   halitus   aurasque
et   °
diffugiat,
in
in   quorum-
corporum
elementa
substantiam,
vertatur,
ipsa
vel
in
cumque   *   animalium
hominum   cibum
carnemque
muletur,
etiam
primitus,   ut   homo
redibit,   quae   illam
aniinae''   punclo
lemporis
illi
viveret,   animavit^».
cresceret,
fieret,
discedente   anima,
quae,
terrena
«   Ipsa
materies,
ca-
igitur
fit
quae
daver,   non
dilabuntur
ea
resurrectione
reparabitur,
ut
ita
alias   rerum
species   vertunlur,   quamvis   ad   corpus
alias   atque
et
in
"^,   unde
easdem   quoque
ad
redeant
corporis
sunt,
dilapsa
partes,
capillifs   redit   quod   tam
necesse
ubi
Alioquin,
fuerunl,
redire
sit.
si
unguibus   quod
crebra
tonsura
ex-
depressit
toties^
detraxit,
'^
si
sectio,   immoderata
resurrectionem
indecens
cogitantibus
carnis,
et
quemadmodum,
non
Sed
credentibus,
occurrit
ideo
informitas^.
et
contere-
igne
statua
cuiuslibet   "
melalli
liquesceret,
solubilis
vel
si
eam
massam,
pulverem,
confunderetur
retur
et
vel
in
vellel
in
artifex   rursum
ex
maleria
quantitate
reparare,
nihil
et
illius'
in-
cui   membro
integritatem,   quae
materiae
teresset   ad
particula
eius
dum
ex   quo
tamen
totum,
redderetur,
statuae
constituta
fuerat,
resumeret.
alque
Deus,   mirabiliter
restitula
ineffabiliter
arlifex,
lla
",   eam
loto   quo
de
caro
nostra
extiterat
mirabili
celeritate
resti-
utrum
attinebit   ad
redintegrationem,
nec
aliquid
luet^;
eius
ca-
quidquid   eorum
et   ungues   ad
ungues;
an
ad   capillos   redeant,
pilli
in   carnem
muletur
corporis   revocetur,
partes
perierat,
alias
et
in
«   hidecorum
curante
ne   quid
indecens
providenlia,
fiat».
arlificis
quidquid   futurum   est,   hoc
non
quippe
sed
aliquid
decebit,
erit,
ibi
nec   futurum
non
quia
decebit».
est,
si
Iloc   autem
corporibus   Sanctorum
[Cap.
intelligendum   400
in
III].
igitur   ^
«   Uesurgent
de   qwibus
Sanclo-
consequeiiter
adiungit:
est,
corpora
ruin
deformitate,
sine
sine
ullo
sine
sicut
ulla
ulla
vitio,
facilitas,   quanta   fe-
corruptione,
onere,   dilTicultate;
lanta
(juibus
in
et   spiritualia   dicta   sunt,   cum   procul   dubio
propter   qiiod
erit;
licilas
corpora
non
spiritus^».
sint
futiira,
'^   B
«   Kd.   el   V   B   D
.idd.   corporum.
el   B
.uld.   m.
oin.
''
lul.
IJ
''   U   V   B
[}   Uim
I)   cxpressiL
crchro.
(lcmjtsil;
q.   a.
r.
orii.
l!d.
c.
'   D
VBI)
cadem.
alicuius.
infirmitas.
ronstiteral.
cl
Va\.
''
'^-
'   D
'"
constiluel.
/«7*///.
hor
Aiigiisl.   EnrUirid.
8K,
siinl   ex
cip.
siimUi
H<M|q.
ToliiiTi
cl
K'J,
«itio
c.
iO,   273   H
'.)0   (PL
(|>   L
170,
loc.
Ilii-o,
*(|,),
rfr.
''
Aii^'.,
cil.
1'i
(iO.i)
r.
cil.   c
(P   L
23;
91,
17
604).
Iliigo,
rfr.
loc.
n.
iliid.
17(),
c.
