---
page: 1002
pdf_page: 466
sortable_pagination_id: "1002"
---
1002
LIBER
CAP.
KT
XLIV.
DIST.
IV.
V.
IV.
omnium
Kx
apparel,   quod   una
resurgenlium,
aelas
erit
liis
scilicet   quam
quisque
vel   eral   liabilurus,
liabuil
iuvenili
aelale,
in
anle
defunctus.
esl
si
Nec   de
substanlia,   de   qua
caro
liominis
creatur,
per-
aliquid
sed   omnium
aiite   dispersarum
particularum
collectione
redin-
ibit,
corporis.   Sanctorum   quoque   corpora
tegrabitur
naturalis   substantia
sine   omni
resurgent^
fulgida
sicut
cunctis
praecisis
de-
vitio
sol
formitatibus,   quas
babuerunt.
hic
Cap.
IV.
Utrum   reproborum   corpora   cum   deformilalibus
resurganl,   quas
liabuerunt.
hic
cum
autem
De
an
quaeri
reprobis
deformilalibus
bic
401
solet,
resurgant.
babilis
Hoc   autem   Augustinus*
sed   dubium   relinquil,
non
asserit,
«   Quicumque
quae
massa,
\wv
inquiens:
perditionis
ita
al>
illa
Adam
quidem
non
Cbristum,
resurgenl
liberantur
facta
est,
[)er
ipsi,   unusquisque   cum   carne   sua,   sed   ut   cum   dial)olo   oius(|ue
etiam   ^
"^   cum
puniantur.   Utrum
vero
deformilatibus
angelis
et
ipsi
viliis
resurganl,   quaecumque
suorum   corporum
geslarunl,
eis
re-
in
in
est?   Non
enim
opus
quirendo
quid
nos
debel
laborare
fatigare
'^
incerta   eorum
pulcritudo,   qiiorum
et   sem-
certa
liabitudo
erit
vel
piterna   damnalio   ».
definil,   an   tunc   babeanl   deformitales,   quas
non
bic
Kcce,
lia-
^*
biierunt,   reproborum
corpora.
Cap.
V.
Quoil   non   consumentur   malorum
corpora,
(juae   lunc   ardebunt.
Si   vero   (piaeritur   de   corporibus   malorum,   quomodo
iii''   igne   ar-
402
deanl   et   non   consumantur,   Augustiniis-
variis   exemplis
astriiil,
illa   combustione;
et   non   consmni
ardere
sempiternis
ignibiis
et
(^a
''   D   om.
^   D   om.
"   D
^'   Kd.
v[   Z   D
iuijuireudo.
reful(jebunl.
'   D   om.
f   U   om.
Libro
(l>   L
dV.
(i05).
176,
92,
'20
loc.
c.
n.
2:\;
c.
Iliiiio,
cil.
ll.id.
XXI
(P   L
De
715).
Dei,
41,
n.
cii.
c.
.'i,
