---
page: 1005
pdf_page: 469
sortable_pagination_id: "1005"
---
1005
XLV.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
enim
dixerimus
ut   iam
de
eos
resnrrectiiros
possint
renasci.
Si
ulcumque
quod
iam
formati
potest
qui
sunt,
dicitur.
tolerari
his
quis   non
semina,
Informes
vero
perire
arbitretur,
proclivius
sicut
concepta   non   fuerunt»?
quae
«   Scrupulose   quidem
doctos""   quaeri
ac
disputari   potest,
inter
incipit   homo
sit   quaedam
quando
vivere;   an
utero
occulta,
vita
in
viventis   appareat.   Negare   *   enim,
nondum
quae
motibus
vixisse
""
ideo   membratim   exsecanlur,   ut   eiiciantur   ex   uleris
puerperia,   quae
mortua
praegnantium,
matres
ne
relinquantur,
etiam,
occi-
ibi
si
incipit   homo   vivere,
nimia   videlur.   Ex   quo   autem
impudentia
danl,
mori;   mortuus   vero,   ubicumque
illi   mors
iam
ex
ulique
potest
ilio
evenire,   quomodo   ad
non
resurreclionem
reperire
potuit
pertineat,
nequeo
».
«   Neque   enim
quam-
monstra,   quae
nascuntur
vivunt,
et
et
credenda
negabuntur,
moriantur,
tumlibet
resurrectura
aut
cito
correcta   emendataque
enim,
sunt;
ut
sed
potius
natura.
Absit
il-
"*   bimembrem,   quem
nuper   natum
lum
in   oriente   fratres   fidelissimi,
et   sanctus   Hieronymus   scriptum
qui   eum
viderunt,
retulerunt,
^   hominem
ut   unum
duos,   quod
ac   non
duplicem,
potius
reliquit,
fulurum
exislimemus.
gemini
nascerentur,
resurrecturos
erat,
si
ad   huma-
cetera,   quae
monstra
nimia   deformitate
dicuntur,
et
Ita
nalurae   figuram   ^   resurrectione
revocabuntur
nae
».
DISTINGTIO   XLV.
Cap.
I.
diversis   animarum   receplacuUs   post   morlcm.
De
ait   Augii-406
sciendum
Praeterea
animae,
oinnes
(piod
ut
esl,
«   cum
sliniis^,
hoc
de
saeculo
diversas
exierint
re-
iiabeiit
^^
'',
Sed   cum
mahu*
bonae
habent
ceptiones:
gaudiiim,
tormenta.
facta
el   bonorum   gaudium
malormn
resurreclio,
am|)lius
et
fiieril
(uit,
tormenla
rorporc
rpiando
graviora,
ciim
«.
lor(jii(^bimtiir
\)  M.   iiunpilnm.
el   V   Z   I)
«   Ed.
"^   Z   add.
(loctores.
veijari.
Va\.
''
^   Z
nntujn
furn.
oni.
transieriut.
iu.
;mI(I.
I)
I)
I)
\-a\.
|{
r-i
'>
''
\\M.
tonu.
\hu\.
23.
87,
hjiniij.
n.
Hfi.
n.
(.
c.
II)
Ir.
///
4'.>,
30
LoMBAIIbUa.
11.
