---
page: 1006
pdf_page: 470
sortable_pagination_id: "1006"
---
MBER
lOOG
XLV.
CAP.
DIST.
IV.
II.
Ex
erit   gaudium   Sanclorum
oslenditur,   qiiod   maius
his
re-
in
post,   quam
et   quod
surreclione
anle
diversa   receptacula
fuerit;
et
habebunt   animae   Sanctorum.
«   Tempus,
De   quibus   idem
quod
A   u   g   u   s   l
i   n   u   s
inter
ait
hominis   morlem
ei°   ultimam   resurrectionem   interpositum
ani-
est,
mas
unaquaeque
digna
receptaculis
abditis
lenet
sicut
esl
vel
*,
cum
vel   aerumna,
eo   quod
requie
pro
carne,
sortita
est
in
vi-
^"
veret   ».
Cap.
W.
De   suffragm   defunclorum.
ait   Augustinus^,
«   Neque   negandum
defunctorum
407
ut
est,
viventium   relevari,   cum   pro
animas
siiorum
sacrificium
pietale
illis
oflertur,   vel   eleemosynae   fiunt
Ecclesia   ^   Sed   eis
haec
Mediatori
'^
in
qui,   cum
haec
prosunt,
possent
prodesse,
postea
viverent,
ut
sibi
enim
modus,
tam
bonus
meruerunl.
qiiidam
nec
vivendi
ut
Kst
post   mortem,
nec   lam
non
non
malus,
requirat
prosint
ut
isia
ei
post   mortem
non
vero   ^
bono,
requirat;
ut
est
isla
in
talis
ista
valeal,   cum   haec
rursus
nec
malo,
ut
vita   tran-
his
est
el
lalis
in
hic   omne   meritum   comparalur,   quo   possit
Quocirca
adiuvari.
sierit,
relevari.   Nemo   autem
post   hanc   vitam   quispiam
gravari,
speret,
vel
obierit,   apnd   Deum
neglexit,   cum
promereri.   Non
(piod
igitur
hic
defunctis   commendandis
ista   quae
pro
frequentat
illi   apo-
Kcclesia,
est^:   Omnes
senlentiae,   qua   dictum
sunt   adversa
asUihi-
stolicae
mus
secundum
unusquisque
ante
Irihunal
ut
referat
Chrisli,
vel   mala;   quia   etiam
(juae   per   corpus
ea
trnna
gessit,
scilicet
^*
''   merilum
quisque,   cum
comparavil
hoc
corpore
viveret,
sibi
in
',
non   enim   omnibns
prosunt.
possent
ut
(piare
Kl
[irodesse:
ista
ei
vitae,   quam
non   ?
quisque
propter
cor-
differentiam
gessit
Nisi
in
sive   quarumcumque
Cuin
ergo
elee-
sive
pon^''.
sacrificia,
altaris,
onmibus
mosyn.irum,
pro
pro
valde
baplizatis
offeruntui",
l)oiiis
V   R
«   U
et   V   B   D
dam.
Ed.
add.
Kd.
cimtinet.
iuter.
el
f   Z   enim.
<"   Z
omiies
E.
iu
Mediatoris.
codd.;
cd.
oin.
Ila
^*
i.
'•'
'   V
*   Z
corpore,   pro   p.   c
^   V
pnravit.
oin.
hic.
c.
/.
C.   Tempus
(P   L
I,   728).
109
C.   13,   q.   2
Enchirid.
283),
40,
c.
(23),
e(
(I.
Ml,   c
I)e   Sacrnm.
eodeni
Hu-^o,
29;
110,
(Jin.;
el
efr.
in
c.
ll)id.
II.
|).
II.
'   Hom.
(PL
Cor.
10.
593).
10.
14,
5,
17(),
II.
