---
page: 1007
pdf_page: 471
sortable_pagination_id: "1007"
---
1007
XLV.
CAP.
LIBER
DFST.
IV.
11.
pro   non
sunt;
maiis
valde
propiliationes";
sed
gratiariim
actiones
mortuorum,
adiumenta
tamen
pro
etiamsi
vaide
malis,
siint
niilla
Quibus
qualescumque
vivorum
vero
prosunt,
consolationes
sunt.
hoc
plena
prosunt,
ad
ut
ut   *
remissio,
certe
tolerabi-
vel
vel
sil
ipsa   damnatio   ».
lior
sit
«   Orationibus   ergo
sanctae
Ecclesiae
salutari
sacrificio
et
et
quae   pro   eorum
du-
non
eleemosynis,
offeruntur,
spiritibus
est
ut   cum   eis   misericordius   agatur
bium
a   Domino,
mortuos
adiuvari,
quam
eorum
enim
Hoc
traditum
meruerint.
peccata
Patribus
in   communione
pro
Corporis
tota   observat
qui
ut
Ecclesia,
et
eis
sunt,   cum
loco   suo   com-
ad   ipsum
Sanguinis
defuncti
sacrificium
"^
illis   quoque
id   offerri   commemoretur.
memorentur,
pro
ac
oretur,
Non
ambigendum,
prodesse
sed
igilur
defunctis,
talibus,
est
ista
vixerunt   anle   mortem,
eis   haec
qui
ut
post
possint
esse
utilia
ita
mortem.   Nam
flde   operante   per   dilectionem
eiusque   Sa-
qui
sine
suis   huiusmodi
cramentis   de   corpore
exierunt,
frustra
pie-
illis
^,   dum
impendnnlur,
pignore
cuius
carue-
hic
essent,
officia
latis
iram   ^^.   Non   ergo
non
misericordiam
sibi   Ihesaurizantes,
runt,
sed
merita   comparantur,   cum
mortuis   nova
pro
ope-
boni
aliquid
eis
sed   eorum
praecedentibus   consequentia
ista   redduntur.
rantur
sui,
Nam
nisi   quod
non
quisque
istam
meruerit,
ea
vitam,
finiens
in
post   eam^».
habere
poterit
illa   quae   pro
quibus
defunctis
Ecce,
prosint
qualiler
cele-
et
suffraganlur   ad
poenae
brat^
malis
mediocriter
Ecclesia:
mitiga-
plenam
absolutionem,   qui   non   habent
lionem;
bonis   ad
mediocriter
non
pauperes,
tantae
merita,
indigeant
iuvari
porfectionis
ut
[)er
^,   quos   sibi   fecerunt   amicos   de   mam-
quorum   est   regum   caelorum
mona
\   quorum
iniquilatis
ut
tanta
adiutoriis
perfectio,
his
est
^"
•'
non
quales
sunt
Martyres.
indigeant,
Apostoli
et
ait   Augustinus'^:
Ut   enim
pro   Marlyre   in   Ec-
«   Iniuria
esl
'   debemus
commendari
cuius
pro
oralionibus
orare,
clesia
aliis
aulem
defunctis
oratui*
».
<*   Ed.   add.
^.^   d
xunl;   V   B   om.
\\   om.
c^ffi
6vv/,
\)
'^
|,;,j
et   V   Z   B   frequenlnt.
I)   pocnnm.
ndd.
(juibus.
Clirisli.
\)
[](\,
*   Z   quorumdam.
Kd.
nos.
.idd
Aiit;.,   Sermo   172
Bespic.
(.-liia.s   32)
Hespic.
"),   0.
Horii.
'^
'^
2,
'\.
(i.'il.
(P   L   W,
De
Ly-
Ajxmtoli,
apiid
verbig
930),
r.   2,
oliarn
liaholiir
Cilossa
in
n.
Liic
laniim,
lUspic.
Bes(.ir.
Ui,
Tlicss.
M.iuli
9.
13).
3.
i,
''
'•'>,
I,
«   Sermo
/V
(!'   L
terbis
H<iH).
17^i
1."/»
AiKtsloli,
\:iH.
n.
c.
(.'ili.m
I,
