---
page: 1008
pdf_page: 472
sortable_pagination_id: "1008"
---
UBER
1008
ET
XLV.
CAP.
DIST.
IV.
IV.
III.
Cap.
III.
De
officiis   sepulturae.
Oe   pompis   vero   oxsequiarnni   idem
A   n   g   u   s
i   n   u   s
408
ila   dicit
""
«   Pompa
funeris,   agmina   exsequiarum,   sumptuosa
sepul-
diligenlia
turae   vivorum
sunt   qualiacumque
non
mortuo-
adiutoria
solatia,
rum.
impio
sepultura
prodest
aliquid
pio
oberit
pretiosa,
Si
vilis
houiinum
purpurato
exsequias
conspectu
Praeclaras
nulla.
vel
in
multo
turba
exhibuit
famuloruu),
con-
sed
clariores
diviti
In
illi
Domini
exhibuit   Ange-
ministerium
pauperi
ulceroso
spectu
ilh
qui   eum
in   marmoreum   tumuhun,
extulerunt   non
lorum,
sed
in
Abrahae   gremium
».
tamen
cura   mortuos
et   sepulcra
conslruendi,
sepeliendi
Sit
inter   bona
opera   deputata
haec
quia
Scripturis
sanctis
sunt,
in
''
corporibus   Palriarcharum   aliorumque   Sanctorum,   sed
non   solum
in
Domini
corpore
etiam
qui
fecerunt,
laudati
ipsius
siinl.
in
^"
ista
homines   erga   suos
munoiis
haec
hupleant
[)ostremi
igitur
officia
'^.   Verum
illa   quao   adiuvant   spi-
moeroris
lenimenta
luunani
sui
et
oraliones,   multo   observantius
ritus   defunctorum,
oblaliones,
scilicel
^   ».
procurent
Cap.
IV.
alter   post   mortem
De   (luohus   aeque
bonis,   quorurn
ptura
hal)et   auxilia.
quaestio   de   duobus,   uno
Solet   moveri
paupere,
allero
409
divile,
mediocriler
qui
sed
praediclis
bonis,
suffragiis
pariter,
indig(Mit,   et
post   mortem
meruerunt
pro   altero
id   est   pro
iuvari;
vero,
pariler
et   communes   hunt
orationes   multaeque
eleemosy-
speciales
divite,
communes
narum
paupere
vero   non
pro
fiunt
largitiones   ^,
nisl
pauper
lanlum
an
paucioribus
Quaeritur
orationes^
iuvetur
ergo,
subsidiis,   quantum
non
amplioribus.
iuvatur.
dives
pariter
rion
Si
"   V   Z   om.
<^   Z   D   om.
«*   V
*   D   computnla.
'   V
lar
doloris.
I)
^   D   om.   pro
pauprre...
oraiioncs.
gitates.
^   De   cura
(P   L
ijereuda   pro
o9i);
mortuiSj
civ.
40,
n.
I)e
c.
2,
cfi-.
I.
(P   L
Uespic.
176,
ciL
(PI.
20);
41,
.",9")).
loc.
12,
Dei,
n.
c.
lliiy^o,
c.
Aiig.,   Sermo
(P   L
16,   22
937).
172,
siipra
n.
c.
2,
Liic.
.'^8,
ci(.
se(i(|.
