---
page: 1009
pdf_page: 473
sortable_pagination_id: "1009"
---
ET   VL
1009
XLV.
LIBER
CAP.
DIST.
V.
IV.
meruit   enim   pariter
secunduni
merita:
iuvari,   quia   pa-
redditnr
ei
"",   quan-
vero   tantum   suflragii   consequitur
boni   exstiterunt;
riter
si
tum
contulerunt
quid
pro   eo
facta?
dives,
specialiter
diviti
illa
potest,   non
Sane
magis
generalia
valuisse
dici
et   specialia,
ei
""
quam
Et   tamen
pauperi
profuerunt
generalia
sola
suffragia.
diviti
quidem
vel   maius
non
idem
ad
ad
aliud
sed
aliquid,
specialia,
causis   unum
ad   quod
ut   ex
pluribus
generalia,
diversis
perci-
et
"*   emolumentum.
peretur
Potest   tamen
plura
subsidla
contulisse
cele-
dici
diviti
illa
non
riorem
absolutionem,
pleniorem.
Cap.
V.
Quibus
suffragiis   iuvabunttir
in
reperti.
fine
quaeritur   de
iterum
Sed
mediocriler
bono,
aliquo
qui,   talibus   410
arti('ulo   cum
ipso   consummationis
indigens
saeculi
suffragiis,
in
fuerit.   Pro"   eo   non   offertur   ulterius
salvus
migrabit,
reliquis*
si
habebat
eleemosyna,
nec
tantae
sacrificium
perfec-
oratio
vel
vei
egerent.   Nimquid
quae
non
ergo
merita,
bis
suffragiis
tionis
sal-
vabitur?
Aestimo,   eum,
ignem
transeunlem,
quasi
per
meritis
salvari
fidelibus   semper
quae
pro
intercessionibus
Kcclesiae,
caelestis
et
merito,   donec   impkatur
Christus
voto
intercedit
^.
et
Cap.
VI.
Quomodo
audiunt
Angeli
Soncti
glorificati
ct
et
intercedunt   pro
preces   supplicantium
eis.
et
Nunquid
Sed
quaeris:
preces
sup[)licanlium
audiunl,   411
forle
in   eorum
perveniunt?
postulantium
notitiam
vola
et
Non
animas
Sanctorum,
abscondito
incredibile,
(juae
est
in
ipsius   contem-
Dei
huninis
faciei
illustralione
veri
laetantnr",
in
plalione   ea   quae
(jnanlum
foris   aguntur,
ad
inlelligere,
vel
illis
"   C
''   U
a(l(L   pauppr.
amplius.
palirtur.
specialin.
'^
I)
'^   Z   cum
cl   H
add.
pro.
E(L
orn.
atiler.
ipse.
a(l(L
\'>\)
el   Z
snncU.
I:(L
.1(1(1,
ad
ncspic.
L   Coi.
30,
Ps.
Rcs|M(.
Lpli.
AIIikI.
3,
3,
I'.).
1.'i.
K»,   c
hr.   Sncrnm.
(P   L
21,
r(;m
«jiioad
ri9()).
II
17(),
IIij^\:o,
(r.
II.
\).
