---
page: 637
pdf_page: 101
---
637
CAP.
LIBKR
XIX.
V-VI.
DIST.
III.
A   qna
aeterna:   ab   aeterna   qui-
poena?   Teiiiporali
129
[Cap.
et
lll].
dem
nos
relaxando   debilum;
vero
penitus
temporali
liberabit
in
novissima   mors   inimica   deslnielur   ^   Adhuc   enim
futuro,   qiiando
secuiidum   animas   vero   iam
exsprctamfis   redemptionem
corporis   ^;
redempti   sumus   ex
culpa,   non
non   ex
a   poena,   nec
toto:
parte,
sumus,
non   enim
nt   non
omnino
redempti
ab
ea
culpa:
sic
sit,
ut   non
dominetur.
sed
quoque
poenam
nostrorum
Peccata
nostra,
[Cap.
130
est
IV].
id
in   corpore   sno   super
ligniim   portasse^,   quia
peccatorum,   dicitur
poenam,   quam
lulit,   omnis
poena
cruce
temporalis,
per
ipsius
in
quae
Baptismo
converso
pro
penitus
peccato
debetur,
relaxa-
in
""
Poenitentia   minoratur:
exigatur,
baptizato
nulla
ut
tur
et
in
^,
poena,   qua
enim
non
poenitenles
sufficeret
P>xlesia,
ligat
nisi
illa
Unde
poena
pro
cooperaretur,
peccata
nobis
qui
Christi
solvit.
"^
ante   adventum
fuerunt
iustorum,
qui
sustentalione
Dei
fuisse
in
**,
mortem,   dicit   Apostolus,   ad   ostensionem
usque   ad   Christi
iiisti'
in   hoc   tempore
tiae   eius
^.
est,   quomodo   et   quid   Chrislus
parte   expositum
Ecce,   ex
per
morlem
nobis   meruit
impetravit.
et
Cap.   V-VL
redemptor,
ut   mediator,
Christus
solus
Si
debet
dici.
dicitur   mundi   redemptor
Dei   hominum-
ipse   ^   vere
Unde
131
et
que   mediator.
mediator
Sed
Scriptura
dicitur   solus
re-
Filiiis   ^;
in
^   etiam
demptor
vero   aliquando
Spiritiis   sanctus;   sed   hoc
Pater,   vel
propter   usum
potestatis,   non
propter   exhibitionem
Immilitatis
et
obedienliae.   Nam
secundum
obedientiae   usum,
simul
polestatis
et
per   quae
redemptor,
quia
proprie
explevit
dicitur
Filius
se
et
in
sumus,
ipsam
iiistificationem   est   operatus   potentia
dei-
et
iustificati
latis   cum
in   qiianlum
sancto.   Est   igitur   redemptor,
Patre
Spiritu
et
'   qiianlum
homo,   tiumilitalis
est   Deus,   potestalis
et
en^ectu.
in
usii,
«   D   commissn;
^   D
f)   qmm.
^   B
laxntur.
«d,
conversis.
adti.
''
'^   Z
'A   Christm.
Domini.
VA.
a.
inlcrl.
dirifin'.
.nrid.
'   V
^*   Z
add.   usum.
orn.
'*   Hespic
Cor.
26.
Epist.
llorn.
2i.
15,
S,
''
2:\.
P»'lr.
Kijisl.
i>,
1.
I.
Uorn.
20;
KpiHi.
Titn.
hai.
41,
ifi.
..d
I   i.
2,
(i.ii.
I.
.'i;
:{,
.3,
"^
LOMDARDI S
li.
