---
page: 1010
pdf_page: 474
sortable_pagination_id: "1010"
---
1010
LIBER
XLV.
fAP.
DIST.
IV.
VI.
enim
gaiidium,
nobis
ad
Sicut
aiixiliuin
vel
pertinel.
Angelis,
ita
Deo
noslrae
Sanclis,
pclitioncs
innolescunt
assistunt,
et
(jui
in
Dei,   quod
Verbo
Unde
conlemplantur.
et   dicuntur
Angeli   orationes
quia   eum
Deo
non
vota
noslra
sed   quia
oflerie
doceant,
et
eius
^,
voluntatem
super
consulunt.
eis
Unde   Augusli   nus   ^:
sunt   apnd   Deum,   inno-
«   Angelis,
qui
ut   quodam
modo.   eas   offerant   Deo
lescunt
nostrae,
petiliones
et   de
quod,   Deo
iubenle,   implendum
consulant,
cognoverint,
esse
et
tiis
boc
Unde
nobis
evidenter
Angelus
reportent.
lalenter
vel
vel
et
Ciun
bominibus
oraretis,   orationem
obtuli   Deo».
vestram
ail"^:
«   Ad
quidem
suflicit   Deo   sua
omiiia
scienda
babet
perfeclio;
tamen
non
quae
annunlient
nuntios,
Angelos,
qui
est
nescit,
id
ei
—   non   enim
nesciat   —
sed   bonum   eorum
ulla,   quae
sunt
est   de
et   hoc   est,   quod
operibus
consulere   veritalem,
suis   eius
ei   dicuntiir
nuntiare,   non
ab
nonnulla
ab
sed
eo
ut
ut
ipse
discat,
eis
ipsi
*   quod
per   Verbum
Nuntiant
etiam
corporali
sono.
eius
vo-
sine
^"
luerit   \   ab
totum   ab
ad   quos
eo
illo   per   illud
Ver-
missi
voluerit,
bum
quid
audientes,
eius
eius
invenientes,
veritate
est
in
sibi
id
sit.   Nam
et   quando   nuntiandum
quibus
faciendum,
quid,
nos,
el
non   eum   docemus,
orantes   eum
ait   Verbum   eius   ^
quia
novit
^,
^,
^,   priusquam   pelatis   ab
vobis   necessarium
Pater
vester,   quid
sit
tempore
ex
Nec
temporalia
fulura
orunia
cognovit,
sed
eo
^.
ista
el   quando   ab
fueramus,
quid
atque
eis   eliam
in
[letituri
el
illo
quos
non
exaudilurus
et   de
quibus
exaudilurus,
rebus
vel
vel
praescivit   ^   ».
initio   ante
sine
essel,
«   Non
dicitur   Angelus   orationes
nostras   ofl^erre   Deo,   quasi
ergo
quo
Deus
non
quid
velimus
indigeamus,
tunc
noverit,
et
(jui
antequam
et   postquam
omnia,
sed
sunt,
novit;
sicul
facta
fianl,
causas
temporales
ad
quia
creatura
babet
necesse
ae-
rationalis
ternam
petendo   quid
con-
erga
veritatem
(iat,   sive
sive
se
referre,
'^   ».
sulendo   quid
faciat
^*   Z   D
^   V   cum.
«   Z   add.   vocis.
^   Z   add.
^   W
volunt.
er(jo.
ut.
f   V
lla   U
el   Z
^   Z   add.
marg.);
add.
(corr.
orn.
novit.
scit.
''
'   D   om.
quac.
cd.
ed.
oin.
<iui(i   ;
121)   Ad
Pro-
130
Hespic.
24.
Tol).
Kpisl.
(alias
6.
Phil.
3,
4,
*   Tob.
(P   L
Aug.,
n.   48
0.9,
501).
b(im,
8.
12.
Mallli.
12,
6,
3.3,
'^
Ad
\V.
13   (PL
Honora-
140
1075)
Trin
120)
Episl.
42,
(alias
c.
/)^'
n.   69   (P   L
tum,
29.
568).
23,
33,
Cfr.
Lccli.
2'J,
c.
