---
page: 1011
pdf_page: 475
sortable_pagination_id: "1011"
---
1011
CAP.
LIBER
XLVI.
DIST.
IV.
Deo
autem
per
Verbuii]
discunt
Angeli
eius
pelitio-   412
Si
""
implendum
non
et   quid   de
cur
nes
non,
nostras
vel
eis
sit
""
^,
Sanclorum
animas
contemplantium
credamus,
faciem
Dei
et
in
hominum,
quae   implendae
preces
eius
veritate
intelligere
et
sint,
non   ?
vel
esl,   quod
quorundam,   non
Deus
dicitur   exaudire
preces
Inde
etiam,   quando
solum,   quando
mancipal,
cu-
sed
innolescit
effectui
sanctarum   animarum,
riae   Angelorum
futurum
quid
inde
et
sit,
et   quod
non;
cognoscunt
volunt
volunlate
Dei
esse,
et   ipsi.
vel
in
Adeo   enim
supernae
praeter
ut
sunt,
eius
addicii
Veritati
nihil
Deum
voluntatem   queant
pro
Intercedunt
igitur   ad
nobis
velle.
merito,   dum   eorum
merita
suffragantur   nobis,   et
Sancti
affectu,
et
dum
impleri;   quod
tamen
non
cupiunt
nostra
vota
faciunt,
nisi
didicerint.   Oramus
implenda
voluntate
intercedant
Dei
ergo,
ut
in
merita   eorum
pro
nobis
suffragentur,
ut
nobis,
ut
et
id
ipsi
est,
velint   bonum   nostrum,
volentibus,   Deus
quia,
vult,
et
eis
ita
fiet.
constat,   quod   cum
Ex
quibusdam
misericordius
praemissis
quam
cum
eorum
Deus,
meruerint,
aliqua
peccata
agit
scilicet
mediocriler
iuvanlur.
qui
Ecclesiae
malis,
suffragiis
DISTINCTIO   XLVl.
Cap.
l.
Si   valde   malis   praeslalur
milifjatio   poonae,
utrum
de
Sed
quaeritur
413
valde
malis,
hic
ali(]ua
et
in
ipsi
ut   minus
(juam
po<'narum
misericordiam
miligatione
Dei
sentiant,
puniantur.
mernerinl,
Ouidam
autumanl,
eos   nullam
relevationem   poenae   habituros;
conflrmanl   lacohi'
ludicium   sine   mi-
auclorilate
(piod
dicentis:
illi   qui   non
fecit   misericordiam.
srricordia
/iel
'^
Augustinus^
eliam
«   Misericordia
iudiciiim
in
ait:
liic,
''
».
fiitiiro
^"   V
"•   V
"   Z
qnne-
VA.
cl   quid.
orn.
ipslrns.
dvilnti.
llrf.
""
'^-
^   D   om.
sn\)cr   OcXmnrinm.
I)   add.
Kd.
rant.
oin.
'^
^*
(P   L
Knnrrni.
Cap.
1282).
100,
P>.
I.L
37,
n.
-2,
iii
