---
page: 1012
pdf_page: 476
sortable_pagination_id: "1012"
---
1012
CAP.
XLVI.
DIST.
I.IBKR
IV.
I.
Idem
'^   mi-
(jiiomodo   omnes
Domini
viae
sinl
(lislinj^niens,
Sanclos   omnes
«   Krga
sericordia
mise-
veritas,
Dei
viae
ail:
et
'',   omnes
quia
iudicando
suhvenit,
veritas;
el
^*
et
in
ri(^()rdia
ila
^   exhibet,   quod
non
miserando
promi-
misericordia,
deest
et
in
id
Krga   omnes   autem,   quos   hherat   et   ^
sit   ^
ne
danuiat,
desit
verilas.
omnes
non
viae   sunt
misericordia
miseretur,
quia,
uhi
veritas,
et
veritas   datur
Dicens:
non.   miseretur   »,
vindictae
dat
».
in-
ul)i
Deo
ipse   non
miseretur.
aliquid
uhi
telhgi,
fieri,
ait   Cassiodorus
Psalmum
Super
Sed
occurrit
qiiod
414
his
50^,
«   Hae
loquens   de
misericordia
duae,
Dei
pietate
inquit,
et
Dei   semper
punitione   ma-
siint».   Krgo
adiunctae
res
iudicio
et
in
lorum
non
misericordia.
sine
est
iustitia
Idem^
de
mutiia
misericordia
iudicio
«   llaec
diio
so-
ait:
et
hreviter   omnia   opera
iunguntur   ».
Dei
his
cietate
includit.
In
sihi
Augustinus^   quoque
illis   qui   reprohorum
respondens
suf)-
contendunt,
hahitura
finem
illorum
o[)inionem,
repellit
plicia
ita
eorum
perpetuo
reprohos
puniendos,
asserens
supplicia
ul
ali(pia-
aelernam
non
«   Fruslra,
lenus
nonnulli
inquit
mitigari
neget.
",
damnandorum   poenam
perpetuos
intermissione
crucialus
sine
et
futurum
non
humaiio   miserantur
atque
credunl,
esse
alTectu,
ita
pro   suo   motu   dura
non   quidem
Scripturis   adversando
sed
divinis,
sententiam,   quae
quaeque
pu-
molliendo
leniorem
lleclendo
et
in
dlcla   quam   verius.   Non   enim,
eis   lerrihilius   esse
lant
iiKpiiiint,
in
sua
aut   ^
miscri-
ohliviscetur   misereri
Deus,
ira
continehil
in
Hoc   quidem
cordias   suas
de
Psalmo
sed
his
legitur,
^.
inlelli-
in
sunt   vasa   miscricordiae
non   pro   meritis
quia
qui
gitur,
et
ipsi
^,
Deo
Aut
hoc
ad
de
miseria
miserante,
sed
liheranlur.
suis,
si
damnationem
omnes   aeslimant
perlinere,   non
necesse
ut
ideo
est,
Ihunt
eorum,
dictum
opinenlur
de
posse
(|uihus
est"^:
lii
finiri
modo
in   supplicium   aeternum;
iinem
hahitura
hoc
ne
[)uletur
lusti   autcm
dictum
quibus
de
contrario
illorum,
est:
felicilas
*   U
^   Z   om.
oiiincs   codd.;   cd.   add.   ergn
Domini;   Z   add.   sttn/.
lla
«   V   om.
f   D   add.
'^   Z
^   B   add.   qaos.
iniquos.
et
l)
ita.
^*
el.
'   Z
^   D
add.
Enchiridio.
nec.
oin.
in
8   (PL
Vcrs.
lol)   serm.
lis
1588).
Enarrnt.
37,
29,
(v.
IV.
n.
iii
3   Cassiodorus,
(P   L
15   (PL
700].
Expnsilin
100,
70,
Ps.
in
368).
70,
«   Uom.
Enrhiriii.v.   122   (P   L
23.
Matlii.
289).
10.
Ps.
7f..
9,
40,
46.
25,
