---
page: 1014
pdf_page: 478
sortable_pagination_id: "1014"
---
1014
LIBER
ET
CAP.
XLVI.
DIST.
IV.
II.
III.
Cap.
II.
De   occuUo
Dei
iudicio.
ail   Augustinus^
«   Cuius
occullnm
416
iudiciurn,
ut
infelli-
i)oena,   qua
vel   mo-
exercetur
gitur
ad
purgalionem,
(juisque
vel
conversionem,
vetur
ad
damna-
contemnit,
excaecalur
ad
vel,
si
tionem   ».
«   Occultum
poena,   qua
iudicium
Dei
igitur
dicitur
iudical
^"
purgando,
convertendo,
excaecando.
interdum
qiKxpie
Dei
Iiidicia
unde^:   Qamn
de   omnihus
appellantur
dispositiones
rehus;
eius
inconrprehemihilia
sunt
ludicia   eiusl
iudicia   cins
ahfjssus
el
autem,   quo
ludicium
natlta.
sen-
iudicabit,
futiiro
intelligilur
in
ventilahitur   area
dividentur
tenlia
qiia
honi
localiler
est,
*,
id
""
ministerio   Angelorum^;
vitam   ducenliir,
malis,
et
in
in
illi'^
illi
nunc
suppliciiim
mittentur,
mixti
qui
sunt.
simiil
Cap.
IIL
De
misericordia
iustitia
Dei.
et
417
qiiomodo
Sed
misericor-
pietatem,
Dei
iuslitiam
est
el
id
supra   Cassiodorus
quae
duas
diam,
seinper
esse
res
dixit,
lustitia   enim
non
adiunclae
sunt
misericordia
iudicio?
Dei
Dei
et
una
duae
divina
''
sed
essentia,
sicut
est
sui^ra
res,
res,
est,
id
^   Deo
aiictoritatihus   ostensum
quia   non   est
plurihus
aliud   esse
est:
iiistum   quam
misericordem   quam
nec
misericordiam,
iustiliam,   sed
quam
idem
misericordem
iuslum,
nec
esse
aliud
prorsiis;
vel
esl
misericordiam   quam
quia   non
idem'^;
omiiino
de-
sed
iustiliam,
Cur
Deo
nominative   \
de
dicuntur.
igilur
sed
essenlialiter
liaec
Dei,   quaedam   esse   misericordiae,   quae-
Scri[)lura   de   operibus
dicit
quaecum(]ue
Si   enim
misericordia
Dei
iiistitiae?
iustitia
est,
dai]i
converso.
videnlur
sunt
misericordiae,
esse
et
iusliliae,
()[)era
*   U
'^   V   add.
^»   Ed.
Ed.
quia.
Ed.
quia.
iudicis.
iidd.
'^
isli.
'^
''   V   wM.
''   D   ndd.
delcrminale.
oiu.
Dci.
esl.
in.
Va\.
35
(P   L
p^
Enarral.
i^om.
33.
7.
II,
3G,
117).
Ps.
n.
in
9,
VIII,   XIX,
XXII.
disL
64.
Libr.
Uespic.
MaUli.
Mallh.
25,
12.
3,
"^
1,
