---
page: 1016
pdf_page: 480
sortable_pagination_id: "1016"
---
1016
LIBER
CAP.
XLVI.
DIST.
IV.
IV.
Sed
pro
pruclentia.
ipse
uiiuni
subiacenti,
sanclilfis,
cuiri
^"
in
sit
sensuuin
vaiietate
vocahulis:
diversis
nui)cu[)alur
aliud   eniin   signi-
Ouajido
aliud
sapientia,
sapienlia
eniin
dicitur
ficat
iustitia.
di-
liuinanaruuKjue   rerum   instruere   intelligitur;
te   divinarum
sciplinis
quando
meritorum
iudex
distributor
insinuatur.
vel
el
iiistilia,
Ila
prudentia   cum
bonarum
demonstrator
doctor
mala-
dicitur,
et
et
rnni   rerum
neutrarum
intelligitur
vel
».
Gap.
IV.
Quare   (jmedam   opera
iustiliae,   quaedam
dicunliir
misericordiae
bonitalis
Dei.
vel
Quod   aulem   quaedam
misericordiae,   quaedam
opera
419
lusliliae,
quaedam
attribuantur,
Scripturis
reperire.
bonitati
est
facile
in
misericordia   quidcm
iustitia   manifestum
de
Kt   de
et
est,
Ijo-
amplius
vero
misericordia
nitate
et
latet.
Sed   Augustinus^
opera
proprie
docet
ad
misericor-
illa
"^
diam   *
pertinere,   quibus
ad   bonitalem
miseria
liberantur;
aliqui
vero   non   solum
gubernationem
naluralium,
facturam
sed
et
illa,
«   Ad
miindat
misericordiam
ila   dicens:
qiiod
peccatis
pertinet,
vero,   quod
terram
et   de
liberal;   ad
bonilatem
miseria
caeliim
et
et   omnia
bona
valde
essent   ».
ut
creavit,
Idein'''^:
ubi
misericordia,
nulla
indigent
«   Caeli
esl
noii
abundal
su[)erabundat
miseria;
miseria,
liominis
terra
el
l)o-
in
misericordia   Domini
hominis
mini
misericordia.
Miseria
igilur
et
non
non
plena
terra
misericordia,
indigent
qui
indi-
est
caeli,
^,
indigent   Domino,
enim
gent   tamen
Domino.
Oinnia
regente
et
fe-
non
non
quia
miser
sublevalur,
sine
felix
inisera,
et
licia
illo
regitur
».
Item
erga
«   Misericordia
esl   erga   ^
bonilas
miseros,
alibi*:
(juoslibet
».
Interdum
misericordia
bonilas.
ut
large
acci[)itur
taineii
l)   om
^   V
\   Z   om.   opera.
I)   quod.
re\)cl'\i   Sdpienlia
iidtl.
\)
/   D   apud.
Dci.
uin.
I)
'^
^   Emrrai.
(P   L
Enarral.
32,
175«).
37,
Ps.
135,
Ps.
in
n.
in
2,
*   Enarrnt
4   (PL
scrm.
Rcspic.
2«7).
135,
Psalin.
36,
in
5.
n.
2,
=»
(P   L
Lyraninn
vcrbolcnus
IS5)*;
apiul
10
Ps.   24,
tJlossa
ibid.
36,
in
II.
