---
page: 1018
pdf_page: 482
sortable_pagination_id: "1018"
---
1018
et
cap.
xlvii.
LiBi\:n
dist.
IV.
ii.
i.
DISTINCTIO   XLVIl.
Cap.
I.
De   senlenlia
iudicii.
Solet   eliam
dabilur
quaerl,
sententia?
qiialiter
422
iudicii
perpicuum
Non   enim
Sed   non
Scriptura
explanare''.
est
id
illa   proferanlur   ^:
definit,   an   voce
aperte
Venile   benedicti
et:
/te
^,
singulorum
maledicti;   an
virtute
iudicis
coiiscientiis
at-
ita
fiat,
ut   modo
dicitur   futurum,
ut
polentiae
testanlibus,
iudicis
effectus
diclione
ipsius
significetur.
mihi   manducare,
non
(Ila   etiam^:
Esurivi,
dedistis
el
et
quam
exprimenda
magis
buiusmodi,
putant
plurimi
conscientiis
verbis,   quia   Apostolus^   in   momento,   ef^
in   ictu   oculi   mysterium
consummandum
tanlum
stalum
Sed
ad
resurrectionis
Iradit.
illiid
et   malorum
non
ad
scnlonliam
iudicium,
qui
referunt,
iudicii
in-
et   bonorum
verbis   exprimenda
praeconia
crepationes
asserunt.
Cap.
II.
Quod   Sancti   iudicabunt,
et   quomodo.
Sancli   cum
Non   autem
eo   in-
Chrislus
solus
sed
iudicabit,
et
423
Ipse   enim   Aposlolis
dicabunt
ros   su-
nationes^.
Sedebitis   et
ail^:
iudicantes   duodecim
per   sedes   duodecim,
tribus
Israet.
Necesf   putandum,   quod   duodecim   Aposlolis   lanlum   boc   pro-
[jIus   omnibus
^   sedebit
Ubi   enim
Paulus,
qui
Cbristus.
miserit
la-
sedebunt
duodecim'^?
boravit,
iion
nisi
ibi
si
duodecim
«   Per
^   »
sedes
Iribunalis,
perfectio
igilur
esl
id
scilicet   omnes
iudicantium
«   nniversitas
qui
perfecti,
intelligitur
»,
^   U   add
01   Z   B   D   ewplicare.
^   Z   add.   Pntris   mei.
Kd.
ita.
i\:d.
''
f   Z   om.
'^   B
el   ZI)   om.
add.
hic.
I)
*   Sap.   3,   8.
1"),   52.
I.   Cor.
Mallh.   2o,
Matih.   25,
el   42.
41
.3i.
•'
(P   L
Ennrnit.
28
Cor.
Mallh.
Ps.
80,
Aiigusl.,
n.
19,
10.
in
cl
I.i.
I.
Mil);   XX.   De
(P   L
Uio
diio
663).
il,
Uei,
et
37,
n.
civ.
5,
se.jti.
c.
el   Super   Matlh.
t9,   28   (P   L
ox
92,
llomil.
iJoda,
in
festo   S.
lirniulir/i,
loci
siiiU
apiid   Lyrannm.
87),   etiam
