---
page: 1019
pdf_page: 483
sortable_pagination_id: "1019"
---
1019
CAP.
LIBER
XLVII.
DIST.
IV.
III.
secuti   sunt   Christum
duodecim
relictis   omnibus,
«   per
tribus
universitas   iudicandorum
».
Sancti,   non   modo   comparatione,
sed   etiam
vero
ludicabunt
eos
ancipites   in   manibus   eorum   ^,
auctorilate   et   polestate;   unde   gladii
poteslale   eorum.
sententia   de
bonis
malis
et
in
est
id
sit   eorum
quae
potestas
auctorilas
vero   quaeritur:
in   424
vel
Si
sciri,   quam
non
iudicando?
ante
videatur,
posse
puto,
di-
nisi
vina
quis
revelatione
didicerit.
Cap.
III.
De   ordinibus   eorum
qui   erunt
in
iudicio.
Duae
Erunt   autem
quatuor
ordines
sunt   425
quippe"^
iudicio.
in
parles,   electorum   scilicet   et   reproborum,   ut   ait   G   regor   ius   ^^   «sed
enim
ordines   eisdem
parlibus
continenlur.
singulis
iudi-
bini
Alii
non
et   pereunt;
iudicantur
canlur
pereunl,
iudicantur
et
alii
alii
non
pereunt
ludicantur
regnanl
iudicantur
regnanl.
et
et
et
alii
"",
non
quibiis   dominica
Esurivi,
inclamatione
dicitur*:
dedistis
et
'^   quibus   Dominus
milii   manducare,
etc.   Non
iudicantur   et   pereunt
est:   eorum
ait'':   Qui
non
enim   damnatio
iudicatus
iani
credit,
ideo   dicuntur   tunc   non
nota
Ecclesiae
et   certa,
est
iudicari,
et
toti
damnatione
suae
quia   ad
conspectuni
aperta
cun)
iudicis
districti
Qui
professionem
fidei   sine   operibus   ha-
vero
accedent.
inridelilatis
iudicabuntur
redarguentur,
bent
peribunt,
ut
pereant.
et
esl,
id
fidei   Sacramenta
Qni
increpationem   iudicis   in
vero   nec
tenuerunt,
non
suae
audient,
tenebris
quia,
se
praeiudicati,
infidelilatis
fieri
eius   quem
despexerant
non
merentur.
au-
redargui
Invectione
Illi
^'   verba
lem
verbo
fidem
saltem   ^
qui
tenue-
audient,
eius
iudicis
dariuialione   sua
nec   verba
nint.
aeterni
percipient,
iudicis
in
''
Illi
reverentiam
servare
eius
v(.Tbotenus
volueriint   »;
ideo
et
qiii
ncic
dicuntur.
iudicaridi,
iiidicandi
noii
isti
illi
«   Kx
vero
elecloriim
iudicantur
parte
regnaiit,
scilicet
et
alii
et   eleemosynarum
vitae   maculas
qui
lacrymis
tergunt
siqierinduc-
'^   V   proprie.
^   V   om.
Mordlihus
ndd.
VA.
rcymuit.
non...
in
nlii
''
V   Z   B
f   VA.
om.
{)   add.
I)   add.
de.
in
ct
se.
'^
.sntlein.
'J
el   Z   add.
Kd.
(lulem.
^»
l.ilin)   X.WI
Ps
2K.
IUH«pic,
27,
Miirc
10,
10,
''
M.illli.
(i.
I   i'.),
Mornt.
(P   L
r.
70,
27,
loan.
IS.
42.
r,0
Mallli.
''
.178).
2.'i,
.{,
