---
page: 638
pdf_page: 102
---
638
LIBKR
CAP.
XIX.
DIST.
V-VI.
III.
redeniplor   serundnm
humauilalem,
quia   secun-
saepius
dicilnr
tlt
dum   eam
illa   sacramenta,   quae
ea
sunt
suscepit
im[)levit
et
et
in
causa
Proprie
igilur   Filius   dicilur   redemptor.
nostrae
redem[)lionis.
non
Qui
mediator,
solus
dicitur
Pater,
Spiritus
vel
[<'ap.
VI].
132
sanctus.
Unus   medialor   Dei   et   hominum,   homo
De   quo
A   p   o   s   to
I   u   s
[jer   hominem,
Chrislus
medio,
lesus,
quasi
arbiter
id
esl,
est
in
ad   componendam
homines
reconciliandum
ad
[jacem,
Deo.
est
id
queu)   lob-
desiderat:   Utinam   esset
«   Hic
nobis
arbi-
arbiter,
est
Reconciliali   enim   sumus
A   postolus
*,   per
ter^   >K
ut
iJeo,
ait
«   Qnod
mortem
non
nos
intelligendum,
Christi.
est
quasi
sic
ei
inciperet   amare
quos
Christus,
ut
reconciliaverit
oderat,
sicut
sic
deinde
inimicus
ante
inimico,
qui
ut
amici,
reconciliatur
se
sint
Non
Deo
sumus.
iam
nos
oderant;
enim,
sed
reconciliati
(iiligenti
reconciliati   sumus
ex   quo
per   sanguinem
nos   ^
coepil
di-
Filii,
ei
ante   mundum,   priiisquam
nos   aliquid   essemus
».   Quo-
sed
ligere,
modo   ergo
Deo
«   Propler
sumiis
nos
reconciliati
diligenti
[jecca-
tum   cum
eo   habebamus
habebat   erga
qui
nos
inimicitias,
carita-
^,   operando
inimicitias   exercebamus   adversus   euin
ciun
lem,
etiain
inimici   eramus
^   ».
ergo
iustiliae   sunt
Deo,
iniquitalem
sicut
Ita
peccata;
remissis
inimica
inimicitiae
finiun-
peccatis,
ideo,
tales
el
iusto   quos
^   ».
reconciliantur
ipse
iustificat
tur,
et
inter   Deum
dicitur   mediator,   eo   quod
medius
Christus   ergo
et
Reconciliat   autem,   dum
homines,
Deo.
ofTendiciila
reconciliat
i[)sos
hominum
ab
diim
peccata
(juibus
oculis
Dei,
delet,
est,
id
tollit
Deiis   odendebatur,
nos
eius
erainus.
inimici
et
Siid   cum
non
Pater
sed
solus
deleat
et   Spi-
133
rilius,
et
[)eccata
Deiim
quoriim
ad
nostra
reconciliatio,
deletio
est
sanctiis,
riliis
?   Nam
legitur,   quod
mediator
de
quare
Patre
dicitur
solus
Tilius
""
sibi   mundum.   Ait   enim   Apostolus^:   Deus
erat
reconciliaverit
in
Christo   mundum
reconciliet,   quare
Ciim
reconcilians.
sibi
igitur
mediator?
dicilur
noii
^"   U   om.
«   V   om.
^   D   Deum.
^   Q,p
Augusl.,   Enarrat.
33
103,
Ps.
Tiin.
in
5.
g^
A(l
2,
I.
^   AugusL,
'   Kom.
In   Evang.
loan.
Serm.
10
(P
37,
I3<<3).
n.
i,
I.
.'i,
XIH.
Aug.,
l)e   Trin.
Aug.,
I9>3).
IG,
(IM.
ibid.
110,
35,
c.
">
n.
tr.
f)
Cor.
(IM.
1030).
21
19.
4>,
5,
n.
II.
»*
