---
page: 1020
pdf_page: 484
sortable_pagination_id: "1020"
---
1020
LIBKn
CAP.
DIST.
XLVII.
IV.
IV.
iudex
dexlera
tione   operiunl;
veniens
consistentibus
qiiibus
in
di-
niihi   manducare.
autem
non
Esurivi,
dedislis
cet:
iudi-
et
Alii
cantur
praecepla
regnant,
qui
perfeclionis
virtute
etiain
legis
et
quod
non
hoc   solum,
quia
implere
transcendiint;
lex
praecipit,
"^
et   quod
ad   perfectionem
consulilur   implere
conlenti
sunt,
stu-
sed-
ait^:   Dominus   ad   iudicium
De   quibus
i^roplieta
dent.
veniel
cum
el   Salomon,
populi   sui;
senatorihus
sponso
de
Ecclesiae
sederit   cum
(juando
poriis   vir
Nobilis
loquens,
in
eius,
ait
^:   Non   salval   impios
pauperibus
senatoribus
lob.
Et
terrae.
et
^   sub   generali   iudicio   non
iudicium
Hi   ergo
tenentur,
recte
iribuii.
vivendo
quia
praecepla
sed
generalia
veniunt,
iudices
viceruiil,
et
et   omnibus
relictis,   Christum
pauperibus
Hecte
sunl.
secuti
iudi-
huic   mundo   magna
cium
quanto
qui
humilitate
despecti
tribuit,
culmine
*   d.
potestalis   excrescent
tunc
maiori
tanto
sunt,
"^
illi   sedcre   mecum
dicilur^^:   Qui
«   De
vicerii,   dabo
talibus
sedi   cum   Palre   meo   in   ihrono
in   throno   meo   ;
sicut   et   ego   vici
et
Vincens   Dominus   cum
quia
throno
Patre
post
pas-
eius.
sedit,
in
et   resurrectionis   palmain,   quod
sionis   certamen
Patri   esset   aequalis,
omnibus
eiusdem
ex
throno
Nobis
vero
sedere
est
claruit.
in
Filii
enim
ex
principalum
quia
iudicare;
iudicandi
eius
polestate
Filii
"   ».
residemus
Ihrono
percipimus,
quasi
eius
virtule
in
cum
Ex
quod
etiam
Chiislo
apparet,
Sancti
perfectiores
liis
et   quare   quidam
dicuntur
imhcandi,
iudicabunt
potestate,
iion
alii
iudicandi
''.
Cap.
IV.
et   minisierio   Angelorum.
De   ordine
iudicii
Cum   autem
(piod   Dominus   mittei   An-
Evangelio
legatur,
426
in
eius   omnia   scandala   et   miiteni
colligent   de   re^no
gelos   suos,
(jui
in   caminum
Exibunt   Angeli
et   separa-
item   ^:
ignis   ;
inifiuos
et
in   caminum
Imnt   malos   de   medio   iustorum
ignis^;
et   mitteni   eos
suos^^   cum   tuba
et   congregabunl   elecios
item'*':   Mittet   Angelos
et
«   V
^   D   -M.
^   V
^   V
add.   cum.
exercent.
cinn.
qui.
l)
f   U   om.
D   om.
e.   m.
L)   om.
Apocalypsi.
in
e.
c.
'^
i.
i.
''
^   Cap.
Gregor.,
Prov.
il)i(I.   n.   51.
36,
li.
G.
31,
2.3.
Isai.
3,
^'   Apoc.
2S,
MaUli.
seq,
o3.
41
el
(iiegor,,
21.
ihid.
13,
n.
c.
3,
31.
Mallh.
Matlh.
49.
21,
13,
•'
