---
page: 1021
pdf_page: 485
sortable_pagination_id: "1021"
---
1021
CAP.
LIBER
XLVII.
DIST.
V.
IV.
et   Propheta^
a   quatuor
Congregate
illi   Sanclos
ventis;
dicit:
impleri,   dnbilandum   non
rainisterio   Angelorum
eius:
est.
illa
praecedet   ante''   eum   ignis,
Domino   enim
veniente   ad   iudicium,
facies   mundi
quo   comburetur
huius,   et   peribit   caelum   et   terra,   non
sed   secundum
secundum
speciem,   quae   immutabitur,
substantiam,
aethereum.   Tantum
quidem
enim
aereum,
caelum
non
ascendet
iudicio,   quantum   ascenderunt   aquae
diluvio.
ignis
in
in
llle   autem   ignis   malis,   qui   reperti
consumtio,
fuerint   vivi
^,   erit
vero
non.
bonis
Ut   enim   Augustinus
ait   ^
incendium   mundi
hoc
San-
erit
fnit   caminus
clis,   quod
quibus
pur-
pueris;
tribus
aliquid
in
"*
""
gandum
illum   ignem
nullam
purgabitur;
per
vero
ahis
fuerit,
in-
molestiam.
geret
vero   per   ignem   mundo,
Purgato
et   ad
iudicium
Do-
venienle
resurgent   omnes
illa   magna,   qua
emiltetur   vox
mino,
mortui;
et
lunc   minislerio   Angelorum
congrega-
quia
area^,
ventilabitur
boni
quo
buntur
de   quatuor
angelico
partibus
orbis
ministerio;
et
ei
in   aera   ^
terra,   quam
rapientur   ohviam   Christo
reprobis
dile-
in
remanentibus.
xerunt,
bonorum   ^-
mihi
Et   tunc
praeconia
Esurivi,
dedistis
et
illa
manducare,   et   increpaliones
illae   malorum:   Esuriui,   et   non   dedistis
mihi   manducare,
alio   modo.
sono
proferenlur
vel
vocali,
vel
elc.
Denique
super
utrosque:
hene-
proferelur
Venite
sententia
Ite   maledicti,   etc;   et   minislerio   Angelorum,   virtute   Dei
dicti\   etc.   ^;
in   caminum
mittentur
infernum.
cooperante,
mali
est
ignis,
in
id
Cap.
V.
Si   post   iudicium   daemones   praeerunt   hominihus
ad   puniendum.
malis   ad   puniendum
Et
utruni
quaeri,
prae-   427
soiet
iiiferno
in
(juos   carnifices   torlorcscjue   animarum
sinl   daemones
iudicium,
[)ost
Scriptura
appellat.
'^
<*   D   om.
"   D   om.
^   U
'^   Ed.
ndd.
.Mld.
v.
r.
jf/ms.
7.
si.
f.
*   D   add.
f   VA.
add.
mci.
I*(itrig
ft.
''   Libro   XX   Ik
(P   L
41,   G8i)*-
Uespic.
1«
VJ,
civ.   Dei,
Ps.
5.
v.
Videlur
Mallh.
TIM38S.
42.
10.
alliidoio
12.
i,
.Mallli.
i.J,
3,
'•
I.
''
ad
Malth.
18,
.Ti.
LOMBARDUS.
31
n.
