---
page: 1023
pdf_page: 487
sortable_pagination_id: "1023"
---
1023
LIBER
CAP.
XLVIII.
DIST.
IV.
III.
Qiiidam   ^
talem
malis
qiialem
patant,
crucifixerunt,
videri,
quem
quia
infirmam,
pupii-
ut
Scriptura,
videant,
in
est
dicit
id
gerunt
^.
dicit,   formam
A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
Sed
aperte
glorificatam
servi
«   Cum
in   forma
tunc
bonis
malis
servi
videri,
sic:
et
clarifi-
impius,   ut   non
iudicantem
boni
viderint
mali,
cata
tolletur
et
vi-
""
est,   quam
Dei,   qua   Deus
soli   niundi   ^
deat
claritatem
corile   vide-
bunt^;   quod
vita   aeterna».
erit
eis
Forma^   igitur   humana   in   Christo   glorificata   videbitur   a   cunctis;
unde
hominis
quia
Christus
iudicaturus,
dicitur
et
filius
Ita
est.
Evangelio   loannis*:
enim
Et   potestatem
dedit
ei   iu-
legitur
in
est;   non   quod
filius   hominis
facere,   quia
ipse   ex   virlute
diciiim
vel   quod
hominis
Patre
iudicaturus,
solus
sine
Spiritu
ipse
et
sit
forma
iudicium
quia
sancto
sed
solus
facturus,
ipse
servi
in
sit
videbitur.   Cum   ergo
Pater   npn
malis
iudicans
bonis
dicitur   ^
et
^*
iudicat   quemquam,
omne   iudicium
non
sed
dedit
Filio,
est
ila
non
quia
intelligendum,
quasi
solus
sed
iudicet
Pater,
Filius
et
Filii   humana
apparebit,   non
forma
sed
infirma,
cunctis
iudicio
in
ludicabit   autem   ex
Divinitatis,   non
Patre
virtute
gloriosa.
sine
et
apparebit
Spiritu
sancto,
impiis
mitis
iustis:
et
terribilis
et
erit
enim
et   lumen
malis
lerror
iustis.
Cap.
III.
Quai^e   secundum   formam
Christus
servi   dicitur
suscitaturus   corpora.
Christus   secundum   formam
iudicalurus   430
sicul
(hcilur
Fl
servi
proplor   causam
praemissam,
suscitaturus   corpora
ita   etiam
dicitur
humanitatem,   cum
tamen
sficundum
iiiorluoruni
virtute
Divinitatis
non
Sed
hac
susciUaturus,
humanitatis.
rationc
dicitur,
illud
sit
suscepit   quod
quia   in
humanilate''
est   causa   nostrae
resurrcctionis,
"   Z   add.   enim.
^   D   om.
ct   Z   B   D
id...   pnpiujerml.
Kd.
(jloriftcata.
'^
^   D
<*   Kd.   mundo.
oni.   m.
\)   humanitatem,
iJeus.
ct
28   (PL
1   Ik
Libro
SiO);
Trin.
fJnarrat.
i2,
Ps.
21,
n.
in
13,
n.
c.
8.';,
»   Onno
12   (PL
1090,
Hcspic.
Matth.
100,
Ps.
37,
cl
12'.)!).
in
8.
ti.
:;,
n.   28
sc(|uunt(ir   cxccrpta
sunt
cx
Trin.
Au^oist.,
l)r
loc.
cfr.
^cj\.
cit.
ilii;;<>,
II.
De   Sdcram.
(P   L
c.   7
AngiisL,
27;
170,
liunc
flap.
17,
cfr.
p.
.'iOO).
in
5,
locum,
(P   L
15
I.Wi,
22,   n.
seq.,   el
n,   22.
loan.
10,
n.
Ir
3."),
1.'i81).
ir.
''•
