---
page: 1026
pdf_page: 490
sortable_pagination_id: "1026"
---
10^6
cap.
DIST.
xlxiii.
v.
IV.
[.IBI\:H
sol   mercedem   sui
lunc
septempliciler   lucebit;
recipiel
laboris,   (luia
tunc   non
tantum
vicissitudo
sed
el
erit
noctis,
et
diei
dies.
Unde   Zacharias
erit   dies   una,   quae   nota   est   Domino,
Et
^:
non
in   tempore   vesperi   ^
neque   nox,
erit   lux;   quia   non
et"
dies
noctis,   quae   modo
tunc
continua   dies
esl,   sed
varietas-   diei
erit
et
lux.
et
Isaias^
dicere,   quod
tamen
tunc   non
videtur
luceat
vel
sol
433
Non
Beatorum
loquens
congregationi
luna,
tibi^,
inquit,
erit
"^:
sol   ad   lucendum   per   diem,
amplius
lunae
nec   splendor
illumi-
tibi   Dominus   in   lucem   sempiternam.
te;   sed
nahit
erit
et   lunam
verbis   non
Sed
solem
tunc
sed
negat,
his
lucere,
*"
lucis   usum
beatitudine,   nullum
erunl
in   aeterna
qui
his
significat,
praeslare;   quia,   ut   ait   Uieronymus^   super   eundem   locum,   «caeli
terraeque,
atque
lunae
nobis
cessabit
officium,
ipse
solis
erit
et
Dominus   lumen
in   perpetuum
suis
».
illud   Isaiae
etiam
dictum,
Potest
ea
ralione
(piia
intelligi
habcbunt   ortum
luna   non
et   occasum,
nunc.
tunc
sicut
et
sol
Unde   Isidorus'^
illud   Isaiae
exponens,
«   Post
quasi
ait:
Prophela:
sol   mercedem
unde
iudicium
suscipiet»;
laboris
sui
et   non
Lucebit
occasuin   nec   sol   nec
septempliciter   ;
ad
veniel
luiia,
ordine,   quo
tormentis   sub
ne
sed
sunt,
stabunt,
impii,
creati
in
in
luce   eorum.
fruantur
terra
positi,
Unde   Ilabacuc   ^:
et   luna
in   ordine
suo.
Sol
steterunt
et   lunam
dicil,   solem
Ecce
tunc
aperte
sed
lucere,
stabililer
^"   sub
permanere;
infernum
etiam
ubi
esse
terra.
significat,
lunae
vero   quaeritur,
usus
quis
lucis
434
et
tuiic,
Si
solis
sit   ^
Scripturis   non   memini   me
legisse   \
quia
ignorare,
fateor
ine
in
et   Z   sanctorum.
Ld.
VA.
quia.
ct
vcsiicrae.
I)   ibi.
Etl.
1)
'^
f   D   positum.
^   Z
^   U
ille   ;   D
^   Z
add.
add.
incenisse.
oni.
Incis.
in.
»   Libro   XVII
(P   L
Conmcut.
«   Cnp.
Cap.
60,
1i,
in
19.
7.
Isai.
^   Dc   ordinc
(PL
24,   o96
crcaiurarum,
92i).
seq.).
n.
el
8.},
5,
c.
s   Cap.
11.
3,
