---
page: 1029
pdf_page: 493
sortable_pagination_id: "1029"
---
1029
CAP.
LIBER
XLIX.
DIST.
IV.
I.
vivere.   Istam   repugnantiam
non
vivere,   beate   vult
quis
Yult
beate"^
^   ad
Et   tamen
hanc
contrudit
quis
ferat?
audiat,
necessitas.
et
Si
velle   verum
et   non   omnes
omnes
vivere
volunt
beate
est,
vi-
sic
vere,   qnomodo   solum
^   »?
beate
vivitur
"^
«   An
illud   ab
dicamus,
eruere,
nos'^
angustiis
his
poterit
si
vivere   secundum
suam;
vivere
delectationem
beate
esse
nihil
nisi
esse^,   quod   omnes
non
falsum
quia
vivere
beate
ideo
velint,
et
quemque   ^   delectal   ?   Sed
omnes
id   quidem
falsum
ut
volunt,
ita
miserrimum
quod
enim
non
tam
nec
deceat
esse
est:
velle
est
velit^,   quam
miserum
adipisci   quod
non
quod
adipisci
velle
est
non
dicat   aliquem
beatum,
Quis
caecus,
ut
ideo
oportet.
ita
sit
vult,   cum
minus
tamen
miser
quia
profecto,
ut
vivit
esset,
etsi
nihil   eorum
perperam
quae
fiabere
voluisset,
potuisset.
esset,
si
enim
sola   miser   quisque
Mala
voluntate
sed   miserior,
vel
efficitur;
cum
quoniam
malae
Quapropter,
desiderium
impletur.
voluntatis
verum
est,   quod   omnes   homines
idque
vehnt,
esse
ardentis-
beati
simo   amore
quaecumque
hoc
propter
appe-
appetanl,
cetera
et
quisquam
omnino
amare,   quod
nec
quid
tunt;
quale
polest
vel
sit   quod   se   velle
nescit,   nec
quid
potest   nescire,
sequitur,
scit
sit,
sciant.   Omnes
ut   omnes   bealam
autem
quod
vitam
habent
beati
volunt,   quamvis   non   omnes   qui
habent   quod
volunt,   continuo
sint
Continuo   aulem
vel   non   habent   quod   volunt,
sunt   qui
miseri
beati.
habent   quod   non   recte
Beatus   igitur   non   est,
volunt.
qui
vel
id
nisi
omnia
quae
vult   male'^^».
habet
quippe
vult,
et
et
nihil
|l!e
«   Cum
male
vult^».
beate
nec
qui
ut
aliquid
vivit
vivit,
vult,
*   duobus
igitur   ex
beata
malis
constel
his
aliquis
vita,
in
licet
sit
linitis   omnibus
bonus,   non
tamen,
est   beatus^».
malis,
nisi
«   Cum
bonus
ex"   hac
vero
qui
miseriis
his
vita
et
in
fidelis
esse   nullo   modo
erit   vere   quod
nunc
bealam,
venerit   ad
tunc
esl,
sic   homo
vull.   Non   enim
vivat,   quomo<lo
volet   male
potest,   ut
ibi
quod
aut
aut
vivere,
volet
deerif^
qiiod
deerit,
voluerit.
alirpiid,
(piod   non   aderit.   Omne
amabitur
Quidcpiid
nec   desiderabitur
aderil,
et   summus   Deus   summiim   bonum   erit;
quod
ijonum
eril,
eril,
ibi
''   Z   cnm.
"   Z   om.
'^   Z   nou;
^   Z
U   add.
non.
sic.
.'i<l(L
'   D   om.
f   U
[)   om.
add.
mali.
Kd.
vivere.
velis.
'•
i\:d.
'<
el   Z   D   add.
Kd.
nliqnid.
Aug.,   parnm
H,
infcrius.
Aiig.,
Ibid,
ibid.
n.
S.
n.
c.
5,
c.
'^
Ibid.
c.
6,
n.
'.L
