---
page: 1032
pdf_page: 496
sortable_pagination_id: "1032"
---
103^
CAP.
LIBKR
DIST.
L.
IV.
quidam
corpus   adminislrandi,   quo
appelilus
relardatur
naturalis
illud   summum   caelum,
quodam
modo,
ne
pergat
intentione
tola
in
donec
Porro
appelitus
corpus,
conquiescat.
cuius   sit
tale
ille
sit
si
sicut   haec   caro,   quae   corrumpitur,
gravis
administralio,
et
difficilis
visione   summi
avertitur   mens   ab
caeli.   Promde   ",
mullo
magis
illa
cum
iam
non
receperil,   An-
hoc
corpus
animale,
sed
spirituale
naturae   suae   modum,
gelis   aequata   perfectum
habehit
obediens
et
vivificans,   lam
imperans,
ut   sit
vivificata
et
inefTabili
^,
fLicililale
ei
gloriae,   qmd
fuit   sarcinae^».
DISTINCTIO
L.
Cap.
I.
Si   mali
inferno   peccabunt.
in
Supra
ex
ducens
praemissis
originem.
oritur
quaestio
Hic
441
enim''^   Augustinus,
damnatis
loquens   de
malis
inferno
et
in
dixit,   quod   nec
nec   malis
bonis
bonis   volunlas,
caelo
glorificatis
in
bonis   quidem
Et   de
sed   de
peccandi
constat;
esse
facultas
poterit.
malam
non
a   quibus
voluntatem
quo-
removet,
quaeritur,
malis,
peccare,   immo   quomodo   verum
modo   verum
sit,   eos   non
posse
sit,
'\   cum   malam
eos   non
habeant
voluntalem.
peccare
Quidam   autnmant,   illam
voluntatem   non   esse   peccatum,
mallim
vero   peccatum
tantum;
supplicium
per
sed
sed
esse-   fatentur,
alii
locus   me-
poenam,
quia   non
eos   non
mereri   aliquam
est
illud
ibi
peccatum
non
Illud   ergo
dicunt"
merituni
rendi.
esse
supplicii,
meriti,   quod
supplicium
hac
sed
mali
praecessit.
vita
in
'   Augustinus'*
«   Tempus
De
hoc   autem
acqui-
dicit^:
ita
vita   Deus   hominibus
tantum
aeternam
hac
rendi
dedit,
vitaFii
iii
^   D   add.
"   U
Er   (.   satictate;   sed   aimoli\l:   XWi,   facilitate.
add.   etinm.
*   D
^   D   om.   immo...   peccare.
^   D
^   V
\)   om.
sic
dicitnr.
ait.
fide   ad   Petrum,
pro
de
in
d.
libro
dicit
i.
XII.   De   Gen.   ad
n.   68
Cor.
Respic.
35,
il.
titU
c.
15,
Aiigiist.,
\.
Poiiiis   Fiilgenl.,   De   fide   ad   Petrum,
(P   L   34,   iH3)
praeced.
*.
Disi.
1.
c.
"*
38   (PL
7G5).
n.
iO,
3,
c.
