---
page: 1033
pdf_page: 497
sortable_pagination_id: "1033"
---
1033
CAP.
LIBER
DIST.
IL
IV.
L.
"^   fructuosam.
poenitentiam
eliam
poeni-
ubi
Ideo
esse
hic
voluit
quia
fructuosa
deposila
liomo,
potest
malitia
tentia
esl
liic
^,
"^,
operaque
mutata
simul
merita
mutare,
bene
voluntate,
vivere,
et
placeant.   Quod
gerere,   quae   Deo
non   fecerit,
in   hac
qui
ea
vita
et
saeculo   de   mahs
habebit   quidem
futuro
poenilentiam
sed
suis,
in
^   non
Domini
conspectu
indulgentiam
quia,
inveniet;
erit
in
etsi
poenitudinis^,   nuha
stimuhis
correctio   ^
vohintatis.
erit
'^
ibi
ibi
enim
ab
nullatenus
culpabitur
iniquitas
sua,
ut
talibus
eis
ita
Voluntas   enim   eorum
desiderari
vel
possit
vel
talis
iustitia.
diligi
malignitatis   suae   supplicium,   nunquam
se   semper
ut   habeat   in
erit,
tamen
cuni
qui
affectum
recipere
quia,
sicut
bonitatis
possit
illi
malae   voluntatis   reliquias   habebunt,
Christo   regnabunt,   nullas
se
in
cum
erunl
diabolo
angelis
supplicio
qui
aeterni
ignis
et
ita
''
ilii
^   habebunt
nullam
requiem,
bo-
deputali,
ullerius
sicut
eius
sic
nam
poterunt   voluntatem;
sicut   cohaeredibus
habere
nullatenus
et
ad   aeternam
dabitur
gloriam,
ita   consor-
gratiae
perfectio
Christi
malignitas   poenam,
cumulabit
quando,
ipsa
exterio-
tibus
diaboli
lumine
deputati
nullo*^
ribus
illustrabuntur
ve-
tenebris,
interiori
ritatis   ».
Ex
apparet,   reprobos
sic   poenitenliam   gesturos,
inferno
his
in
per   eam   pravam
non
voluntatem
maligna
deserant;
vo-
ul
et
illa
*'   ad   cumulum
per   quam
non   mere-
poenae,
luntas
laFuen
erit
eis
nullus   meretur
buntur,
quia
hac
nisi
in
vita.
Cap.
U.
Quare
diciintiir   lenebrae
exicriores.
involventur   442
quare
quaeri
quibus
Hic
tenebrae,
potcsl,
illae
exteriores   ^
gehenna,
mali
dicuritur
in
Quia
extra   lucem
corporalem
tunc
penitus
mali
spiritua-
et
Doum,
Nunc
enim,
lem,
patiantur
tenebras
erunt.
scilicet
in
elsi
lamen
non
penitus   extra   lucem
mentis,
Dei   sunt,   nec   cor-
caecilate
privantur.
luce
porali
UuhH.
f)   poenm)},
dehiccps
(piod
poenitcntin
el
dicitur.
|)ro
<*
''
I)
'"'   Z
l-^iL   om.
.idd.   Inmcn.
npf/mtin.
E(L
ct
Dci.
IJf)
'*
\'A
''   V
^   U   add
cl   VZI)
luL
prni;ne.
nidti.
;idd.
nltcriiis.
^»
///.
*   D   pteniludo.
"   Z   add.
"   Z
ultcrius.
oin.
22,
25,
13;
Mallli.
.'{0.
