---
page: 1034
pdf_page: 498
sortable_pagination_id: "1034"
---
1034
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
L.
II.
De   hoc   Augustinus*
Dei
«   Ira
iudicio
el
sic
ait:
in
erit,
in   rcprubum   sen-
danlur
cuin
mali
hic
caecitate
est
inentis,
et
in
mm
tenebrae
peccatores   erunt
exteriores
erunt,
(juia
^.
liiiic
\\)\
penitiis   extra   Deum.
Deum,
enim
Quid
extra
penitus
esse
est
""
in   summa
Siqiiidem   Deus
hahilat   lucem
inac-
caecitate?
esse
nisi
autem
Hae
iam
tenebrae
ccssibilem
peccante
incipiunt
hic
^.
in
*,
penitus,   dum
cum
ab
sed   non
in   hac
Dei   luce
sechidilur,
interiori
vita
est   ».
Ecce,   quare
peccator
exleriores
tenebras,
dicitur
pati
et
ibi
Dei,   quod
non
non
quia
penilus
secludetur
luce
hic;
hic.
ibi
Sed   quomodo
seclusio?   An
non
443
inlelligenda
est
qiiia
vi-
illa
debunt   Deum
Deum
speciem   ?   Sed
nec
per
aliquis
videt
hic
[ler
speciem.   An
facit   peccatum
Dciim
qiiam
per
dissimilitudinem,
inler
et   hominem?
Sed
et   hic   multi   per   gravia   peccala   elongantur
a   Deo.
Deum
velint,   eum
non
An
esse?   Sed
quia
odiunt,
hic
ut
et
ita
Deum
scriptiim   est   ^:   Supcrbia
corum
de   quibus
oderunt,
multi
ascendit   sempcr.   Quae
lc   odcrunl,
elongalio?
igilur
est
illa^
(jui
"^   quaedam   malignitas
Sane
intelligi   possunt
exleriores   tenebrae
^"   mentibus
reproborum,
voluntatis,   quae
tunc   excrescet
odii
et
in
quia   lormentorum
interiorum
exlerio-
qiiaetlam
oblivio
Dei,
el
et
rum
ut   ab
doloribiis   adeo
ad   co-
turbabuntiir,
aflicientur
et
illis
vel   nunipiam   menlem
de   Deo
gitandum
raro
revo-
vix
aliquid
vel
premunlur
nimio   pondere
adeo
qui
lur-
cent;
ut
sliipesciint
et
non   "
exlendant,
aliam
cogitalionem
inlerim
sed
bantur,
iil
iii
impetus
Sed
sentitnr
ubi
cogilalionis,
doloris.
lendil
in
vis
illuc
niilliis   adeo
secludatur   a   cogitatione
hac
penitus
ut
maliis
vila
est,
et   quendam
boni   amo-
nec
ap[)etitum   bealiludinis
qui
perdit
Dei,
rem,   quem
habet
creatura.
ralionalis
naliiraliter
autem
reprobos
prorundissimas
tenebras
exteriores
et
Illas
dicit   Augustinus^,
o[)i)onens   de
iudicium,
perpessiiros
post
'^
vidit   Abraham   et
elevans
qui
inrerno
oculos,
divite,
[Dositus,
in
illo
''   L   pcccatorc.
'^   D
^   U
intcUujerc   poa-
tenchras
\'
oin.
orn.
f   V
''   V
add.   mcnlcm,
Kd.
pro
ctiam.
i.   p.
cfjlcientur.
suviiis,
t.
^   Z   add.
cl   V
\\\   U
quod
Ed.
cst   ndd.
poslcrior
inlcrlin.
qiiiii.
sc.
I)   pnssuros.
in   Ps.   6,   n.   8   (PL   36,   94).
Respic.   Rom.
I.   Tim.
1,   28.
Knarral.
Enarrat.
Psalm.   73,
23.
6.
IG.
n.
cil.
(i,
