---
page: 1035
pdf_page: 499
sortable_pagination_id: "1035"
---
1035
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
L.
III.
Lazarum   S
comparatione
cuius
coactus
sinu
eius
confiteri
est
in
«   usque
mala   sua
ab
praemoneri,
roget
adeo,
ut
fratres
et
""
liis
quod
Sed
post   iudicium   in
profun-
faclum
iudicium
ante
legitur.
lueem
nullam
erunt
videbunt,
ubi
dioribus
Dei
tenebris
impii,
confileanlur   ».
cui
Cap.
III.
Si   damnatorum   animae   noliliam
habent   eorum
quae
hic
fiunt.
nunc
reproborum
animae,   quae
Praeterea
in   444
quaeri
solet,
si
habeant   eorum
quae
suos
cruciantur,
notitiam
circa
inferno
in
"*
modo
doleant   super
geruntur;
hac
aliquo
inforluniis
vila
et
si
suorum   carorum
^.
Augustinus^
'^,   ex
commemorat
Hanc   quaestionem
parte
eam
enim:
ex
vero
insolutam
explicans,
parte
relinquens.
Ait
«   Quaeret
quae
langat   mortuos   de
an
ullus
dolor
aliquis,
his
in
post   mortem   contingunt,   vel   quomodo
circa   nosagun-
ea   quae
suis
magnam
defunctorum.
noverint
Cui
respondeo,
esse
spiritus
tur,
Verumlamen
disserendam   K
quaestionem,
nec
bre-
praesenti
in
quod
cura
de
morluis
de
ut
viler
polest,
est
suis
dici
caris,
dum
apud
tormenta
qui
pateretur,
divile
legitur,
inferos
le-
'',
Abraham
ad
enim
oculos
vavit
Ilabco
inter
dixit:
et
alia
hunc
illis,   nc
fratres^;
veniant
ut
(luinque
testetur
in
ipsi
et
locum^
tormentorum.
curam
llabent   enim
vivis,   quos
mortui
de
poenarum
sciunt
nec
dives
vivere,
vident
ubi
(|uia
eos,
in
locis
bealorum
nec
LazaruFU
erat;
requie
sine
fratribus
ubi
et
in
Abraham,
agnoscebat   ".   Non
lamen
quamvis^'^
conse-
longe,
ideo
quens
quae
agunlur
eos
suos
caros
circa
scire
est,
vcl
hic,
vel
laela,
tristia   ».
"   Z
"^   B
I)   add.   cnm.
add.
ciua.
yrld.
prnfuiiflissimis.
\)
'^
'^   Z
i   W
posterior
caros.
fimicoruin.
Enchiridion.
descrcn-
in
\)
''
'^   Z
^   Z
mille   (Uiqucm   cx   mortuis.
dfim.
VA.
oni.
jjdd.
oiii.
*"   U   add.
^   Z   sanctorum.
"   Z
cognoscebat.
n.
(jnin.
IJ
16,   27
(P   L
Rcs[)ic.
linnrrnl.
17
Liic.
108,
.37,   1437).
scq(|.
in
n.
P.s.
*   Luc.
16,
2.3.
