---
page: 1036
pdf_page: 500
sortable_pagination_id: "1036"
---
1036
LIBER
ET
CAP.
DIST.
V.
IV.
IV.
VI.
L.
IV.
CaI'.
De   Lazaro
(Iwitc.
el
aulem
quod
quoinodo
qiiaerai
445
de.   La-
Si
iiilelligaliir
(jiiis
"",
audial''   Auguslini
zaro
re[)onsum
divile
dicenlis:
el
legitui-;
i)nlal,   animas
rorpore   exutas
locis   cor[)oralibus   contineri,
«   Si
(jiiis
cum
non
deerunt
et   divitem
faveant
sine
qui
cor[)ore
sinl
si-
^"
cor[)orali   conlendant,   ipsamque   animam   coer-
tientem
loco
fuisse
in
linguam,   et
po!'eam
de
Lazari
digilo
cupiisse.
[)rae[)arasse
slillam
'^
occultis,   quam
Sed
melius
est   dubilare   de
litigare   de
Di-
incertis.
vitem
non
[^auperem
Sed
dubilo.
supplicio,
rcfrigerio
esse,
in
in
quomodo   inlelligatur   lingua''
Lazari   ^   flamma
divilis,   digilus
inrcrni,
Abrabae
imn-
eiusmodi,
sinus
mansuetis,
conlenliosis
vix
et
quam
invenilur».
Cap.
V.
et   mali   invicem
Si   boni
vident.
se
S()let,   ulrnm
Quaeri
etiam
sunl
videanl
446
vicissim
se
(jni
illi
sunt
qui
gloria,
et
infei^no.
in
in
illi
bonos
malos,
vident
mali
Sancti
tradunt,
boni
Sicut
et
et
videbunt
iudicium;
malos,
iudicium
vero
ad
sed
boni
post
us(jue
non
bonos.
mali
Unde   (Jregorius^:
diem
imo
anle
«   Infideles
iu-
in
[)osili
atlendunl,   qiiorum
gaudia
super
requie
se
lldeles
[)ost
in
dicii
non
possunt   ».
conlem[)lari
Cap.   VL
De   chaos
inter   honos
malos.
et
447
aliijua   com-
tormentis   videant,   nonne
malos
Sancti
in
<,(^(\
('11111
eos   moventur?   Nonne
lormenlis
eos   de
cu-
erga
liberari
passione
piunt   ?
^*   Z   corponi-
"   D   qmcritur,
'^   D
''   Z
knc.
oni.
oni.
quis.
atld.
f   Verba
"   V
in   U   Z   B   suiU
add.   Lazari
Lazari,
aild.
lem.
ditfitus
vel.
H   Z
add.
positos.
poslcrior.
iniilliim
(P   L
Libio
Gen.   ad
3i,
370).
//o-
n.
I/ibro
VIII
-'
c.
5,
litt.
11
l)(!
(P   L
in   Evany.,
1303).
70,
n.
Iiomil.
mil.
40,
