---
page: 641
pdf_page: 105
---
641
CAP.
LIBER
XX.
DIST.
I-IV.
III.
j3otius   modo   quam
ratio,   quare
[Cap.
Est
alio   136
alia
islo
et
II].
iustitia   superatur   diabolus,   non   poten-
«   quia   sic
voluit:
liberare
""
^   factum   sit,   explicabo,   ut   potero
«   Et   quomodo
^   ».   «Qua-
^   ».
lia
id
dam   iustitia   Dei
traditum   est   genus   humanum,
potestatem   diaboli
in
hominis'*   in   omnes   originahter   transeunte   et   ilhus   de-
peccato   primi
bito   omnes
unde   omnes
houiines   ab
sub
sunl
obligante;
origine
diabolo.   Unde   Apostolus^:   Eramus
natiira
irae;
principe
filii
peccalo,   non
est   depravata
natura,
lU
creala
recta
ut
est
scilicet
est   homo
initio.   Modus
autem
ille,   quo
ab
po-
traditus
diaboli
in
inlelligi,   tanquam
Deus
hoc
non
debet
aut
teslatem,
fecerit
ita
'^   dese-
sed   quod   lantum
iuste   tamen.
permiserit,
iusserit,
fieri
Illo
invasit.   Non   lamen   Deus   con-
peccantem,
auctor
rente
peccati
illico
ira   sua   miserationes   suas   ^,   nec   hominem
suae
tinuit
in
lege
amisit,   cum
quia
nec
permisit,
potestate
esse
polestatis
diaboli
in
bonitate.   Nam
nec
diabolus
polestate
Dei
alienus,
sicut
est
nisi   per   eum
diabohis   vel   homo
qualicumque
non
vila
subsisteret,
Deus   hominem
vivificat   omnia
Non
nt   non
ergo
qui
deseruit,
».
exhiberet   Deum,
inter   mala
poenalia,   etiam   malis   multa
sed
se
illi
hominem,   quem   commissio
et   tandem
praestitit   bona;
peccatorum
per   sanguinem
peccatorum,
remissio
diabolo
subdidit,
dala,
Christi
non
diabolo
ut
vinceretur
diabolus,
eruit,
potentia.
sic
iustitia
^'
Et   quomodo
«   Sed   qua
[Cap.
victus   137
iustitia?
Christi.
lesu
III].
occidit   eum
nihil   dignum
esl   ea?   yuia   in   eo
morle
inveniens
ta-
^,
men.
utique   iustum
debitores,   quos
est,   ut
liberi   dimil-
Et
tenebal,
credentes,   quem
lantur
euni
«   Ideo
debito
sine
ullo
occidit
in
».
aulem   potentia   vincere
noluit,   quia   diabolus
suae,
perversitalis
vitio
amalor   est   potentiae
in   quo   ho-
desertor   oppugnatorque
iustitiae;
et
magis   eum
mines
etiam   perosa   iustitia,
imilantur,
qui,   neglecla
vel
magis
sludent   eiusque   vel
adeptione
|)Otenliae
laetantur,   vel   cu()idi-
Ideoque
Deo,   ut   non   potentia,   sed
inflanimanlur.
tale
[)lacuit
iuslitia
in   qiio   homo   eum
homiiu;m
^   ».
erueret   \
vincens,
disceret
imitari
<*   D
^   Z   hoc   modo.
lul.   add.
li   parenlis.
ad(J.
noii.
^'
e.l.
'   U
f   \A.
^   U   om.
add.   enim   ;   V
add.   tamen.
oni.
oin.
d.
h.
v.
''
l)
Erf.   emerel;   sed
annolal:
erveret.
Alii,
fPL
Aug.,
1027).
II,
17
ibid.
42,
13,
c.
lljid.
'-'
c.
\'o.
ii.
ii.
16*.
Eph.
Hcspic.
76,
Pi.
Aiig.,
10.
3.
loc.
12,
n.
c.
2,
'•
cil.
•»
IK   (PL
.\lll.   Ik   Trm.
Luc.
Aug.,
46.
Aum)8l.,
1028).
23,
i2,
n.
c.
i,
ibid.
17.
c.
1.3,
II.
