---
page: 547
pdf_page: 11
---
547
CAPITULA.
LIBER
III.
Descriptio
Cap.
VIII.
fidei.
IX.   Quare
dicitur   fiindamentum.
sola
fides
DlSTlNCTlO   XXIV.
intelligitur   quod   scriptum   est:   Ut   cum   factum
1.   Quomodo
fuerit,   credatis«.
C.\p.
vidit   hominem
passionis,   quando
iiabuerit   fidem
Petrus
illum
Si
pati.
II.
j>
sciuntur,   quae
creduntur.
aliqua
Si
III.
DlSTINCTIO   XXV.
I.   De   anliquorum
Cap.
flde.
II.   De
flde   simplicium.
III.   Quae
ante   advenlum
credere
sufiiciebat.
IV.   De
Cornelii.
fide
V.   De
aequalitale   ^
operis.
spei,
caritatis
fidei,
et
DlSTlNCTIO   XXVI.
I.   De
spe,   quid
Cap.
sit.
11.   De   quibus
sit   spes
'^.
III.   Quo
dilTerant
spes.
fldes
et
spes   ^.
Christo
IV.
vel
Si
in
fides
fuerit
et   spem
iusli   fidem
V.
habuerunt.
inferno
Si
in
DlSTINCTIO   XXVII.
I.   De
proximi,   quae
Dei
Cap.
Christo
nobis.
caritate
in
et
est
in
et
II.   Quid
caritas.
sit
Si   eadem
diligitur   Deus
et   proximus.
caritate
III.
IV.   Quare
dicuntur   duo   mandala
caritatis.
V.   De   modo
diligendi.
Diliges   Deum
VI.   De   implelione
illius   mandati:
ex
corde.
loto
VII.   Quod   alterum   mandatum
altero
in
est.
VIII.   Quae
diligenda
caritate
sint.
DlSTINCTlO   XXVIII.
Si   f   iubemur
totum   proximum
Cap.
nos
diligere
lolos.
et
I.
II.   Quod
dilectione   proximi
dilectio   Angelorum.
includitur
in
III.   Quis
sil   proximus.
IV.   Quibus   modis
dicilur   proximus.
DlSTINCTIO   XXIX.
I.   De   ordine
diligendi,   quid
Cap.
prius,
jxist.
(|ui(l
II.   An   omnes   homincs
pariler
diligendi
^.
sutil
111.   Dc   gradibus
caritalis.
"   D   om.   hoc
*   V   D
Ila   omnes   codd.;
cyp.
nunlitdtr.
'^
fides.
ed.   hoc   cap.   om.
r/worf;   Z
unpleuitudine.
illo   praecepto.
add.
15
f   U
totos   proximos,
Ue   parentibus
bonis
et   mnlis.
.idd.
p.
i)ro
\)
t.
'•
