---
page: 646
pdf_page: 110
---
CAP.
6^16
DIST.
XXI.
I.IIJKM
III.
I.
Ilnmanitate
inimolala,   divinitas
gunliir.
in   solitiidinem   abiit,
igiliir"
Unde   Hesyr   h
i   us
solitudinem.
caeliim.
esl
''
pst
in
In
in
id
icl
non   locum   mu-
tempore
caeliim,
passionis,
divinitas
ahiisse   dicitur,
sed   quodam   modo
virtutem
cohihens,
con-
possent
ut
impii
tans,
summare
et   por-
passionem.
est,   virlutem   cohihuil
ergo,
Ahiit
id
^,
non
nostras
consumerel.
iniquilates
haheret,
lavit
ut
sed
ut
^,
•'^   ».
Deus   enim
ignis   consumens
est
verha   Amhrosii
Ex
praemissa
esse
his
ostenditiir,
satis
sic
praediximns.
accipienda,
iit
qiioque
divinitatem
qui
innitunlur,
asserunl,
145
aiictoritati
Alii
''
recessisse   ah   homine   secundum
morte
carnem.
in
Ait   enim   Athanasius*:
totum
hominpiii,
iVialediclus,
qiii
quem
Filius,   denuo
assumtuin
assumsit
Dei
litjeralum,
tertia
V(!l
resurrexisse   non
mortuis
die
Si,   iiHjuiunt,
confitetur.
Fiat,
».
fiat
est   homo
denuo   assumtus
assumsiMal
qiiem
resurrectione,
in
in
morte;
deposuit   ergo
separata
incarnatione,
eiim
di-
erg<t
fuit
in
morte   ^   ah
humanitate.
vinitas
in
respondemus,   quod
verhis   assumtio
Quibiis
talis   inlel-
his
si
sit   secundum
unionem,   non   carnem
sed
tantiim,
to-
qiiae
ligalur,
lum
esl   animam
hominem,
et   carnem,   denuo
iinivit
in
sihi
id
r«*-
hnminem
hominem,
lolum
non
quia
surrectione,
simpliciter
^^i\
id   ol
assumtum
morte
homiiiem
Totuiu
deposuit,
dicit.
in
igitiir
dicat   animam
animain
et   carnem.
Sed
quis,
hostis
veritaiis,
nisi
lotiis   homo
Verbo   depositam
hoc
tamen,
qiiod
fateantur,
Va
nisi
quae
lotum
sit   assumlus,
non
pro
auctoritas,
dicit
eis
facit
illa
assumtum.
igitur,   Athanasium
Sciendum
contra
dixisse
est
illo-
id
rum
perfidiam,   qui   resuirectionem   Christi   negaL)ant,   putantes,   morle
"   V
"   Z
el   Z
ct   potentiam.
add.   supev
add.
ChrislL
Lcviticum.
Ed.
'*   Z   nutem.
«   V   om.
f)   Sed
f   Ed.
el   Z   B
movte.
scirih
in
iuld.
in.
''
dum,   om.
igituv.
I<;u.   o^
Supev   Lecilicum   {ViiL
Uespir.
992)*..
Respic.
93,
II.
""
•*   Apnd
VI.   De
Dcuter.
Tnps.
Vigilium
cuius"   VI.
lilulus
24.
Tvin.,
lihii
4,
ihi   haere-
sectae   pessimae.
beatiludine
et   de   pvoscvipfione
E.\hil)elur
esi
l)e
fidei
<x(usis,   haec   vcrha   nou
euius   inmen   operihus
lico   respondeus
iu-
Ailiau.isius,
in
falso   nominal
(|ui   tamen
veniuiUur.
Magister
iranscripsit   ex   Hujjfone
loc.
ista
ci(.,
Anaslasium,
ad
Sent.
pro
Abael
Athanasio.
Ilug\:on.,
remiltit
Cfr.
Krf.
loc.
cit.
19,   PL
el   ad
lOo.
(landulph.
uliimo
17G,
Senf.
c.
80],
c.
c.
[ir.
III,
I,
II,
I.
l.
