---
page: 650
pdf_page: 114
---
UBKR
CAP.
()O0
DIST.
XXII.
III.
I.
DISTINCTIO   XXII.
Cap.
I.
Sl
in
jnorle
Clirislns
horno.
fuit
ulrnm
Chrislus
quaerilnr,
triduo
Hic
fuerit
inortis,
149
in
""
illo
lioino.
Quod   non
morluus
quibusdam,
quia
videtur
liomo
erat,
et
est   homo.
mortuus
n(»n
erat   homo:
vel   immor-
Addunt
tunc
eliam:
mortalis,
vel
Si
non,   quia   mortuus;
nec
mortalis
immortalis,   quia
sed
tan-
talis;
lum
resurrectionem   ^
post
homo
mortuus
Quibus
respondemus,
quia,
erat
fuerit,
licel
morte   Deus-homo,
mortalis   quidem,
lamen
nec
immortalis,
nec
in
enim
homo.
huiusmodi
et   tamen
vere
arguliae
erat
et
in
Illae
fidei   sacramentum
creaturis   locum
habenl,
sed
philosophicis   ar-
gumentis
liberum.
est
Unde   Ambrosi   us
«   Aufer   argumenta,
'*   ^:
quaeri-
ubi
fides
iam
ipsis   gymnasiis
suis
taceat;   piscatoribiis   cre-
dialectica
tur.
In
non
dialecticis   ».
ditur,
Christi   Deum   vere
fuisse   hominem,   et
Dicimus
morte
ergo,
in
et   hominem   quidem
tamen   mortuum;
nec   mortalem
nec   immorta-
Alia   enim
erat   animae
quia
unitus
ratione
carni
lem,
seiunctis.
et
Deus,   quam
dicitur   Deus   homo,
Martinus
liomo
loannes:
vel
vel
homo   enim
dicitur   Deus
propter   susceptionem
converso,
ho-
et
aniuiae
minis,
carnis.
est
et
id
illa   susceptio,   quae   Deum
Unde   A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
«   Talis
erat
et   hominem   Deum   ».
hominem
faceret,
Cum
[)er   mortem
Deus
non
ergo
sed
susceptio
defecerit,
illa
et   homo
Deus
homini
lunc
Deo,
unitus
vere;
erat
sicut
anle,
et
et   homo
erat   homo
animae
converso,   quia
unilus
carni;
et
et
'^   D   add.
ll;»   U   V;
«   Z
pio   ulnnn
cd.   quod
nn,
hoc.
in.
si.
*   V
^   Z
de
Trinitate.
oni.
in
libro
;i(ld.
II.   De   Sacrani.
quo
mulia
Magislcr
ex
excerpsil.
loc.
Cfr.
Ilujj^o,
cit.,
I   De
(P   L
De
548)*.
n.   84
Trin.
Libr.
Libr.
16,
13,
13,
c.
c.
fide,
28   (PL.   12,
840).
n.
