---
page: 653
pdf_page: 117
---
653
CAP.
LIBER
DIST.
XXII.
III.
III.
Cap.
III.
est,   sed   non   totum;
Christus   ubique
Qiiod
totus
est   homo
Deus,   sed   non
totum.
ut
vel
totiis
lotus   eodem
teinpore
ulique
erat
in   inferno,   totus   in
caelo,   152
El
Persona   enim
non
maior
aeterna
ubi
ubique.
car-
erat,
totus
illa
habebat,   quam
et   animam
nem
simul
unitara
ubi
alterurn
sibi
ubi   utrumque
tanlum
maior
alterum
nec
simul,
tantuin;
vel
erat,
habebat,   quam
neutrum
habens
unitum
unitum.
Totus
ubi
erat
ubique
ergo   Christus
perfectus
erat.
et
Unde   Augustinus   ^:
Christus,   cum
«   Non
Patrem
dimisit
Uno
ubique
ubique
Virginem,
perfectus.
eo-
venit
totus,
igilur
in
demque   tempore
erat   apud
totus
caelo:
inferno,
erat
tolus
in
in
resurrectio   mortuorum,
erat   super
viventium;
caelos
inferos
vita
et   mortem
in   quo
mortuus,   vere
susceptio
vere
vivus,
mortalitatis
non
«   iMortem
et   vitam
Dei
perdidil   ».
divinitas
excepit,
igilur
*-'
in   anima
non
maiestate   non   sensit;
sed
tan-
pertulit,   et
Filius
et
in
tum
infirmilatis   Rex
crucifixus
gloriae
participatione
est   ».
"^
(^.hristus   eodem
Ex
apparet,   quod
tempore
lotus
erat
his
in
totus   ubique   ^
n^odo
sepulcro,
totus   est,
inferno,
sicut
et
totiis
in
ubicumque
sed   non
totum.
est,
totum
Nec
sicut   153
sepulcro
inferno
totus;
vel
erat,
in
in
etsi
totus   homo,
non
non
Deus,
totum,   quia
Christus
sed
lotus
est
so-
«   Totum   »
lum
est   Deus
sed   et   Deus
homo,
et   homo.
enim
ad
vel
^   ad
autem
naturam
hyposiasim;
«   totus   »
sicut   «aliud
refertur,
naturam,
ad
vero
ad
«   aliquid
«   aliquis   »
«   alius   »
per-
et
et
^"
sonam
referunlur.
Unde   loannes
«   Totus   Christus
est   Deus   perfeclus,   non
*   ^:
'^
et   homo;
autem
Deus
est;   non   enim
Deus
soliim
sed
totuin
est,
lolus   homo
non   aulem
tolum   homo,   non   solum   enim
perfectus,
et
'^   Z
"   Z
^   U
oin.
vera.
Imiw.n.
(Itvinitntis.
''
lul,
;i(l«l.
'   Z
l)   om.
cl   V
U   B;
td.
nec.
ed.
oin.
fuit.
lui
.1(1(1.
''
I)
''
iJammfcenus.
lotns.
;idd.
.n\(\.
\>
FHician.   c
he
conlra
Tnnit.
(p   L
li
IJniiate
1170).
i2,
lo;inrics
De
Darnysc,
fide   orthnd.
(l'(iL
1011).
c.
'.>'»,
III
LoMnARDrs.
II.
