---
page: 654
pdf_page: 118
---
6o4
LIBKR
CAP.
DIST.
XXII.
IV.
III.
Deus.   «Totnm»
enim
natnrae   esl
honio,
sed
repraesentativum,
et
autem
quidem
hypostaseos;
«   totus
«   ahnil   »
sicnt
naturae,
est
»>
«   ahus   »
autem
hypostaseos   »
huiusmodi.
sic
el
"^
Cap.
IV.
qitae   dicuntur
Deo
Si   ea
de
vel   de
Dei,   possinl
Filio
dici   de   Jiormne
vel   de
filio   hominis.
illo
congrnenler
Solet   etiam
quaeri,
hominis,
154
possit
dici
filius
si
ille   homo
uhiqne
de
descendisse
caelo,
dicitnr
vel
esse,
sicut
vel
Dens   de
nhique
Dei
caelo
venisse,
Filius
vel
esse.
vel
Ad   quod
dicimus:
nnitatem
personae
ad
referatnr   dicti
in-
Si
naturarum,
sane
vero
ad
dislinctionem
polest
telligenlia,
dici
si
nnllatenns   concedendnm
esl.
Unde   Augusti   nus
«   Una
Deus
persona
Christus,
est
et
dicilnr^:   Nemo
homo.
nisi   qui   descen-
caelum,
ascendit
Ideo
in
dit   de
ergo
substantiarum,
attendas
distinctionem
caelo,
etc.
Si
hominis
vero
crucifixns
Dei
descendit,
nni-
Filins
est;
et
filius
si
hominis
tatem
personae,
Dei   est   crnci-
descendil,
Filius
et
et
filius
non   solnm
hanc
hominis
unitatem
Propler
personae,
filinm
fixus.
caelo,   cum
descendisse   de
etiam
loquere-
sed
esse
caelo,
dixit
in
«   Propter   hanc   eandem   dicitur^   Deus   gloriae   cru-
tur
terra   ».
in
lamen
non
forma
tantnm
ex
qni
crucifixus
servi
cifixus,
est,
'^   qnod
secundnm
et   secundum
hoc   quod
Deus
gloriae
glorifi-
est,
'^   gloriae
Deus
tamen
suos;
crucifixus,
dicilnr
recte
qui-
cat
et
Quid
dem,
non
ex
ex
sed
infirmitale
virtnte
carnis.
divinilatis,
qnid   secnndum
dicatur,   prudens
ergo
quid
propler
qnid,
di-
et
et
*   ».
pius
ligens
lector
inlelligat
et
Ilaec   de
ne
dominici
calceamenti
ossa
^   ^
corrigia
sufiiciant,
regis   Idnmaeae   consnmantur   usque
cinerem
^.
in
1)   ndd.   m
"^   D   add.
'^   D   rex.
«   Z
libro   dn   Trinitate.
hoc.
0(11.
lui   VZB   D;   U
«   D
add.
.idd.   docuisse   ;
ed.
dicta.
virtute.
(P   L
II   Contra   Maximin.
loan.
789).
13.
Llbr.
20,
42,
n.
3,
c.
(P   L
De
28
8i0).
Trin.
Cor.
42,
n.
Aiig.,
13,
8.
ilespii:.
c.
2,
I.
I.
Ilesp.   Amos
S.   Bonav.   Opera   omnia,
Hespic.
27.
loan.
ClV.
III,
2,
I.
l.
I,
ad
466.
V,
diibiiiin
|).
