---
page: 655
pdf_page: 119
---
635
ET
CAP.
LIBER
DIST.
XXIII.
II-III.
III.
I.
DISTINCTIO
XXIII.
Cap.
I.
ffdeni,   spem,
Christus   habuerit
et   caritatem.
Si
Cumque
plenum
Christum
perhibilum
supra
gratia   155
^"
sit,
inquirere,   utrum   fidem   et   spem,   sicul
est   supervacuum
fuisse,   Eon
si   enim
caruit,   non
plenitudinem
habuerit:
videtur
carilatem,
his
gratiarum
habuisse.
"^
Ut   autem
explicari,   de   his   sin-
haec
quaestio
valeat
apertius"*
in   medium
guhs
profereiida   sunt;   et   primuui   de
fide,   secun-
aliqua
dum   mensuram
praecipit   Apostolus^
unicuique
cuius
sapere.
Cap.
Il-IIK.
Quid
et   quot   modis
dicitur.
sit
fides,
est   virtus,   qua   credunlur   quae   non   videnlur   ^   ».   Quod
a   Fides   ^
156
de   omnibus   quae
tamen
non
accipiendum
non
videntur,
sed
est,
ait   Augustinus*,
«ad
tantum,   quae
de
ut
credere,
his
religio-
nem
multa   enim
sunt,   quae
si   Christianus
pertinet
ignoret,
nihil
»:
metuendum
quia   non
ideo
religione
deviat.
est,
tribus   modis,   scilicel   "   pro   eo   157
Accipilur   aulem
[Cap.
fides
III].
quo
et   pro   eo   quo
creditur,   et   non
credilur,   et   est
est   vir-
virtiis;
aliud   esl   ab   eo   quo   creditur.
^;   et   pro   eo   quod
creditur,   quod
tus
Unde   Augustinus^
(piae   credun-
sunl
«   Aliud
ea
inquil:
fides,   qua   creduntur:
enim
quae
rebus
aliud
sunt,
tur,
*''
in
illa
lla   UZ;   D   cum   ergo;
^   VaL
Alii   prnehnbitum.
curn
vero.
ed.
.'mnolat:
<*   U   om.
^   Ob
lcxlus   connoxioncm,
inliniam
orn.
(jratiae.
f)
I)
^   D   om.
'   D
^   Z   add.   autem.
ponimus.
3   coniunclim
ex-
cc.
el
'   Z   D
'"   Z   add.
^   \
punxil
e.   p.
alia.
n.
v.
est.
e.
c.
el.
e.
q.
e.
Hespic.   Hom.
Aiit,Misl.,   Emhirid.
12,
Cfr.
XIII,
Disi.
c.
3.
1.
«   (PL
1   (PL
23   i);
II.   Quaeslion.   Erjmij.
1352).
39,
AIkicI.,
iO,
Cfr.
n.
c.
c.
3.'),
ad   Uom.
ad
9SIj;
vcrlHim
(l'L
Introd.
a|)ud
178,
csl
IS,
(Jlossa
in
c.
I,
I.
Euchirid.   c
3   (PL
Lyranum.
Libr.
235).
Au^?.,
40,
XIII
n.
l)e
9,
(P   L
Trin.
lOIO).
i2,
n.
c.
2,
