---
page: 657
pdf_page: 121
---
657
ET
CAP.
LIBER
DIST.
XXIII.
VI.
III.
Deus;   quod
Credere   Deum,
credere   quod
etiam
mali
ipse
est
sit
in   eum
in   Deum,
amare,   credendo
credendo
Credere
faciunl.
est
eius   membris
^   ».
adhaerere
ire,   credendo
incorporari
et
ei
Per   hanc
ut   deinde
impius,
fidem
ipsa
«   iustificalur
fides
in-
Ea   enim
bona
opera
^   ».
dilectionem
operari
per
sola
di-
cipiat
sunt,   quae
cenda
etiam
per
dilectionem
Dei
ipsa
fiunt
dilectio
^"
igitur,   quam   daemones
opus
Fides
Christiani
et
dicitur.
fidei
falsi
habent,   quahtas   mentis
quia
sed
informis,
sine
caritate
est,
est,
fidem   habere,   cum   tamen   caritate
Nam
careant,   Aposto-
malos
et
Si   hahuero   omnem   fidcm,   caritatem
lus^
dicens:
ostendit
aii-
"^
etiam   donum
tem   non   hahuero,
;   quae
Dei
potest,
fides
dici
etc.
malis   quaedam
dona
quia
Dei
sunt.
et
in
Cap.
V.
in   malo
De   informi   qualitate   mentis,   quae
Christiano
est.
quaeritur,   utrum
qua
malus   161
vero
informis
qualitas,
Si
illa
credit,   quae   bonus
accedente
Christianus
universa
Christianus,
ca-
remaneat
an
eliminetur,   et   alia   qualitas'*
virtus,
ipsa
et
ritate,
fiat
succedat,   quae
utrumlibet
periculo
virtus
potest;
sine
dici
sil,
videlur,   quod
mihi   tamen
qualitas,   quae
remaneat,
prius
erat,
ilia
accessu
virtus
et
caritatis
fiat.
Cap.
VI.
Quomodo   dicatur   una
fides.
Cumque
modis
fatendum
lamen,   162
dicatur
diversis
est
fides,
ait   A   postolus   *:   unus   Dominus,   una   fides.
unam
fidem,   ut
esse
^   accipiatur
Sive   enim
pro   eo   quod
creditur,   sive   pro   eo
fides
quo
pro   eo   quod
una.
creditur   ac-
recte
dicitur
crediliir,
fides
Si
«   D
lla   UB;
'^   D
teatatur   ;   Z
ed.   enim.
qui.
dicens.
orn.
et
dicit,
f   V   om.
^   Z
corr.   marg.
ndd.
qualilns.
succedat.
Cfiritas,
I)
''
de   Tcmp.)
(P   L
serm.
Sijmh.
IHI
Augiisl.,
40,
1190),
et
l)e
c.
(;ili;is
(P   L
Imn.
Ennn-nt.
(P   L
In   Evawj.
9H8),
77,
36,
29,
n.
n.
in
cl
P-s.
Ir.
Ludem
Exposilio   Symboli   Apost.
(P   L
1630).
scn-
35,
178,
621).
Cfr.
Ab;iel.,
Hom.
liMilia   ad
apiid   Lyninnm.
Vfrhiim
ad
esl
23,
(«lossa
i,
2,
I.ic.
iii
v.l
;>,
»   AugusL,
(P   L
Enarrat.
Cor.
S38).
Ps.
36,
il
n.
13,
2.
(i7,
Lfiisl.
iii
1.
