---
page: 660
pdf_page: 124
---
660
LIBKH
CAP.
DIST.
XXIII.
IX.
III.
nobis,   etiam   modo   speranda,   et   subsi-
quia
fidem
per
subsistnnt
in
fiituro   per   experientiam.
probatio
stent
convictio
Ei
ipsa
esl
et
in
"^
non
apparentium,
de
quia
quis
per
fidem
pro-
dubitet,
eis
si
ut   adhuc
probatur
ila   crediderunl
resurrectio,   quia
bantur,
fiitura
cerlitudo,   quod
Patriarchae
probatio
Sancti
ahi
vel
esl
sint
et
et
ahqua   non
autem
ut   supra   dictum
apparentia,
I^roprie
fides
esl.
dicitur   subslantia   rerum   sperandarum
quia
sperandis
substat,
^,
est   bonorum,   quod   nemo
et   quia   fundamentum
miitare
potesl.
vero
nn
haec
sane
quaerilur,
conveniat,
descriptio
spei
Si
166
"*
Si   autem
concedi
dicatur   convenire,   sunt   et   alia
ulrumlibet.
potesl
improbe
qnibus
non
spes
po-
sed
difTerunt
fides
pliira,
et
dici
fundamentum
non
quia
convenire,
sola
spei
fides
fidei
test,
soli
non
quia
spe
esse
sine
fides-virtus
dicitur,
possit
caritate.
et
Unde
i   n   u   s   ^   ^
operans
«   Fides
per
A   u  g   u   s   t
dileclionem
amor
non
utique
nec
nec
spe
sine
sine
sine
potest
spe,
esse,
amore
amore
utrumque
nen
sine
sine
spes,
fide;
fides
et
niliil
prodesl   *
».
autem
aliquid,   quod
Potest   tamen
non
speratur;
credi
nihil
quod
quod
non
Ideoque
credere,
creditur.
sperari,
potesl
est
sperare,   quod
spei;   quia
actus
actus
praecedit
fidei,   naturaliler
est
autem
quod
non
credalur,
creditur
aliquid
potest
spt-rari
nisi
plerumque
est,   quod
non
speralur
Scriptura
reperitur,
Inde
^.
in
;   non   quod   virtus
quod
praecedit   spem,
spes   sequitur   fidem
(ides
et
tempore
quia
actus
virtutem
praecedat
causa,
sed
spei
vel
fidei
naluraliter   praecedit   actum   spei;   quod   etiam   quidam   concedunt
fidei
praecedat   spem,   non
tempore.
de
ut
naturaliter
ipsa
virlute
fidei,
IX.
Cai>.
dicitur   fundamentum.
Qiiare
sola
fid.es
dicitur   fundamentum   omnium   virlulum
Unde
ea
recte
sola
167
et
et   bonorum   operum.
lla   UZB;
"   V
«   V
'^   D
npprobatio.
ed.
ndil.
scilicet.
illa.
his.
^   D
^   D   add.
'   B
ubique.
Enchiridio.
in
dici.
disl.   XXVI.
(P   L
Respic.
235).
Enchirid.
40,
infra
Cfr.
=*
v.
Hiigo,   Sww.
Sent.   U\
*   Besp.
2.
Cor.
c.
Cfr.
Ual.
13,
3.
1,
G.
:;,
I.
