---
page: 661
pdf_page: 125
---
661
CAP.
LIBER
DIST.
XXIII.
IX.
III.
""   fundamentum
Non   autem
quia   non
ipsa
carita-
est
caritatis,
enim
causa
causa
sed
ipsius
caritas
caritas
virtutis
est:
fidei
lis,
et   mater   omnium
«   quae
virtutum,
liabentur
frustra
est
desit,
si
si   aulem
liabentur   omnia
enim
Caritas
cetera;
Spiritus
adsit,
».
^   praelaxalum
superioribus
ergo
sanctus
ut
Ipsa
est
in
est,
est.
causa   omnium
non
virtulum
virtulum,
causa
aliqua
ipsius
est,
quia   omnia   munera
excellit.
munera
A   u   g   u   s   ti   n   u   s
«   Respice
ad
^*
L'nde
Ecciesiae,
et
excellentius   caritatis   munus   cognosces   »,
«   quae
ut   oieum
universis
superexsilit   ^   ».   Non
non
premi
in   imo,   sed
ergo
eius   causa,
potest
vel   fundarnentum
fides
est.
Gregorius   tamen   S^iper   Ezechiekm
«   quia,
nisi   prius   168
dicit
amorem
non
nullatenus   ad
spiritualem
teneatur,
attingitur:
fides
nemo
enim
quia
carilatem
po-
fidem,
sed
caritas
praecedit,
fides
test   amare   quod
non
nec
crediderit
sperare.
sicut
»,
polest   dictum
fide,   quae
non
de
hoc
Sed
virtus
accipi
est;
spem
enim
de
caritatem
frequenter
actu
praecedit;
ipsa
vel
et
naturaliter   aclum
actum
qui
praecedit,
sicut
forle
caritatis
fidei,
spei;   quod
verba   praemissa
innuunt,   et   ea
notata
etiam,
diligenter
quae
quae
^:
dicens
addit
audis,
credideris,
inquit,
«   Nisi
ea,
ad   amandum
tantum
quae
non
inflammaberis   »
ea
audis,
qiiae
diximus.
de
ante
ut
noii
visis
est,
^'   Ch   r  ysostom   us
anima
nostra
Fides
Uride
in
f^icit
non
quibus
de
de
subsistere   ea
proprie
qiiae
videntiir,
est;
fides
visis   enim
non
sed
agnitio
est
».
fides,
\\hro   De   praedestinaUone   Sanctorwn^:
«   Crederc
A   iigusliniis   ?
ipsiim
jgg
ii)
aliiid   quam   nim
assensione
cogitare
esl
».
niliii
*'   V   om.
^   B   add.   tamen.
1)   add.
IJ   add.
ipsa.
in.
**
*   Z
li   D   tamen;   Z
U   V   B;
fantnm.
add.
loannes.
ed.
coir.
iiu<;rl.
lla
<3t   VZDAC
iu   UB
9   Haec
marginalis;
ed.
nolula
omiililur.
eal
iii
///   Liawj.
(P
Abael.,
loan.
IV.
Aii-usi
Cfr.
u.
1   i<i2).
3;i,
iv.
I.
'.»,
{F>   L
Enarrat.
Theol.
17«,
1285).
,^y„^
;^yi|
chrisl.
(jjj.^
\\\
ji^,.
n.   20
Evang.
(P   L
10.3,   serm.
loan.
Aiig.
In
i\:U\:i).
P«.
u.
tr.
1,
(i,
.'iT,
'.»
(PL
i\:j   (PL
liom.
981).
IJhr.
(iregor.,
ihid.
7(i,
4,
'•
S?),
|.i:{\:i).
II,
"   Cap.
(P(iL
ad
Uebr.
liom.
In
Epist.
IT)!)*.
21,
n.
2,
r,
(i.I,
11.
(PL
%.3).
44,
