---
page: 663
pdf_page: 127
---
663
KT
CAP.
LIBER
XXIV.
DIST.
III.
III.
11
se   conlemplandam
Sed   non
sapienlia».
pro-
praebebil
Dei
Sanctis
fides,   immo
credendo
ad
qiiam
merces,
haec
dicitur
prie
fidei
""
rerum.
iit   ex
fide   verboriim
fidem
Iranseat
peryenietiir,
iustiis
in
Cap.
II.
hahuerit   fidem   passionis,   quando
Petrus
Si
vidit
hominem
illum
pati.
Petrus   fidem   passionis   habuerit,   cum
quaeritur,   utrum
vero
172
Si
dicimus,   eum   fidem
hominem
pati   cernebat   \
Christum
ocuMs
pas-
hominem
quod
habuisse,   non
quia
credebat
eo
sionis
pati,
in
Deum
eo   quod
hoc
credebat
qui
sed
patiebatur.
esse
videbat,
in
^"   homo
Non   enim
erat,   qnod
credebatur
mori,
virtus
pali
et
fidei
quod   hidaeus   cernens   credebat;   sed   quod   credebatur   Deum   esse
qui
patiebatur.
Unde   A   u   g  u   s   t
locum
i   n   u   s
Respondit
super
Psalmi
illum
"*
«   Laus
virtutis   suae:
non
credit   homi-
quia
via
in
ei
fidei
est,
quia   credit   eum
nem
illum   mortuum,   quod
paganus
sed
credit,
et
et   verum   Deum
Credit   igitur   fides   Deum   mortuum,
^   o.
glorificatum
et   hominem
Non
credere
ho-
Petro
igitur
glorificaturn.
fides
fuit
credere   Deum
minem
mori,   quod
^   oculis
cernebat,   sed
illum
esse
meretur,   quod
Nec
moriebalur.
hoc
etiam
nobis
qui
cre-
fides
in
dimus   hominem
mortuum,   quod
ludaeus
quia
illum
sed
credit,
et
credimus   hominem-Deum   morluum
^.
Cap.
111.
alirjua   sciuntur,   quae   creduntur.
Si
de   non
et   173
haec   quaeri
cuin
Post
a[)[)arenlibus
fides
solel,
sit
visis,   utrum
non
si   enim
incognitis   tantum:
de
etiam
inco-
sil
(Je
gnilis   tantum
lanlum   quae
est,   de
ignorantur.
esse
his
vi(h'tur
''   cum
Sed   sciendum
esl,   quod
ex-
visio
interior,
alia
alia
sit
terior,   non
est   tamen
de
de
cxteriori
subiectis
visioni;
est
fides
Iris   quae
utfuuKjiK;
El   ([iiacdam
visu
inleriori
uti([ue   sic
ra[)iiiiiliir.
^"   Z
'^   Z   om.
l)   cprnebalur.
\'
orn.
sp(J.
c.ssc.
I)
;i(l(l.
^   DC
L'   V;
qiiem.
ed.
esse.
.uld.
orii.
I)
''
\[i\
''
Jinarm/.
101
(l'L
2i),
170,
(v.
Cfr.
Mj).
lliiKo,
!•>.
loc.
in
''
cil.
(P   L
stTrn.
1308).
37,
n.
2,
