---
page: 665
pdf_page: 129
---
665
XXV.
CAP.
LIBER
DIST.
III.
I.
non
videndum
aperte
Ecce
habes,
aptiim
polest
hic
qiiia
».
sit
priiis   dihgendo
Dens,
credaliir
nisi
sciri
''.
^   antem
est,   quod   nemo   potesl   credere   in   Deum,
Supra
dictum
Unde
non
posse
aliquid
colligitur,
intelligalur.
et
inlel-
sciri
nisi
et   quaedam   non   credi,
credenda   quaedam,   nisi   prius   credantur;
ligi
amplius
nec
fidem
per
prius
intelligantur;
ipsa
intelligi;
et
nisi
quam
^   prius   creduntur
intelligantur   ^
ea   quae
ignoran-
penitus
^,   cum
tamen
ex
sit   ex
quia
ignoranlur
auditu;
lur
parte,
fides
Creditur   ^   ergo   quod   ignoratur,   sed   non   penitus,   sicut
non
sciuntur.
etiam   amatur   quod
ignoratur.
Unde   Augustinus
et   non
^   ^:
aliquid
«   Sciri
potest,
diligi
utrum
vero   quod
non
quaero,
nescitur,
polest,
possit.
Si
diligi
nemo
Deum,
antequam
aulem
sunt
Ubi
scial   ».
tria:
diligit
illa
nondum
in   animo
quod
credente
spes,
caritas,
et
nisi
fides,
scit,
credit?   Amatur
et   amante   quod
quod
ergo
sperante
ignoralur,
et
tamen
sed
creditur.
DISTINGTIO   XXV.
Cap.
I.
De   antiquorum
fide.
salutem   ^
Praedictis   adiiciendum
est   de
ad
175
sufficientia
fidei
advenlum
praecesserunt
sequuntur,
qui
qui
Christi
et
Illis
fides   secundum
processum,
temporis
videlur
pro-
piofecisse
sicut
magna
Fides   quippe
cognitione
cognitio.
dicitur
articulo-
fecit
et
rum
autem   quaedam
constanlia
dcvotione.
quantitate,
Est
vel
et
mensura,   sine   qua   nunquam
esse   salus.   Unde   Aposto-
potuit
fidei
ei   V   credendo
*   H   om.
pro
VA.
diligntur,
nec.
d.
jidd.
«•
c.
'^
\\
f   D   cum
^   D   ifjnoramus.
'f   D
'   D
add.
VII
dicitur.
{{uae.
in
libro
de
Trinitate.
nnm.
De   Sacram.
hoc
66i.
pag.
ipso
173,
In
Cfr.
IIu^^o,
p.
10,
c.ii).
I.
.3   (PL
et   non
(P   L
331   j;
Sic
176,
Almel.,
178,
Loc.
1353).
c.
c.
cil.
Huf^onc,   Sum.   Sent.
mulla,   eliam
verbolenii.s,   siimmUiir   cx
lioc   cap.
In
ir.
1,
10,   c
6   (PL
I.   Df   Sacram.
3,   ac
scq.   ac
45
176,
Abael.
el
c.
33ft);
p.
cfr.
IV.   Theoi;
(P   L
17H,
Introd.
Introd.
1008,
1285,
15,
4056).
c.
c.
II.
\.
