---
page: 666
pdf_page: 130
---
666
XXV.
LIBKR
CAP.
DIST.
III.
I.
remu-
quod
lus^:
accedentem
quia
Oporlel
credere
est,
et
est   sperantium
nerator
in
se.
quaerilur,   utnim
adventum
hoc
rredere
ante
ante
vel
Seii
Nam
Legem,
lempore
ad
salutem.   ^
constat
gratiae
cer-
sufTecerit.
oportet   enim
credi,   quae
non
hoc
universa
lissime
sulTicere:
in
Symbolis''
continentur.
anle   adventum
ante   Legemvidetur   hoc   suffecisse,
Sed
nec
nec
hominem,   vel   ante,
Mediatoris   nullum
quia
vel   post   fuisse
sine
fide
salvum,   Sanclorum
conlestanlur.
auclorilales
Unde   Augustinus
x\d   Optatum^:
est,   qua
llla   Gdes   sana
hominem,
nullum
maioris
parvulae
credinuis,
sive
sive
aetatis
"*,
(|uod   prima
mortis
contagio
obligatione
na-
liberari
peccali,
et
per   unmn
et   hominum
mediatorem
Dei
contraxil,
tivitate
nisi
^,
Jesum^;
Christum
eiusdemque
hominis
saluberrima
cuius
Dei
priusquam   veniret
fide   etiam
in   car-
sunt,
qui,
salvi
iusti
facti
illi
Eadem
in   carnem
venturum.
nem,
enim
crediderunt
est
et
fides
«   Proinde   cum
omnes
illorum
noslra
anle
incar-
sive
».
et
iusti,
nationem
ex
nec
nec
incarna-
vixerint
vivant
sive
post,
fide
nisi
nomen
profecto   quod
scriptum
esse   aliud
?ion
Ghristi,
tionis
est,
in   quo
sub
nos
illo   tempore
ex
saluari
oporteat
caelo,
valet
*,
^   Adam   vitiatum   est
ad   salvandum   genus   humanum,
ex   quo
^   ».
in
Idem^:
«   Nemo
danmatione,   quae
per
liberalur
facla
est
Adam,
per
fidem
Christi».
lesu
nisi
Idem^:
«   Eadem
quae
nos
salvos
Mediatoris,
salvat
fides
",
pusillos   cum
magnis,   quia,   sicut   credimus,
antiquos,
faciebat
iustos
sicut   nos   mortuum,
illi   venturum;
Christum
in   carne   venisse,
et
ita
morilurum;
illi   resurrecturum
el   sicut   nos   resurrexisse,
ila
ita
illi
et   luortuorum   venturum
vivorum
iudicium
et   nos
illi,   ad
».
et
Gregorius^
Super
praeibant
Ezechielem
qui
«   El
et
qui   sequebantur   clamabant
dicentes:   Ilosanna   filio   Dauid^,   etc,
lia   UBD;
*   Z   om.
ad   Deum.
^   Ed.   symbolo.
add.
cd.
a.
s.
^   D   minoris
el   Z
^   Z
pro
add.
conlagione.
ko-
Ed.
aelatis
a.
p.
sit,
*   U
''   D   laiat
^   b   om.
add.   quoque.
m,inem.
(P   L
iqq
Episl.   ad
ei   6
^p^^f
II,
Ilebr.
157)^
n.
0.
c.
2,
^j,|i.,s
Respic.   AcL
Tim.
Uespic.
858).
ibid.
33,
n.   8.
12.
5.
i,
.\iig.,
2,
I.
*   De   corrept.
II.   De
(P   L
nnpliis
el   gratia
923).
et
Aiig.,
44,
n.
'^
7,
c.
(P   L
XLI,
n.   24
eliam
Sent.
concupisc.
4oO),
liabolur
II,
44,
dist.
3.
c.
c.
I.
«   Maic
II,   hom.
(P   L
76,   985)
Libr.
il,
10.
n.
et
5,
