---
page: 668
pdf_page: 132
---
068
XXV.
LIHKU
CAP.
DIST.
IV.
III.
Qnibiisdam
videlur,
qiiod
illis   quatiior
taiituni   cre-
sufTecerit
"*
et   advenlum
inorlem,
dere,
resurrectionein
ad
nativitaleni,
scilicet
.\uguslini
iudicium;   quod
ex
praemissis
verbis
ubi
colliguiit,
posiiiX   ^
ista   quatuor
Aliis   autem   videtur,
babila
de   mysterio   incar-
fide   Trinitatis,
id
nasciturus   de
crederetur
ho-
nalionis
ut
Dei
sufTecisse,
Kilius
fidei
documentum
mine
de
buius
loanne
iudicalurus;
qui
Baptista
el
rei   assumunt,
de   morte   Cbrisli   et   descensu
in   Evan-
qui
ad
inferos
secundum
(iregorii
expositionem
dubitasse
videtur,
gelio
^,
«   Tu
quando
qui   venturus
discipulos^:
per
interrogavit
es,
es,
an   alium   exspeclamus?
ipsum
descensurus
Es
per
quasi:
tu
te
missurus   es»?
alium
baec   sacramenta
an
ad
ad
iiifernum,
dicunt,   eum
Quidam
non
dubitasse   de   ignorantia,   sed
tainen
non
quia   ignoraverit,   sed
de
dubitare
ostendisse,
se
pietale,
est,
id
afTectu   compassum
biimilitalem
eius
Cbristo,
ad-
esse
pietatis
et
mirando
insinuasse.
Cap.
IV.
De
Cornelii.
fide
Cornelio,   utrum
de
fidem
Solet   etiam
quaeri
incarnationis   ba-
178
cum
per   Angelum^:
Acceptae   sunt
dictum
est
buerit,
elee-
ei
'^
mosynae
enim
sunt
orationes
fidem
et   exaiiditae
tuae,
tuae.
Si
incarnationis   non
ergo
tunc
babebat,
incarnalionis
erat
sine
fide
^,   quod
ct   timens
quia   de
illo   scriptum
iustus
eral
est
iustitia,
ei
Deum.
missus
ad
babebat;
quid
ergo
vero
incarnationis   fidem
Si
est   ad   eum
Petrus   ?
potest,   eum,
Sane
incarna-
fidem
Unitatis
sicut
dici
el
ita
^*,
iam
incarnatum
Dei
babuisse
Dei
sed
revelatione,
esse
Fi-
lionis
*   U   om.
^   Z   om.
«   Z   add.
Ita   omnes   codd.;
ed.
ei
Iirf.
illa.
*   U   om.
annolal:
Trinitntis;   sed
Unitatis.
Erf.
Alii,
Ihigo,   Sum.
De   Sacra^n.
Pro   hoc
Sent.
cap.
10,
el
loc.
p.
cfr.
cit.,
I.
In   ullimo   loco   cil.   Hugo   plura   sumsit   ex
et   6   (PL
S.   Ber-
i7f),   46,
3.32,   337).
c.   3
182,   963acsqq.).
3   (P   L
I)e   baptismo   aliisqi(e   qfiaestionibus
nardo,
Tractat.
c.
76,   788)*;
(P   L
Iiom.
In
Evanij.,
Iiom.
Ezech.,
In
et
Libr.
n.
6,
1,
I.
I.
(PL
senlenlia
insinua-
Luc.   7,
11,3;
llaec
19.
1096).
76,
Mallli.
n.
1662)*.
(P   L
98
lur   ab   Ambros.,
Luc.
Act.
V.
10,
In
15,
i.
19,
n.
•'
1,
22.
Acl.
10,
