---
page: 669
pdf_page: 133
---
669
XXV.
CAP.
DIST.
LIBblR
V.
III.
acl   eum
iam   nalum
lium
ignorasse;
ideo
Petrus,
ut
niissus
esl
et
annunliaret,   et   Sacramenlum
Filium
regeneralionis
con-
Dei
ei
ei
an
Habebat
fidem
an
sed
futura
incarnationis,
igitur
facta,
ferret.
non
ad
per   opera
fidem
per
noverat;
opera,
venit
et
esset
et
ita
ait   Grego-
«   Per
enim,
amplius
fidem
solidatus
ut
est
fide.
in
rius^
ad   opera   ».
etiam
venit   ad
Cornelius
fidem
per
venilur
opera;   Deum   enim
uiumi
Filium
sed
credebat,
nesciebat
eius
in-
fide   enim
placuerunt   Deo
carnatum;
opera:
Sine
fidem
per
eius
Deo
esl   placere
impossihile
^.
Augustinus^
«   Cornelio   dictum
vero
Ange-
per
esse
dicit,
lum^:
Acceptae   sunt   eleemosynae   tuae
et   oraliones   tnae^,
ante-
fide   donabat   ^
nec   tamen
Christum
qiiam
crederet;
aliqua
sine
in
orabat.   Nam   quoinodo
in   quem
non
invocabat
credebat?
Sed
et
si
non   ad   eum
mitteretur
posset
archi-
esse
salus,
Christi
sine
fide
Petrus   ».
tectus
Fcclesiae,
Attende.   quod
non
saUitem,
posse
sine
Christi
esse
fide
ait,
antequam
tainen   Cornelium   exauditum,
Christum;
crederet
et
in
scilicet   antequam
quod
Christum
potest
incar-
sciret
intelligi,
ita
in   quem
natum,
credebat
mysterio.
in
Cap.
V.
De
aerjualitate
caritatis
operis.
spci,
fidei,
et
non
praetermiftendum,
etiam
ca-   179
qiiod
est
spes,
fides,
Illiid
operalio   secundum
aequalia
sunt
aliquid
in   praesenli.
ritas
et
Unde   Gregori   us
«   Fidem,   spem,
^   ^:
atque
carilatem
ope-
ralionem,   dum
apud
aequales
vivimus,
nos
esse
vila
liac
sibi
iii
amamus;
quia   quanlum
et   quantum
invenimns,
credimus,
tantuin
Qiiisque   ^   enim
spe   praesumimus.
de
amainus,
tantiim
tan-
fidelis
lum
credit,   qiiantum
operatur,
sperat
lanliim
ainat;
et
et
(jiian-
amat
lamen
Sed
spc
tiim
cicdit
inaior
et
ca-
et
S[)erat.
et
fidc
speciem
ad
ciim
quia,
Doi
spes
p(!rvenilur,
dicitur,
fides
rilas
et
*   ZH
''   Z
''   /
«   D   om.
pro
add.
nlifiuem.
iidd,
o.
rlc.
t.
t'..
*   /   ndd.   nuper
f   /
eleemosynam.
EzecUielem.
(jui.sijiiis.
'.»   (V
lOISj.
/'^zecli.   horn.   7,
/n
lAhr.
II,
llo.spic
0.
llclir.
''
7(i,
\.
ii.
II
Ijii-^^o,   Sum.
praede.il.   Stmctin'.   c.l,
12
(P
970j.
Senl.
ii,
Cfr.
u.
l)e
I,
•^
ir.
I.
3   (PL
*   Urspic
Horn.
Arl.
Libr.
47).
14.
10,
el
17(J,
10,
''
//a
i,
II
<:.
17
70,
I(h;k,.
Ezecli
10,
lioiii.
i\'
II.
I-
LOMBARDCS.
II.
