---
page: 672
pdf_page: 136
---
672
CAP.
ET
LIBER
XXVI.
DIST.
V.
IV.
ill.
Cap.
IV.
Christo
Si
fuerit
in
vel   spes.
fides
Post   haec
utrnni
superest
et   spes
invesligare,
184
fides
Ctiristo
in
iste   sumsit   exordium   ^
fuerint,   unde
tractalus
Quibusdam   non
fidem-virtutem   et   spem
in   eo
indocte
videtur,
non
Sanctis   iam   beatificatis   vei
in   Angelis   non   sunt;
sicut
fuisse,
in
et   tamen
credunt
resurrectionem
sperant
Sancti
futurani,
et
et
Angeli   eandem   credunt;
nec   tamen
spes-virtus   est,
fides
vel
in
eis
et   Deo
per   speciem   conlemplando
Verbo
quia
fruuntur,
Dei
et
in
non   per   speculum
futuram
iudicium
resurreclionem
oe-
sive
in
nigmate
enim,   quia   credunt   re-
praeclarissime
sed
inspiciunt.
Si
^,
ideo   verum
futuram,
surrectionem
fidem
eos
ergo   ea
habere,
est
consummata,   post   iudicium   similiter   et   fidem
habere
dicentur'^,   quia
credent   eam
nec   tamen
Sed
tunc
praeteritam.
credent,
sicut
fidein,
facit,   habebunt   —
quae
quia   non
credent   absque
fideles
scientia,
speciem   —
et   modo
quae   non
per
aenigmalica,
sed
cre-
erit
ita
nec   tamen   fidem   habent,   quia   cre-
dunt
resurrectionem
et   sperant
quod
enim
dendo   cognoscunt
perfectum
Venit
eva-
eis
*.
et
est,
cuatum
venit   enim
quocl   ex   parte
et   evacuata
est   ^;
cognitio,
est
in   quo   fue-
venit
Christus,
species,
desiit
fides;
spes.
est
et
et
Ita
credidit   quidem   et   speravit   resurrectionem   lertia
runt   bona
patriae,
die   futuram,   pro   qua
et   Patrem
nec   tamen
fidem-viriulem
oravit'';
vel   spem   habuit,   quia   non   aenigmaticam   et   specularem,
sed   clarissi-
mam
perfectius   eam
cognitionem,   quia   non
de
habuit
cognovit
ea
praeteritam,   quam
intellexit   futuram.   Speravit   tamen   Christus,
sicut
Domine,
tamen
Psalmo   ^
speravi;
nec
fidem
/n
vel
ait:
in
te,
habuit,   quia   per   speciem   videbat   ea   quae   credebat.
spem-virtutem
**
Cap.
V.
et   spem   habuerunt.
iusti   /idem
Si
inferno
in
qui   apud
inferos   usque   ad
Do
vero
passio-
antiquis
Palribus,
185
nem
spem-
quod
tenebantur,   non
incongrue
fideln
potest,
et
dici
*   D   agnoscunt.
Erf.   creduntur,   scd   annolat:   Alii,   dicnntur;
alii,   diceulur.
'^   Z   rogavit.
'^   V   spem
virlutem.
vel
Hiigo,   Surnma   Sent.
(P   L
Respic.
Cor.
18
77).
176,
Cfr.
c.
iv.
I,
\.
*   Psalm.
Respic.
Cor.
30,
10.
12.
13,
I.
13,
=»
