---
page: 674
pdf_page: 138
---
674
LIBER
CAP.
ET
XXVII.
DIST.
IV.
III.
III.
Cap,
III.
Si   eadem
diligitur   Deus
et   proximus.
carilate
Deus,   qua   di-
si   ex
ea
quaeritur,
Hic
188
dileclione
ipsa
diligitur
ligitur   proximus,   an
proximi.
Dei,
dilectio
alia
et
alia
sit
Eadem
dilectio   est,   qua   diligitur   Deus
proximus;   quae
sane
el
^   dictum
quia   Deus
ut   supra
Spiritus   sanctus
caritas
est,
est.
est,
potesl   Deum
:   Non
A   u   g   u   s   t
Unde
i   n   u   s
I   o   a   n   n   e   s
ait
"^
^,   quem
quem.   non
videt,   non   diligit.
videt,   qui   fratrem
diligere,
si   eum   quem
humano
Sed
videt
visu,
diligeret,
caritale
spirituali
videret   Deum,
interiori,   quo
qui
po-
visu
ipsa
videri
est
caritas,
fratrem,   quem
Deum,
videt,   non
Qui
qui
igitur
est
lest.
diligit,
diligit,   qnomodo
dilectio,   qua
caret   qui   fratrem   non
diligere?
potest
caritale   Deum   proximumque   diligimus,
Ex   una   enim   eademque
sed
Deum
propter   Deum
et   proximum
propter   Deum,
vero
nos
».
Cap.
IV.
Quare   dicuntur   duo   mandata
caritatis.
"^   una   eademque
proximi,   quare
189
vero
Dei
caritas
di-
est
et
Si
citur   gemina?
est   Deum
et   proximum:   etsi   enim   una
Propler   duo
dilecta,
id
scilicet   Deus   et   hoino
caritas,   duo   tamen
diversa   ea
diligunlur,
sit
et   duo   sunt   mandala,   quia,   cum   eadem
Pro   quo   etiam
vel   Angelus.
utroque   commendetur,
lamen
praecipiuntur.
diversa
caritas
diligi
Augustinus"**:
Unde
Spirilum
«   Arbitror
bis   da-
ideo
^'
caelo,   ut   cominendarenlur
tum,
et   iterum
nobis
semel
de
terra
in
carilalis   ^
Una
duo
proximi.
praecepta
caritas
Dei
est
et
scilicet
alia   caritas   non
et   duo
et   duo
praecepta,   unus
quia
Spiritus
data,
diligit   Deum
proximum
qua
quae
ergo
caritate
diligit
nisi
illa
«   D   supev   loannem.
*   Z   add.   sumn.
scd
annoial:
ergo,
Erf.
i(a   UVD;
^   D
"^   Z
add.   sanctum.
Alii,   vero.
ed.
oin.
igitur.
^   V
caritas.
n.   12   (PL   42,   958).
vijj   />   Trin.
disl.   XVII,
c.   S,
Libr.
2.
c.
ii^,.
I.
*   Serm.   265
inier   ad-
Pseudo-Abael.,
20.
(alias
loan.
Cfr.
\oc.
cil.
4,
I.
Bed  a,   Co7»7W.   ad   Rom.   5,5
(P   L
dilos   a   Parisiensibus)
38,
122.3);
n.
cfr.
8,
c.
Ed.
Colon.
83.
1688,
VI,
col.
t.
