---
page: 677
pdf_page: 141
---
677
CAP.
LIBER
XXVII.
DIST.
VII.
IIl.
«   Cum   adhuc
Unde   Augiistinus^
carnalis   con-
aliquid
est
""   ex
non   omni   modo
tola   anima
Deus.   Caro
cupiscentiae,
diligitur
carnaliter   anima   concu-
tamen   non
quia
concupiscere,
dicilur
nisi
piscit.   Cum   autem
venerit   quod
perfectum
destruatur
ut
est,
quod   ex   parte
non   ex
ex
iam
parte
sed
est
est
id
toto,
^,
^,
sit,
In   qua
caritas   non
augebitur
sed
auferetur,
implebitur,
pleni-
et
Dominum
praeceptum
implebitur:
ludine
Diliges
caritatis
illud
Deum   tuum   ex
toto   corde   tuo^,   etc.   Tunc   erit   iustus
sine   peccato,
repugnans
tunc   prorsus   toto   corde,   tota
menti;
quia
nulla
lex
erit
anima,   tota   mente   diliges   Deum,   quod   est   summum   praeceptum   ^».
perfeclio,   cum
«   Sed
homini
cur
hac
praecipitur
vita
in
ista
eam   nemo
currendum
quo
habeat?   Quia
non
curritur,
recte
si
nesciatur.   Quomodo   aulem
osten-
praeceptis
sciretur,
nullis
est.
si
deretur   ^   »?
est,   quod
praeceptum
cur
im-
Ecce
habes,
penitus
hic
illud
scilicet   secundum   per-
impletur   tamen
non
ex
potest;
parte,
pleri
viae.   Alia   enim
currentis,   alia   pervenientis.
fectionera
est   ^
perfectio
cursor,   qui   Deum   ante   omnia   et   prae   om-
Facit   hoc   mandatum,   ut
tamen   omnino
nibus
nec
perficit.
diligit,
Cap.
VII.
Quod   alterum   mandatum
in
altero
est.
a   Cum   autem   duo   sint   praecepta
pro   utroque
saepe   194
caritatis,
unum   ponitur,   nec   immerito   *   »,
«   quia   nec   Deus   sine   proximo,   nec
Unde   Apostolus
omne   manda-
proximus
Deo
sine
potesl.
diligi
hoc   verbo:
Legis
est   contineri   et   impleri
iustaurari,
lurn
dicit
in
id
Diliges   proximum   tuum
te   ipsum
^   ».
«   Et   Christus   dileclio-
sicut
Mandatum   novum
nem
commemorat
proximi
dicens:
specialius
do
ut   dUigatis
invicem,
dilexi   vos
sicut
vohis,
illud   inaius
ubi
^   ;
mandalum
Sed   bene
videtur
[)raetermissum.
Dei
dileclionis
''
iiilel-
«   V   omnino,   pro
*   Z   ergo.
ciim   Z   add.
Kd.   om.
Kd.
vt.
in.
o.
**
>   Z   I)
Krf.   mnndfUum,
Alii,   prnrccptnm.
scd
nolal:
otn.
d.
oiii.
v.
I)
^   /
dicitur.
u.
d.
d.
c.
s.
I.
Dc
(!'   L
perfectione
Hcspic.
s,
liomini.s
iustitine
iJ,
'^
c.
.'U)l).
ii.
I'.)
I.   Cor.
10.
Aiig.,
el
VIII.
(jiiac
cliiirn
*.
Aii{?iist.,
8C(piiiiiliir
il/id.,
\'i,
\m).
(P   L
Pscndo-Ahacl.,
Trin.
10
loc
dl.
r.
42,
Cfr.
I)p
n.
7,
An{,Misl.,
'•
.'{.j,   1809;   *;   vcrbotcnns   in   CJlossa   ad   Uorn.
f-Adnt/.   lonn.
ii.   2   (Pf.
9.
()'>.
//(
ti
.'<,
