---
page: 680
pdf_page: 144
---
680
CAP.
DIST.
LIBICa
XXVIII.
II-IV.
III.
diligimus,   quae
nos
ad
nos
naturae
lanien
perlinens,
lege
esl,
in
illo   quod
et   de
Ideoque
etiam
supra
nos   ^,
et   de
besliis
est.
illo
in   quorum   altero
quod   iuxta   nos   est,   divisa   praecepla   sumsimus
^   »;
eius   quod
illius   quod
sumus,
conlinetur   ^
nos   est,   dilectio
infra
et
Cap.
ll-IV^.
Quod
dilectlone   proximi   includilur
dilectio   Angelorum.
in
quaestio,   ntrum
«   Oritur   autem
hic   de
Angelis
ad
illud   prae-
198
ceptum
proximi
Angelorum.
etiam
perlineat
dilectionis
dilectio
**
Nam
praecepit   proximum
hominem
quod
nullum
exceperit
qui
ostendit,   eum
diligere,   Dominus
parabola
semivivi
dicens
in
relicti
proximum
Deinde
subdit^:
erga   ^
qui
illum
misericors.
exstitit
«   ut   eum   proximum
^   »;
Vade,   et
tu   fac
[Cap.
.similiter
inlel-
199
111]
vel   exhibendum
ligamus,
ollicium
misericordiae,
cui
indiget,
est
si
vel   exhibendum
Nullum
exceplum
vero
indigeret.
esse,
esset,
si
videat,   cum   usque
cui   misericordiae   negandum
sit   officium,   quis   non
sit,   Domino
porreclum
etiam
dicente^:
inimicos
ad
Ditigite
ini-
micos
oderunt
qui
et   ^
vos
veslros
his
«   iManife-
henefacite
».
"^
stum   est   igitur,   omnem   hominem   proximum
^   ».
deputaiiduin
esse
esl,   nec   quisquam   esse   proximus
«   Proximi
vero
iiomen
ad
aliquid
proximo
^   ».
potest
nisi
«   Cnde   consequens
a   quo
praebendum
praeben-
cui
et
et
est,
dum
proximum
Manireslum
misericoidiae,
otlicium
recte
est
dici.
igitur   ^
Angelos
proximi
sanctos
praeceplo
etiain
dilectionis
est
misericordiae   impenduntur
a   quibus
nobis
tanta
contineri,
ollicia.
et   Dominus   proximum
«   Ex   quo
se   nostrum   dici
voluil,   ut
in
Prophela^:   Quasi   proximum
parabola
significat
et
et
in
saiicii
quasi   fratrem   nostrum
sic   complacebam.
Sed
quia
excellenlior
et   VZ   add.
in   U
«   Ed.
:   Sic
Posl
continetur,
redil
iLernin
noUilii
est.
lleni   V
hif   eam
ileruni   per   vacat   expungilur.
191),   sed
condita
(cfr.   supra,
nuni.
'^   Ob
se   non
posl   verba
ut   svpra.
pariim
diligni   add.
texlus
repelil
et
etc.
f   D
<^   D   om.
^   D   hominem.
iunguntur.
connexioneni,
circa.
2,   3   et
ce.
»   D   om.
Ita   UV;
ed.   om
\\   add.   mandatum.
;   Z
omissis.
ceteris
etc.
'^
^   D   add.   omncm   hominem   proximum
esse   deputandum
et.
I.   De   doctr.
August.,
Aug.,
Luc.
37.
christ.
30,
10,
loc.
c.
cit.
^'   Aug.,
(PL
et   Luc.
27.
3i,
31
loc.
4i,
30).
Mallli.
cit.
n.
6,
5,
«   Aug.,   ibid.
»   Psalm.   34,
10,   33   seqq.
^   Aug.,   ibid.   n.   31.
Luc.
14.
n.   32.
