---
page: 681
pdf_page: 145
---
681
XXIX.
CAP.
LIBER
DIST.
111.
I.
praeceptum
siipra   nostram   naturam
divina
substantia,
ac
di-
est
Ideoque
proximi   dilectione   dislinctum
a   °
est
Dei
».
licet
lectionis
nomine
tamen
beneficia,   non
proximi
Deus   omnia
nobis   impendat
praecepto;   quem
diligere   debemus,
non
sicut   nos
includitur
in
illo
^   anima.
plus   quam
toto   corde
nos
sed
et
in   quantum   homo
Christum
nos
debe-
diligere
sicut
vero,
est,
eiusque   secundum   hominem
continetur   mandato;
mus,
dilectio
illo
etiam   secundum   hominem   magis   quam   nos,   sed   non   qnantum
quem
in   quantum   est   homo,   minor   est   Deo.
Deum,   debemus   diligere,   quia
«   proximum
Hic   notandum
modis,   200
diversis
[Cap.
dici
esl,
IV].
primae
propinqui-
spe
conversionis,
condilione
nativitatis,
scilicet
exhibitionis
ratione
cognationis,
».
beneficii
tate
DlSTliNCTlO   XXIX.
Cap.
I.
De   ordine   diligmdi,   quid   prius,   quid   posL
agendum
de
ordine
quia
praedicta,
dicit   201
Post
carilatis
est,
Introduxit   me   rex
cellam   vinariam
sponsa
et   ordinavit
in
in
me   caritatem.
Videamus
ordinem,
quid
quid
post
prius,
igitur
'^
nam
enim
praepostere
quid
qui
Peccat
debeal.
esse
agit:
scire
nescire   ordinem
non
perfectae
cognitionis:
faciendi
facias
et
est
**,
^   conturbat   meritorum   formam.
ordinis   namque
ignorantia
Ordmem
Augustinus"^
autem
dicens:
insinuat
diligendi
quod
ordinatam
habet
ne
aut
qui
«   Ipse
dilectionem,
est
diligat
aut   non   diligat   quod   diligendum
non
est,   aut   aeque
est   diligendum,
miruis   vel   am-
minus
diligat   quod
amplius   diligendum
aut
vel
est,
est.   Onmis   peccator,
in   quantum   pec-
pliiis   quod   aeque
diligendum
in   (juantum   homo   esl,
et   omnis   homo,
cator   est,   non   est   diligendus;
propter   Deum;
Deus   vero   propter   se   ipsum.
[il   Deus
diligendus
est
se   ^   omni
hoiniru;   amplius
et   amplius   (juis-
propter
dili;jendus
est;
''   Z
'^   D   add.   saepe.
Ed.
Kd.
pdsleriiis.
iidd.   tola.
(lyis.
et.
'^
'L
f   Ed.   om.
p.
3.
Ps.   M,
Aug.,
(Jlossa
Ci\ul.
n.
.ipiid
l.yr;miiiii.
ibirl.
'^
3.3.
4.
2,
iii
.J,
4,   c
l'ro   hoc
Iliigo,   Suvi.   Sent
cap.
(IM.
Mlir.
I7(J,
l)e
cfr.
ir.
l'2(ij.
28   (PL
doctr.
27,
34,
christ.
29;.
n.
c.
