---
page: 682
pdf_page: 146
---
68^
LIBER
XXIX.
CAP.
DIST.
III.
II.
diligere   quam   se   ipsum.
alius   homo
Ilem,   amplius
debet
qiie   Deiini
iiostrum,   quia   propter   Deum   omnia
est   quam
rorpus
(liligendus
ista
'',   quod
polesl   nobiscum   Deo
non
diligenda
sunt,
perfrui
polest
et
per   animam
vivit,   qua   fruimur   Deo».
quia   corpus
corpus,
ubi   expressum
est,   nos   am-
de
ordine
aliqua
Audisti
caritatis,
diligere   Deum   quam
omnes
homines
plius   debere
nos
vel
ipsos,
hominis   quam
et   amplius   animam
nostrum.
corpus
alicuius
enumeratione
quatuor
diligendorum,
etiam
superius
po-
In
secundo,   quod   nossumus;
ponitur   quod
supra
nos
prius
est;
sila,
tertio,   quod
quod
ordo
nos
iuxta
nos
quarto,
Ubi
infra
esl;
esl.
ratione   enumerationis
videtur   ex
insinuari
au-
diligendi
iNon
est
^.
tem   apertum,   utrum   omnes   homines
pariter   debeamus
diligere
et
tantum,   quantum
minus.
nos
vel
Cap.
II.
An   omnes   homines   pariter
diligendi   sunt.
et   ^   super
quaestio,   quam
Unde
movetur
hoc
saepe
perple-
202
xam
faciunt   Sanctorum
verba
varie
prolala.
Quidam
affectu   omnes
videntur,   quod
tradere
eiiim
pari
di-
id   est   in   exhibitione   obsequii,
sed
ligendi
distinctio
sint;
effectu,
in
observanda
sit.
«   Omnes   homines   aeque   diligendi   sunt.
Unde   Augustinus''-:
Sed   cum   omnibus
prodesse   non
potissimum
consulen-
his
possis,
dum
rerum
temporum
locorum
quarumlibet
pro
qui
vel
et
est,
quasi   quadam
iunguntur.
opportunitatibus
sorte
constrictius
tibi
sorte   enim   habendum
est,   quo   quisque
Pro
tibi   temporaliter
colli-
illi   dandum
adhaeret,   ex   quo
esse».
gatius
potius
legis   ^
Operemur   bonum
Idem   Saper
ad
Galatas^^:
Epistolam
ad   omnes,   maxime
ad
aulem
domesticos
ad
Chri-
est
id
fidei,
«   Omnibus   enim
optanda
aeterna
stianos:
pari
dileclione
vita
est,
^   C
«   Z
annolat:
alterins;
alius   ;
ed.
nltrriits.
et
Erf.
Erf.
Alii,
frui.
f   D   add.
^   V   tamen.
^   b
Ed.   om.
I)e   doctrina
n\nnerntionis.
libro
in
''   Z   om.
el   Z
Ed.
chrisliana.
G.
E.
a.
eligis.
s.
Iliigo,   Sum.
n.   29*.
XXVIII,
Sent.
Cfr.
28,
Disl.
i^)c.
c.
c.
cil.,
I.
^   Super
(l>   L
sed
35,   2146);
(l'L
10
61
176,
125).
el
n.
6,
c.
c.
4,
ir.
magis   conveniunt   cum   Glossa
verba
verbis   Auguslini
est   ex
contlala
ciuae
(ibi),
llieronvmi.
cL
