---
page: 684
pdf_page: 148
---
684
LIBKR
CAP.
XaIX.
DIST.
III.
II.
ante   orniiia   Deum,   secundo
nos
parentes,
(liligainus,
et
ipsos,
terlio
post   domesticos,   demnm
inde
inimicos
diligamus.
fratres,
et
filios
illi,   quae   ^   de
Sed
inquiunt
dileclionis   supra   dicuntur,
ordine
205
ad   .opernm
exliibillonem,   quae
proximis
referenda
esse
differenter
exhibenda
primo
sunt:
parentibus,
inde
domesticis,
de-
posl
filiis,
mum
inimicis;   Deum
affectu   qnam   obsequii   exhibilione
tam
vero
ante   omnia
diligendum.
Quorum
caritatis   tantum
etiam
nonnulli
pro-
affectu
trarhuit,
diligendos,   quantum
nos
xiinos
esse
diligimus.
ipsos
'^
auctoritate   Augustini^S
Quod
«   Nec
confirmant
qui
ait^:
moveat,   quantum
carilatis   fratri   debeamus   impen-
iam
quaestio
illa
plus   Deo   quam
dere,   quanlum
hicomparabiliter
Deo.
nobis;
fralri
vero,   quanlum
autem
quanlo
magis
nos
nobis;
diligimus,
tanlo
^   diligimus   Deum
magis
».
praemissis   testimoniis   Augustini
asserunt,   omnes
Ex
hoc
et
tantum,   quantum   nos;   Deum
homines   pariler   diligendos
nobis,
et
minus   quam
plus   quam
autem
vero   nostrum
nos,   corpus
nos,
vel
Nec
enumeratione
diligendorum
proximos.
praemissa   qualuor
in
ordinem
lantum   quae   sunt   diligenda.
dicunt,
sed
assignari
diligendi
Verum   quia   praemissa   verba   Ambrosii   ordinem   diligendi   se-
206
cundum
secundum
magis
quain
affeclum
effectum
diligenler
in-
dicunt,   non   modo
non
explicare
tuentibus
videntur,
indocte
in
aiii
ordinem
etiam
exhibitione
sed
dilTeren-
operis,
affectu
carltatis
in
Deum,   secundo
lem
ut   ante   omnia
diligamus
statutum,
nos,
esse
do-
quarto
huiusmodi,
postea
parentes,
fratres
lertio
et
vel
filios
mesticos,   demum
inimicos.
vero   Augustinus
Quod
pariter   omnes
diligen-
esse
dicit,
dilectione   omnibus
oplandam,
vitam
dos,
pari
accipi
potest,
el
ita
bonum,   quod
non
ad
ad
ut
affectum
parilas
sed
referatur,
eis
debemus
bona
omnibus
paria
optare
oplatur,
ut
caritate
(|uia
sicut   Apostolus^,
Volo,   omnes   homines^'   esse
niereantur,
dicit:
perfectio   maiorum,
Optanda
est   enim
sicul   me.
minoribus
ut
ipsi
mereantur
beatiludinem;
pari
di-
perfecti
vel
fianl
p;irein
et
sic
esl,   eadem
dilectione   omnes
sunt.
diligendi
lectione,
id
''   Z   confinnat   Avgustini   auctoritas,
*   Z   Imnen.
«   Z
^   Z   om.
qni.
*   D
Ed.
pro
tibro   de
add.
ca-
Vlll
A.
oni.
Trinitate.
a.
I)
c.
///
Kd.
ritatem.
vos.
(P   L
Cor.
12
Trln.
959).
7.
Libr.
S,
42,
Vlll
n.
7,
\)e
c.
I.
