---
page: 685
pdf_page: 149
---
685
XXIX.
CAP,
LIBER
DIST.
III.
II.
«   Ul   lantum   diligamus   fratres,   quantum   nos»,
llem,
qiiod   ail:
tantum   bonum
fratres,   ad
diligamus
ad
est
potest,
inlelligi
id
ita
tantum   bomim
quantum
eis   oplemus
aeternilate,   quan-
ut
nos,
in
ibi   «quantum»
non
similitudinis
tanto
affectu;
nobis,
vel
tiim
etsi
non
quantitatis.
est,
parentes
quneri:
etiam
mali
vel   207
sunt,
noslri
Solet
vel
Si
filii,
minus
magis
fratres,   an
ratione
diligendi
bonis,
sint
vel
liac
aliis
nobis   non
copulalis.
Videtur,   quod
magis
carne
nobis
diligendi
boni,
sint
""
qiii
coniuncti,   quam
non
carne
quia
sunt
sunt
coniuncti;
nobis
inali
caritatis:   saiictior   est   enim
copula   cordium
glutino
corde.
coniuncli
quam
corporum.
Unde   Beda^
verbis:   Mater   mea
de
IJomini
fratres
et
illis
sunt,   qui   verbum   Dei   faciuni,
«   Non   iniuriose
mei   hi
negligit
ait:
negatur,   quae
matrem,
mater
de
cruce
etiam
agnoscitur,
nec
sed
monstranliir   copulae   mentium   quam   corporum».
religiosiores
Verumtamen
haec
quaestio
nec
latebrosa
nobis
est
[)lene
^,
absolvenda
properantibus   ad
alia.
Movemur
enim
non
super
ex
verbis^:
«   Inimicos
lota   208
illis
ipsum
non
sed
simpliciter:
sicut
diligere,
virtute,
iiibet
te
sutlicit
odio   habeamus   ».
non
enim,
diligimus
qiiod
et
ita   accipiendum
non
quasi
Qiiod
tibi   diligere
sulliciat
esl,
ini-
et   non
oinnes   ^,   et   amicos
ipsum,   quia
sicut
et   inimicos,
micuiii
te
diligere   debes.   Sed   ad   oslendendum
te   ipsum
gradiis
sicut
diligendi
Deum
et   proximum
tnmen
proximus
inimicum,
esl,   propria
et
qiii
ponit,   cum
iHlige.s   Deuni
Dominiis
ait"^:
ex
et   pro-
tota
virtute,
xunum
oirtate,   ut   ostendat,   proximum
ait,   ex
sicut
tola
noii
te
^,
diligendum   minus   qiiain
Deuin.   Dicit   etiam^:
inimicos,   nec
Diiiijite
ipsum,
addit   ex
nec
sicut
tota
sed
virlute,
Sutlicil
sim[)liciler.
te
odio   habemus,
et   non
diligimus
tkiim,
id   esl
suflicit   dicert',
(jiiod
",
habeamus,   non
non
ul   diligamus
eos   "diligere   debea-
odio
et
(|uin
^   /D   oiu.
''   Z
;i(l   nudi   noliil:
\)   add.   in.
7///   airiK'   sioit;   IJ
Alii,   nlii.
f.
«\:i   V   om.
I)   add,   hnmines;
ed.
n.
jidd.
v{\.
''
c.
rt.
orii.
IJ;
1)
li.i
pro
nos,
(jiun
ilisinn.
0111.
r.
c.
''
\)
/.
'^
//
.i,   M;
Lncar
KxpOMttio
iAdnij.
K,
in
12,
.M.irc.
(<fr.
.Mallli.
1'.)
11);
Vcrhn
locnm
19,   25)   (P   L
Anihrosio
loan.
ex
92,
siinila
.Hunl
in
4.3.3).
('iin<l(;in
(P   L
1678).
VI,
OriKcnis;
Amlirosji,
\c|
poliiis
libr.
.1«
'*
Scil.
1"»,
cfr.
n.
supra
pag.
22,
27.
68\:i,
nol.i
M.tiili.
I.ik
\:i7.
6,
.1.
LOMBARDUS.
10
II.
