---
page: 551
pdf_page: 15
---
o31
CAP.
LIBER
DIST.
III.
I.
I.
annus
veritas   per   lesum   Christum
in   quo   gratia
benignilatis  ,
et
facta   est   ^:   gratia,   quia   per   caritatem   iinpletur   quod   in   Lege   praeci-
piebatur;i;m7a5,quia   perChristi   adventum   exhibeturatque   perficitur
humanae
facta   ab   antiquo.
redemptionis
ergo
sponsio
«   Fihi
niissio
missus   est,   quod
Eo   enim
in   forma
^   ».
hominis
incarnatio
ipsa
est
^   supra
apparuit,   de   quo
niundo   °
sufficienter   dictum
visibihs
est.
Cap.
Quare   Filius   carnem   assumsit,   non   Pater
vel   Spiritus   sanctus.
est   annotandum,   quare
Fiiius,   non
Dihgenter
vero
Pater
vel   2
^"
namque
hominem
incarnatus:
solus
Spiritus
sanctus,
Filius
est
^*
assumsit.
^   ordine
Quod
alque
utique
Dei
congriio,
sapientia
alto
fecit
sapientia   sua   mundum   condiderat,   secun-
Deus,
consiho,
qui
ut
in
ihud   *:   Omnia
dum
^   eadem   quae
in   sapientia   fecisti,   Domine,
in
caelis   ^   sunt
et   quae
mulier
terris   restauraret
Haec
in
in
est
^.
evangelica,   qnae   accendit   lucernam,   et   drachmam   decimam   ^,   quae
quae
hu-
testam
perdita
Sapientia
fuerai,
reperit,
Patris,
scilicet
manae
perditumque
lumine
suae
accendit
infirmitalis
divinitatis
hominem
reparavit,   nomine
et   imagine
insignitum.
regis
et   non
congruen-   3
Ideo   etiam   ^
missus
quia
Pater,
Filias
est,
alio,   quam
ab
debebat
qui
nullo;
qui
tius
milti
Filius
est
est
vero
autern
Patre
Pater
nullo
alio
est,
est.
ait   Augustinus
«   Non
De
Ui   enim
Trinitate'^:
libro
in
habet   de   quo
«   Sicut   ergo
genitus   esl,   ita
Pater
genuit,
sit   ».
Filius
«   Ab
congrue   Pater
illo   enim
missus   est».
convenien-
misit,
Filius
Verbum;
de
ab
V^erbum,
mitlilur
Dei
ter
ciiius
est
mittitiir,
illo
quo   natum
genitum
voro,
Pater
milliliir   qiiod
est;
est;
misit.
qiii
*•   D   om.
'^   D   add.
*   V
supni.
incar-
orn.
hic.
ncld.
est
(iftfi;
I)
''   V
'   D   om.
^   V
VA.   om.
nalHS
euim.
qui.
caelo.
nl.
IJ
*   D   om.
el   Z   Non   enim.
'   B
Pnter   enim
Pater   von;
noii;
ed.
I)
101,   U;
loan.
Hcspic.
Gi,
Ps.
17.
et
Ps.
12,
loaii.
Aij{,'iisI.,
I,
///
dist.   XV,
(P   L
Psalm.
103,
2i.
1080).
lAhv.
40,
iract.
2.
n.
3''),
c.
I,
Eph.
c\
siimla
rst
10.
liacc
Resi)lr.
15,
Liic.
(ixf^osilio
'^
I,
se(|f|.
Tr)l.'i
Orcgor.,   hom.   3i
n.   28
/n   Jknmj.
6   (P   L
12iy).
IV,
20,
Lihr.
76,
n.
c.
28   (PL
I,   c.   2   (PL
I)e   Sacram.,   p.
et   Ucriim
29,
907).   Cfr.   Iliigo,
176,
42,
et
II.
371
et
.Heq.).
