---
page: 688
pdf_page: 152
---
688
XXX.
UNICUM.
LIBER
CAP.
DIST.
111.
istiul,   quo   quidem
se   debet   omnis
filiorum
exlen-
Dei
esl
fidelis
^"
dere   et   humanum   animum
^,   orando   Dominum
ad
efTectum
liunc
""
secumque   agendo
quia   hoc   lam
luctandoque,
tamen,
perducere'*;
^   bonum
magnum
est,   quantam
non
credimus
multitudinis
lantae
exaudiri,   cum
Dimitte
nobis
nostra,
oratione
dicitur:
debita
in
et   nos   dimittimus
dcbiloribus
dubio
verba
sicut
procul
nostris,
nondum
homo,
huius
implentur,
sponsionis
qui
ut
profecit
ita
si
tamen,   quando
rogatur   ab   homine   qui   pec-
diligat   inimicum,
etiam
^'   ex
in   eum,
corde;
etiam
qui
ut
cavit
dimittat,
dimittit
sibi
ei
cum
et   nos   dimittimus
roganti
orat
sicut
vult
dimitti,
dicit:
et
«   Quicumque   vero
in   quem
rogat   hominem
debitoribus   nostris   ».
movetur
est   adhuc   depu-
non
peccalo   suo
ut
peccavit,
roget,
si
ut   eum
quando
tandus
inimicus,
erat
diligere
sicut
diCQcile,
sit
non
Quisquis
vero
inimicitias   exercebat.
roganti   et
poenilenti
di-
'^
a   Domino
non
sua
quia
aestimet
peccata
mentiri
dimilti;
mittit,
cum
Veritas   non
hanc
orationem,
quae,
docuisset
ea
potest,
in
posilam   commendavit   dicens^:
sententiam
Si   dimiseritis
liomini-
^   peccata   eorum,
vester   ^.   Si   vero   non
vobis   Pater
bus
dimittet
et
Pater
^   ».
peccata
dimiseritis,   nec
vestra
vobis
dimittet
vester
videtur,   quod   "*   praelaxavimus,   scilicet   maio-
Ecce
hinc
haberi
ei,   quam
inimicum
benefacere
illum
esse
diligere
virtutis
et
ris
vel   amicum.
nobis
mali
qui
nihil
fecit,
Quod
quis   concedere
dicens:
noluerit
simpliciler
diligitur
213
si
intensius   amicus   quam
potius
deler-
inimicus,
ideo
et
isto;
illud
ibi   compa-
ista   secundum
praemissam
minet
intelligentiam
dicens,
"*   factam
dilectionem,   qua
tantum
dihgitur   amicus,
rationem
inter
illam   qua   amicus
inimicus
diligitur.
et
et
magis   nos   movet,   quod
vero,   quod
sequitur,
Illud
scilicet   dicit,
«   non
inimicos.   quanta   exauditur,
multitudinis
tantae
esse
diligere
cum
quod
^wbis»,
Dimitte
dat
etc,
ubi
dicitur:
intelligi,
ali-
^'
si   ^   tamen
a   Deo   dimittanlur
inimicum,
non
peccata
cui
diligenti
cum
non
Sed
peccata
qui
roganti,
peccavit,
se
dimitlit.
fratri
in
lla   UAC;   quod   Z
«   Z   vnnsquisqne.
mulavit
\u   n/fectum,
sod
luibuil,
*"   Z   om.
^   Z   proficere.
^   B   om.
lid.   Deum.
quod
habet
ihI.
*   D   dimiltentur
^   B   om.
^   U
*   Z   om.
peccata
vohis
ergo.
e.   p.
'   D   om.
v.;   V
peccata
add.
pro
P.
vestra.
P.
caelestis
vestra,
v.
d.
e.
v.
et   V
p   D   sed.
lla   UB:
Kd.   add.
datur.
Ed.
add.
^'
ed.
esse.
et.
74^
^Y„g^
Matlh.
15.
jbjj
II,
G,
^.
