---
page: 689
pdf_page: 153
---
689
LIBER
CAP.
XXXI.
DIST.
III.
I.
sequitur
ut
caritatem
habeat,
adulto,
diinitlantur
cari-
alicui
nisi
diligit   inimicum.   Quomodo   ergo   nomine   pro-
non
habeat
tatem
qui
Diliges   ^   proxi-
ximi   omnis   homo
mandalo^:
intelligitur
in
illo
mum   tuum
Si   enim   omnis   homo
te   ipsum?
proximus
sicut
est,
praecipimur   ergo
Et   quia   illud
tunc
inimicos
inimicus;
diligere.
praecipitur   omnes   homines
est,   omnibus
praeceplum
generale
dili-
etiam
inimicos
^.
gere,
Quidam   quod
hic   dicitur   simpliciter   tenere   volentes,   illud   prae-   214
praeceptum   di-
determinant
ceptuu)
dicentes,
dari
perfectis
in
illic
ligere   omnem
hominem,
inimicum;
minoribus
etiam
vero
con-
in
praecepium
vero
fecerunt
mali
qui
eos
silium,
diligere,
nihil
in
inimicos   non
odire.
et
€is,
intelligalur,   omnibus
illo   mandato
Sed
melius
praecipi
ut
est,
€unctos
cui   sensui   attestanlur   superius   po-
etiam
inimicos;
diligere,
multae.
auctoritates,
aliae
sitae
et
vero   Augustini
de
positum,
novissime
perfecta
cari-
lllnd
qui   non
late   dictum
tantum
quae
perfectorum
intelligitur,
est,
solum   amicos
etiam
eisque
benefa-
inimicos
sed
diligunt
perfecle
ciunt;   quae
est   lantae   multitudinis,   quanta
dilectionis   non
perfectio
exaudilur
grande
hoc
dominica.
vera
oralione
Et
re
est
et
in
et   cum
eximiae
inimicum;
perfecte
diligere
bonitatis,
scilicet
ita
non
homine^
ab
verba
«   impleri
qui
dicit^:
sponsionis
illius   ^
inimicum   »,
de
ut
perfecta
dilectione
profecil
acci-
diligat
ila
pieridum
^.
est
DISTINCTIO   XXXJ.
Cap.
I.
Si   caritas   semcl
/lahila   amillalur.
^   non
praetereundum   \
quidam
asse-   215
quo(|ue
(juod
esl
III   iid
ab
habitam
semel
caritatem
runt,
mil-
excidere,
ali(|uo
()()sse
iioii
«   D
cl   V
15   add.
I)   udd.
cui
Kd.
iidd.
dilige.
Va\.
cl.
"^
el.
-^
"   Z   enjo.
f   W
senxui   aUesldnlur
posilac
supei'ins
otn.
auclovitates.
''   Z   prnc-
*   U
^   Z
tl.   d
I)   quidem,
ipsiux.
un\.
p.   n.
cl
orii.
e.
rtil.
irl   praetereundum.
lermittpudum,
mvv.
sc;d
\\\Wv\.
lo(  o
22,
'17.
Aiigiisliiius,
S(il,
.Mallli.
siipr.i
cil.
iioi;i
'.\
