---
page: 695
pdf_page: 159
---
695
CAP.
LIBER
XXXII.
DIST.
Il-III.
III.
dicilur   ^   omnia   di-
et   cum
minus
diligere   hoc   quani
gis
vel
illiid,
omnem
sicut   pacem,
exsuperare
dileclionem
dicimus,
Dei,
ligere,
^   humanum,
sensum
ad
vix
tantae
intelligentiam
ut
altitudinis
ali-
ea   ralione   dici:   omnia
Polest   tamen
quatenus
aspiret.
di-
inlelligi
ei,   omnia
quia   omnia
Deo,   quae
approbat,
placent
in
fecit,
ligi
quantum
amplius
opera
nec
tunc
placue-
eius
sunt,
prius,
vel
"^
fierent,   immo   ab   aeterno
runt   ei,   cum
et   antequam
sunt;
sed
facta
minus   quam
postquam
ei,   non
esse   coeperunt^.
omnia'*
placuerunt
Quod
Angelos,   22S
homines
vero
creaturas,
ralionales
est
vel
id
alios   minus
non
mutabilitatem
magis,
dicilur,
diligere
carita-
alios
sed   quod
minora
maiora   bona,   alios
alios   ad
ad
eius
significat,
tis
Omnia
minus
bonos
ad
meliores
ad
usus,
dilexit,
alios
alios
^.
nobis   ^   proveniunl.
enim
bona
noslra   ex
Electorum
eius
dilectione
minus
dilexit   ab
ergo
etiam
magis,
aeterno,
alios
et
alios
diligit
minora   ex
sua
nunc,   quia
maiora,
praeparavit
dilectione
aliis
aliis
minora
bona
lempore.
bona,
maiora,
confert
aliisque
et
in
aliis
Unde   magis
minus
hos
dicitur
vel
diligere.
vel
illos
Consideralur   enim   duobus   modis   dilectio   Dei:   secun-   224
[Cap.
III].
dum
et   secnndum
eflicienliam.   Non
lecipit   magis
essentiHm
vel
'^
minus   secundum
lantum   secundum
essenliam,
sed
ut
elTicientiam,
magis
dicantur,   quibus   ex
dilectione   ab   aeterno
maius
bo-
dilecti
tribuit,   el   minus
tempore
niim
dilecti,   quibus   non
praeparavit   el
in
aliqiii,   quando
est,   quod
«   convertuntur
Inde   etiam
lanluin.
iu-
et
diligi   a   Deo,   non   quod   Deus   nova
slificanlur,   dicuntur
incipere
tiinc
possit   diligere   —   immo   sempiterna
dilectione   quemqiiam
dilectione
diligit   —
wumli
-^   quoscumque
ante
constilutionem
dilexil
sed
al)eo'*)>,
dicuntiir
aeternae   Dei   dilectio-
ciim
tunr,
inci[)ere
diligi
scilicet   graliam
effectum,
sortiuntiir
gloriam.
nis
vel
Unde   .\iigiisti   n   us
^"   ^:
iit   Deiis   temporaliter   aliquem
«   Al)sit,
nova
eral,   apud
non
quasi
ante
diligal
(juae
ipso
dilectiorie,
in
^*   Z   add.   sensus   hvmnnus.
el   B
Dpus.
add.
(Inlerl.)
K(\.
el
Va\.
^   D   om.
'^   Z   om.
f   Z   om.
f)   honum.
\\   add.
mdius.
17»/.
''
*   B
pro
Oeo,
\)   add.
in
Trinitnlc.
n.
V.
(ili(juid.
e.
dc.
(i
I)
^"
liii^jo,   Sum.   Senl.
(P   L
Hespic.
176,
Phij.
7.
Cfr.
126);
''
i,
4,
Ir.
(•.
e.   32
\'sf'Au\o-\\)iw\
174K).
Kph.
Htspic.
178,
Jipit.   (he(d.   chrisl.
(l»L
i.
I,
Tnu.
/V
Mii«o,
•.
flM.
loe.
Lihr.
17
921).
Clr.
i2,
cil.
c.
n.
'•
16,
liugo,
1(m:.
cil.
