---
page: 698
pdf_page: 162
---
698
LIBKR
CAP.
XXXIII.
DIST.
III.
III.
«   Qnibusdarn
visum
tribiis   quidem,
desilnras,   et   de
esse
esl,
""
dicitur,   non
fortitudine,   temperanlia,   cuni
scilicet*,
priideiitia
hoc''
videlur.
nihil
dici
Iiistitia   enim
magis
immortalis
tunc   perficietur
in   no-
est
et
cessabit,   cum
bis,   quam
beate   vivemus
conlemplatione
natu-
esse
divinae,   quae
creavit   omnes,   ceterasque
naturas,   qua
rae
inslituil
"*
esse   subditum
melius
amabilius
regenti
cui
est;
nihil
et
iuslitiae
esl   omnino
nec   in
inmiorlalis
ideo
iustitia^
illa   beatitudine
Et
est.
maior
esse
ac
sed
ut
tanta
desinet,
perfectior
esse
et
talis
erit,
non
possit.
iam
«   Fortassis
prudentia
virtutes:
aliac
tres
sine
ullo
et
malorum,
tolerandornm
periculo
molestia
fortitndo
sine
erroris,
repugnatione   ^
erunt
temperantia
libidinum,
sine
felicitate,
in
illa
sit   nullum   bonum
Deo
praeponere
aequare;
prudentiae
vel
ibi
iit
cohaerere;
firmissime
lemperantiae,
defeclu
nullo
fortitudinis,
ei
noxio
delectari.
((   Qnod
in   subveniendo   miseris,   quod
vero   ^
niinc
agit
iustitia
prudenlia
prapcavendis
perferendis
quoil
forlitudo
insidiis,
in
in
quod
lemperantia
coercendis
delectalionibus
pravis;
molestiis,
in
omnino
virtutum
non
mali
igitur
nihil
erit
Ista
erit.
^,
iibi
ibi
fides,   ad   quam
opera
referenda
morlali
vitae   necessaria,
sicut
liiiic
praeteritis   habebuntur   ».
sunt,
in
dicit   Aiigustinus,   quod
Ecce
aperle
praedictae   virlutes
hic
tunc   habebunt   quam
modo.
alios   usus
futuro
erunt,
sed
in
Exodum
Beda
Super
«   Co-
Cui
dicens:
consentit,
ita
ante   quas   appensum
est   velum,
lumnae,
sunt   qua-
potestates
caeli
id   esl   forliludine,   prudentia,   tem-
tuor   eximiis   virtutibus
praeclarae,
iustitia,   quae
caelis   servanlur   ab   Angelis
perantia,
el   ani-
aliter
in
sanctis,   quam
mabus
consequenler
assignat
fidelibus».
Et
hic
et   futurum
IJeda
praesentem
nsus
virtutum
seciindum
illarum
imilans   Augustinum
statum,
praemissis
assignationibus.
in
^   Z.om.
«   Z   udd.
^   B
eas;   EvL
pro   esse,   scd
notat;
eas,
Alii,   esse.
hic.
/"   V   Z
•"   D   ergo.
^   Z   om.
*   Z   om.
\)   creatasque.
repuijnatitia.
*   Z
0111.
/i.
.s.
l)e   Tabermw.
(P   L
Hcspic.   Sap.
Libr.
446);
91,
in
15.
c.
1,
II
Lyranuin
ad
Lxod.
apiid
32.
26,
Cjilossa
