---
page: 699
pdf_page: 163
---
699
XXXIV.
ET
LIBER
CAP.
DIST.
III.
II.
I.
DISTINCTIO   XXXIV.
Cap.
I.
De   seplem
donis
Spiritus
sancti.
sancti   agendum
Nunc
de   septem
donis
ubi   prius   230
Spirilus
est,
haec   dona
considerandum
secundo,   an
an
virtutes
sint;
in   fu-
est,
horum
onmia,
an
aliqua;
turo   desitura
deinde,
vel
vel
in
sint,
fuerinl   cuncta
haec
dona.
Christo
Cap.
II.
Ufruni
Angelis.
in
virlules,
sini
sint
et
nec   in   futuro   desitura,   Ambrosius
Haec   dona
231
virtutes
esse
ea   septem
Angelis   abundantis-
virtutes
dicens,
ostendit,
fore
el
in
meatu
non
sime
lerusalem
«   Civitas
Dei,
esse,
sic:
caelestis,
i!la
ex
vitae   fonte   procedens   Spi-
ablnilur,
sed
alicuius
lerrestris
fluvii
satiamur
nos
sanctus
cuius
hauslu,
brevi
rilus
caelesti-
in
°,
illis
pleno   septem
bus
redundantius
videtnr
efHuere,
spiritibus
virtu-
tum
enim
riparum
meatu.
fervens
spiritualium
fluvius
editis
Si
*   omnem
superfusus   exundat,   quanto
magis
supereminens
Spiritus
creaturam,   cum
mentis   arcana   tanquam
nostrae
perstrin-
inferiora
efl'usiore''   quadam
Angelorum   naturam
caelestem
illam
gat,
sancti-
ubertate
ficationum
laetificat»!
'^   expoiiens   subdil
«   His   autem   sancti-
iJeinde
sanctificationes
^:
ficalionibus,   rpias   cnnmerat   Isaias
dicens:   Spirilus   sapientiae   et
scientiae   el   pietatis   et
fortitudinis
intellectus
consilii
tinio-
et
^,
^,
'^   ergo   flumen,   sed
spiiilualium   donorum
Lniim   esl
Dei^.
multi
ris
mealus   ».
«   Qiiamvis   ergo
sa-
mulli
ut   spiritus
dicanliir   spiritus,
uiiiis   lamen   est   Dei   Spiritus,   suae
pientiae   et   intellectus,   elc,
liber-
arbiter,   omnia
pio   aiirtoritale   voliuitatis
r//?;/^/e/i.s'   singulis
lalis
».
"   Z
^   V
add.
;i(l(l.   poslciior.
sducliis,
csl
orn.
(jiiod
in
K(i.
rfjii-
\.i\.   add.   spinlns.
Kd.
sfincti/iaitKniem.
giont'.
<'i(i(l.   spiritiis.
l^d.
<<
*"
t'
I)   om.
ll;i   U   I);
7.   om.
l)ommi;
cd.
consilii
Ihi.
'•'
..
'•
I   Dr   .Spuitu   snncto
I7K
Aml^ios.,
740).
Libr.
10,
Mi,
-'
(l>
ii.
I.
n.   UO
(F»   K
179;
Ucspic.
772).
IG,
ibid.
II,
n.
12,
cfr.
Ciij».
2.
c.
II.
Amhros.,
Cor.
jinrlim
ibid.
I   10.
|i<-inim
10,
8.
loc.
c.
12,
n.
8,
cit.
17'.),
I.
ii.
c*.
