---
page: 701
pdf_page: 165
---
701
XXXIV.
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
III.
praemissarum
quod
Ad
quae
auctoritatum
dicimus,
videtur
in   Angelis   modo
dirimentes,   quod
illa   dona   et
septem
repugnantiam
in   animabus
et   in   nobis   erunt
feliciter   viventibus   *
sunt   et
sanctis
"^
^   bos
oumia
babebunt
non
usus
baec
sed
sive
futuro,
ollicia,
in
filialis   modo   facit   timere
quae   nunc
timor
habent;
verbi
ut
gralia,
"*   ne
quem
separemur
offendamus
ab
ne
diligimus,
et
eo,
facit
eundem
vero
nos
nos
futuro
etiam
revereri
reveieri,
faciet
in
quando   non
Non
ergo   metus
timebimus
offendere.
separari,
vel
animabus
nunc
Angelis
separationis
offensionis
vel
est
in
vel
in   futuro,   sed   reverentia,   quae
sanctis,   nec
nobis
est   mixta''
erit
in
cum
sicut   Apo-
dilectio;   quae
etiam
Chrislo
subiectione
in
fuit,
stolus
Qui
ad   Hebraeos
loquens   de   Chrislo:
Epistola
dicit
in
'^
est   pro   sua
exauditus
reverentia.
Quidam
secundum
timorem   'in
tamen
effectum
Christo
in
et
Angelis   tantum
contendunt.
esse
Cap.
IV.
De   timorum
dislinctione.
locus,   sciendum   234
Et   quia   de
timore
nobis
occurrit
tractandi
scilicel   mundanum
sive   humanum,
esl,   quatuor
timores,
esse
ser-
sive   amicalem   ^
initialem,   castum
vilem,
filialem
vel
ait   Cassiodorus
^,   quando   timemus
Itumanus
limor
ut
est,
propter   quod
bona   mundi,
perdere
pericula
carnis,
delin-
pati
vel
mundo
cum
timor   malus
quimus.
primo
gradu
Hic
qui
est   \
in
deseritur,   quem   Dominus
prohibet
Evangelio
dicens:   Nolite
in
ti-
mcre
eos   qui   occidunt
corpus,
etc.
'^,   cum
ait   A   ug   ustinus
Timor   autem
'"
per
ut
servilis
est,
homo
timorem
gehennae
continel
peccalo,
se
praes(,Mitiam
(luo
et   poenas
facit,   quidquid
timore
meluit,
iudicis
boni
et
iion
facil,
^   Z   omnes   ;   A   omnino;
*   Z
[)   om.
timpnliljus.
'^
iilrarrxjiic
Evl'.
^^   Z
lla   UVIi;
varianlcm
add.
nm.riina.
aniiolat.
nt.
in.
''
ejl.
\)
''   Z
Wd.   amirahilrm,
orn.
E.
in
orn.
(juod
(/uod.
a.
\)
'^
''
II.
'   U
Psalmuni.
add.
orn.
.supcr
infra,
"*
8ac'i>iu.s
L)
»   Cap.
iirolof,'0   Suppv
70,   031)*;
(P   L
127
scd
7.
liaec
cl
In
"^
l\s.
•;,
scnsiim
apiid
I.yiMniim
(juac
si;(|inmlur
fcrc
(jiioad
ihid.
ct
v<.'rl)olciiiis
v.
1,
ibid.   Enanat
Iluffo,   Sum.
apiid
Aiigust.
Senl.
1777;.
Tfr.
3,
ir.
.'{7,
(!'
I<
ii.
2H
17
(F>L
Liic
Abacl.,
ct
12,
loc.
I7(i,
Mallli.
M.';j,
10,
c.
'•
cil.
i.
I.oc.
cil.
LoMnAROIS.
II.
