---
page: 702
pdf_page: 166
---
MBKR
702
XXXIV.
CAP.
DIST.
V.
III.
bonum,
aeternnm
quod
non
amat,
timore
sed
liniore
amitlenili
patiendi   malum,   quod
Non
amplexus
ne
perdat
forinidat.
timet,
""
in   gehennam.   Bonus   est
pulcherrimi
ne
sponsi;
mittatur
sed
timet,
per   quem
paulatim
con-
insufficiens,
tiinor
et
iste
utilis,.   licet
fil
suetudo
iustitiae.
incipit   quod   durum
limor,   quando
succedit
Et
eral
initialis
amari;
timor
excludi
acaritate.
incipil
servilis
et
sic
limor   castus   sive   amicalis,   quo   timemus,   ne
succedit   deinde
Et
eo   careamus.   Timor
discedat,   ne   ofTendamus,
sponsus
ne
ne
tardet,
Ille   quidem   servilis   esLutilis,   sed   non   permanens
iste   de   amore   venit.
"^   comes   est   per   onmes   gradus.
in   aeternum,
limor   divinus
ul
iste   ^;
qualuor   hic   distinguuntur   timores,   cum   supra
attende,   quod
Et
235
Sed   Beda   humanum
Beda
dixerit,   duos
timo-
praetermisit
esse.
rem
et   nomine
complexus
quos
hic   distinguimus
duos,
Servilis
"*,
initialem;   amicalem
vero   castum
scilicel   servilem
fuit
el
dicit.
^,
Augustinus
quoque
timorem
castum
servilem
aperte
et
'^   locum
discernit,   dum
exponit:   Non
ad   Romanos
illum
Epistolae
enim
accepisiis   spiritum
iterum
sed
acce-
timore,
servilutis
in
«   Duo
pistis   spiritum
Dei   ^,
adoptionis   filiorum
dicens:
tiino-
ita
unus,
insinuantur:
qui
perfecta
res
hic
caritate,
est
scilicet
in
ti-
mor   castus;
in   quo
alter,   qui   non
caritate,
servilis,
est
est
in
id
'^
Deum
bonum
quamvis
iion   tamen
Deo
fiat   ^
credatur,
in
et
si
«   Nemo   enim
non
tamen
bene».
bonuin
bene
etiamsi
invitus
facit,
est   quod
».
facit
Cap.
V.
De   casto
servili
initiali.
et
et
'^   eisdem
De
disputat^   dicens^:
timoribus
«   Coepit
236
lalius
liis
diem
aliquis   credere
credere,
timere.
coepit
coepit
iudicii;
et
si
nondum
adhuc
habet
Sed
fiduciam
qui
die
iudicii,
'"^
in
liinel,
'^   D   qui   diutius.   Erf.   Domini,   sed
^   V   Z
«   Z
ut;   D   quod.
add.   castus.
^   V   inclusit,
^   Z
districtius;   el   om.   Iiic.
annolal:
correxil
Alii,   divinus.
in
''   Ed.et   VZ   B   sciticet,
f   Z   iltud,   oni.   locurn.
^   Z   om.
pro
f.   D.
s.   a.   s.   a.
c.
f.
'   U   add.
*   Z   om.
*^   Z   om.
inierl.   Auyustinus.
pro
quia.
Ed.
*"
e,
i.
Evnng.
exponil
Cap.
In
loan.
lociim
85,
n.
Aiigiist.
8,
ir.
(iiieiii
|.'),
(PL
(P   L
De
56
44,   236)
Spiriiu
1849).
32,
35,
Aiigiisi.,
n.
et
c.
litt.
19   (PL
loan.
Aug.,
/n   Epist.
Confess.
32,
12.
n.
n.
83:^).
9,
c.
ir.
I.
\.
(PL
20i6).
ciL
Abael.,
Clr.
loc.
3*;,
