---
page: 703
pdf_page: 167
---
703
LIBER
XXXIV.
CAP.
DIST.
V.
III.
nondum
perfecta
perfecta
caritas   »;
esset
est
in
in
illo
illo
si
enim
non
perfectam
Perfecta
caritas
faceret
timeret.
iu-
caritas,
timeret,   immo
quare
haberet,   quare
non
haberet,
de-
stitiam,
et
Ergo
regnuni
limor
transeat
veniat
ut
iniquitas,
sideraret,
Dei.
et
Non
qua
non
Sed
inchoata.
caritate   ?
est
caritate.
in
in
In
in
qua
ergo?
carilas
foras
Perfecta,
inquit   ",
perfecta.
mittil
In
timorem   ^
initium
Ergo
timor
quia
sapientiae
timor,
incipiat
caritati;   cum   autem   xoe-
Domini^.
Timor
locum
praeparat
quasi
qui
praeparavit
iocum.
timor,
habilare,
pellitur
caritas
perit
ei
Quantum   enim
et   quantum
decrescit;
crescit,
in-
illa
ille
illa
fit
minor
minor
Maior
timor
timor;
pellitur
foras.
caritas,
terior,
autem
qua
non
maior
nullus
timor,
timor.
est
est
caritas,
Si
linum   ^   quando
setam
videmus,
per
introduci
caritas;
sicul
inlret
exeat,   non
linum;
prius
suilur;
succedit
aliquid
seta
intrat,
nisi
"*
aulem
timor   primo   occupat   mentem,
non
ibi   remanet
timor,
sic
^   ».
quia
caritatem
introduceret
ideo
ut
intravit,
«   Est   autem
senteotia,   quae
huic
videtur
contraria,   237
esse
alia
in   Psalmo*:   Timor
habet   pium
Dicitur   enim
non
intellectorem.
si
^   permanet
Domini
saecuti.   Aeternum
in   saeculum
quen-
castiis
dam
Quod
limorem
castum.
nobis
sed
ostendit
ostendit,
ille
si
aeternum
nunquid
timorem,
nobis
contradicit
Epistola,
ista
illi
Timor   non
quae
sed
caritas
perfecta
in
caritate,
dicit:
est
fo-
per   loannem,
enim
timofxnn?   Hoc
ras
dictum
mittit
est
illud
per   David.
dictum
nolite   putare,   alium   esse   Spiritum.   Si   ^
Sed
est
unus
unus
duas
non
implere
Spiritus
potest
flatus
tibias,
inflal
duo   corda
id   est   uno
hnguas?
agitare   duas
Si   spiritu   uno,
et
flatu,
linguae   Spiritu   Dei   ^
impletae   duae
impletae   duae
consonant,
tibiae
hnmo   quaedam
dissonare   possunt^?
quae-
consonantia,
est
est
ibi
studiosum,
concordia;
daui
otiosum.
au(Jilorem
sed
desiderat
iion
audivimus   ex
movit   duas
una:
Ecce
linguas
Spirilus
Ti-
Dei,
et
mor   non
Timor   Domini
audivimus
ex
caritate;
in
cst
alia'':
castus   pcrmanet
in   saeculum
Quid
Dissonant?
saeculi.
tioc?
est
Non
aures,   intende   melodiam
Excute
Non.
sine   causa
addidit
hic
'.
"   Z
^   Z
prius;
irl   linum.
7/<o.
•KJd.
er(j()
filiitn
inl(!rl.
I)
'^
15
^'
''   Z   perrndnet.
f   Z
ZI)
.idd.   niim.
snnctiis.
nisi.
et
ciirri
Va\.
<j(l.
''
*   D
'   Z
I)   sducto.
Ijl.   melodias,
nmioiat:
scd
.idd
nhsif.
filtera.
*^
Alii,   melodiam.
loan.
1K.
10.
IH.
Kccli.
Ps.ilrii.
I,
!().
il.id.
^,
Aii^,^
i.
I.
ii.
