---
page: 704
pdf_page: 168
---
704
XXXIV.
LIBEH
CAP.
DIST.
VI.
III.
illic   non
quia
caslus;
timor
qui
addidit,
dicilur
est
aliquis,
ca-
non
tiinor   "
aulern
qui
Discerna-
stus;
alius
dicilur
castus.
est
mus
duos
consonantiam
intelligamus
timores,
tibiarum.
istos
et
Quomodo   discernimus?
Sunt
homines,
Attendat
qui
caritas
vestra.
Deum,
gehennam,
propterea
ne
timent
mittantur
ne
ar-
forie
in
deant   cum
diabolo
igne
aeterno.
timor,
qui
introducit
Ipse
est
in
enim
poenas
caritatem;
ut   exeat:
sed
propter
times
venit,
sic
si
quem
nondum
Deum,
amas
bona
non
sed
times;
desideras,
sic
quia   mala   caves,   corrigis
mala
incipis   bona
ex
Sed
caves.
eo,
te,   et
desiderare;   cum
*   bona
timor
desiderare
coeperis,
ca-
erit
le
in
stus.   Quid
castus?   Timere
est   timor
ne   amittas
timere
bona,
ipsa
te.   Cum
Deum,   ne
Deum,
autem
ne
recedat
times
deserat
te
eum,
^   ».
amplecteris
praesentia
desideras
ipso
eius,
frui
^"
Cap.
VI.
Quo
dijfej^ant   castus
servilis.
et
«   Non
istos   duos
melius   explanare,
quid
poles
inter
238
intersit
unam
timores,   quam
quarum
duas
mulieres
ponas
maritatas,
si
ne   damnetur
constiluas   volentem
adulterium,
sed
facere
timet,
quia   adhuc   amat
Huic   non
Timet   maritum,
nequitiam.
marito.
est
onerosa
praesentia;
nequiter,
mariti
sed
grata,
forle
et
vivil
si
timent   diem
timet   maritum,   ne
sunt
Tales
qui
iudicii.   Fac,
veniat.
'^   amare
caslos   amplexus,   nulla   se   adul-
virum,   debere
alteram
illi
maculare
terina   immunditia
praesentiam
oplat
velle:
ista
viri.
Illa
inlerrogentur,   quare
lam
ergo
timeant.
timet.
timet,
et
llla
illa
^'   dicet:
timeo   virum
ne
timeo
virum,
ne
veniat;
dicet:
di-
illa
^,
timeo   ^
damnet
ne
timeo
virum,
dicet:
dicet:
scedat.
^,
Illa
illa
"^   timorem,   quem   foras
Pone   hoc
in   animo,   et   invenis
ne   deserat   K
permanentem
timorem
caslum
et   alium
saecu-
caritas,
mittit
in
lum
«•   lllum   timorem   perfecta   caritas   foras   mittit,   quia
^   ».
saeculi
Ed.   om.j   ZD
^   V
^   V
*   V   cumque.
o/n.   aulem.
add.
perfrui.
^   U   damner.
lla   UZ;
et   D
^   Z   om.
^   Ed.
etiam.
ed.
ista.
ista.
*   Ed.   el   BD   ista.
lia   UZB;   ed.   add.   virum.
^   U   desei'ar.
Ed.   invenies.
'"
Cfr.   In   Evang.
Aug.,
August.,
loan.
ibid.
ibid.
n.
*.
6.
43,
n.
tr.
7   (PL
Enarrat.
(P   L
serm.
1702);
118,
Ps.
1534);
n.
35,
in
37,
12,
n.
52   (PL
Abael.
140,
120)
Bpist.
559).
21,
33,
(alias
n.
Cfr.
loc.
c.
cit.
