---
page: 553
pdf_page: 17
---
553
LIRER
CAP.
DIST.
III.
III.
I.
cap.
ni.
An
Filius,   qui   tanlum
carneni
aliquid
accepit,
fecerit,
qiiod   non   Pater
vel   Spiritus   sanctus.
:   Cum
sint   opera
dicent
Sed
Trinitatis,
aliqui
forte
iiidivisa
si
Filius   carnem
tunc
quia
Pater
sanctus;
Spiritus
assuQisit,
et
si
Filius   carnem
hoc
nec
Pater
Spiritus
assumsit,
sanctus,
vel
fecit
""   omne   quod
non
Pater
sanctus;
Spiritus
Filius,
et
at
facit
facit
amborum
omnia
simul
Pater
Spiritus
con-
pariter
Filius
et
et
et
operantur.
corditer
Ad   quod   dicimus   ^
operatur
quia
Patre
sine
Filius
nihil
et
est   horum   trium   operatio   indivisa   et
una
sed
Spiritu
sancto,
indis-
carnem
tamen
Filius,   non
Pater
Spirilus
sanctus,
vel
similis,
et
assumsit.
assumtionem
tamen
Ipsam
operata
carnis
Trinitas
sicut
est,
Augustinus
ad   Petrum^:
De
«   Reconciliati
libro
dicit
fide
in
Filium   secundum
sumus
non
per   solum
carnem,
sed
se-
Filio
soli
cundum
reconciliavit,   per   hoc   quod
Trinitas   enim   nos   sibi
deitatem.
solum   Verbum-carnem
Trinitas
ipsa
fecit   ».
carnis   assumtionem
non
sed   Verbo,
Trinitas
igitur
Patri
fecit,
enim
Pater
Pater
sancto.
Spirilui
vel
Filius
et
vel
Si
sibi,
sibi,
assumlionem
non
iam
operatus
carnis
Patri
Filius
et
esset,
Filio,
eadem
divisa.   Sed
ulriusque,
sed
operatio
esset
sicut
insei^arabilis
ait   Augustinus
trium,
substantiae
ut
unitas
indivisa
et
est
in
libro   De
«   non
eandem
tamen
Trinitate^,
operatio;
Trini-
et
ita
tatem   nalam
sepullam
crucifixam
de
Virgine,
catholici
Iracta-
et
tantummodo
docuerunt,
Filium;
nec   eandeui
Trinitatem
sed
tores
specie   columbae
lantum
descendisse   super
lesum,
Spiritum
sed
in
Ju
Filiiis   meus   \
sanclum;
dixisse   de
nec
eandein
caelo
es
''
'^
vocem
factam,   quamvis
tanlum
fuisse   ad
Filium
sed
Pater
Patris
Spirilus
inseparabiles
sanctus,
sunl,
sicut
el
et
inse-
et
Filiiis
ita
^   ZDAC   add.
<=>   Z   B   add.   enim.
''   V   sed   nec.
dilectus.
Sennonnn
Avidnavnni
Conlrn
Qiio.id
doclrinafr»
libnini
Aii;<usliiii
\i(l<'
4   (PL
Ilugo,   Sum.   Sant.,
I)e   Sticram.,
ac
i2,
6H(j;.
Cfr.
II
c.
c.
ir.
I,
I,
II.
\>.
''   Cap.
3   (PL
ii.   23   (P   L
60,   373   el   scq.).
176,
766).
Libr.
iO,
C.
2,
I,
(I'   L
30
H2i,
Hcspic.
IV,
MaUli.
8;
12;
21,
909;.
i2,
el
n.
5,
n.
c.
c.
.{,
Marc.
5;
11.
17,
I,
