---
page: 706
pdf_page: 170
---
706
XXXIV.
LIBER
ET
CAP.
DIST.
VII.
VIII.
III.
Cap.
VII.
initialis   dicuntur   initium
Quod.   timor
sapientiae,
servilis
et
sed
differenter.
Sciendum
est,   qnod
tamen
lUerque
240
timor,
et
servilis
scilicet
"   initium
Scriplurae
sapientiae,
diversis
dicitur
locis
in
initialis,
fore   comperies,
annotaveris
Scripturae,
diligenter
loca
et
ila
in
si
alia   tamen   ratione   et   causa
timore   Domini
ex
quibus   de
fit   menlio;
et   ex
diversa
inilium
dicitur
sapientiae,
servilis
alia
inilialis.
Servilis   enim
praeparat
quia
ideo
initium
dicitur
sapientiae,
locum
tamen
non
remanet
ad
sapientiam,
sapientiae
ducit
sed
el
ea,   immo
cum
foras
exit.
""
Initialis   vero   dicitur   initium   sapientiae,   quia   est   in
inchoata   sa-
pientia;   quem   cum   quis   habere
incipit,   sapientiam
caritatem   ha-
et
bere   incipit.   Inde   etiam   est,   quod   uterque   timor   dicilur
initialis,   quod
Uterque
timor
Scripturae
per
diversa
invenire
poteris
etiain
loca.
interdum
quia
qui
caritate
dicitur
ipse
est
servilis,
et
in
initialis,
scilicet   angorem   poenae,   sicut
habet   de
inchoata,
aliquid
et
servili,
habel   ^   de
scilicet   quod   timet
ofTendere^   ac   separari.
aliquid
casto,
Cap.
Vlll.
Quomodo
castus   timor   permanet
aeternum.
in
notandum,   quod
Illud   quoque
superioribus
241
diligenter
est
in
Augustinus
per   quod
^'
aeternum;
timorem
dicit,   castum
esse
praemissa   sententia,   scilicet   quod   spirilus   timoris   erit   in
confirmatur
habebit   omnem
non
sancti.   Sed
alia   dona
Spiritus
futuro,
sicut
et
quem
modo
enim
usum,
tunc
nos
revereri
habet:
illum
faciet
Deum,
non
timere
carere.
separari
vel
usum
illum,
timor
iuxta
Fuit   ergo
Chrislo
sed
et
in
ille,
quem
in   futuio   in   Sanctis.   Non   enim
sepa-
Christus
timuit
habebit
sed   eum
prae   omnibus
ofTendere   Deum,
reveritus
est.
vel
rari,
«^   D
*   D
*   Z
«   D   om.
^   Z
ostendere.
oni.
dicitur.
in.
f   Z
quae.
Sum.
Cfr.   Hugo,
Sent.
Prov.
Psnlm.
10;
16.
10;
Eccli.
110,
7;
9,
1,
I,
17   (PL
Hiigo,
Hebr.
Cfr.
^fp
loc.
176,
7.
115).
cit.
5,
tr.
3,
c.
