---
page: 707
pdf_page: 171
---
707
XXXV.
LIBKR
CAP.
DIST.
III.
I.
Cap.
IX.
Si   timor   poenae,   qui   fuit
Christo,
in
servilis,
fuit
vel
initialis.
Cnm
timor
qiiaeritur,   an
Christo
poenae,
aiitem
isle   242
fuerit
in
fuerit   mundanus,
limor
vel
servilis,
vel
initialis.
dicimus,   nullum   eorum
quia   mun-
Ad   quod
Christo
fuisse,
in
^   dictum
cum
danus   malus
primo   gradu
ut   supra
et
in
est,
est,
mundo
deseritur;
vero,
perfecta
caritate
vel
servilis
initialis
in
ergo   timorum
istorum
non
Nullus
Chrislo.
fuit
in
esl.
ille,   quo   poenam   limuit?   Polest
Quis   ergo
timor
limor
ille   243
fuit
inest,   quo
omnibus
humanus,
hominibus
qui
naturalis
sive
dici
horretur   mors
formidalur
timor
poena.
nalu-
ac
Et
dicitur
isle
homini   ex   natura,   secundum   quod
non
quia
prius
accesserit
ralis,
quia   non
timor
concretus
homini,
de
nec
instilula,
fuit
fuil
iste
^"
ex
corrupla
quia
natura
per
bonis
peccatura
naluralibus,
sed
tanquam
omnibus
corruplio
nalurahs.
advenit,
esset
cui
inolevil,
praedictum
limor
Et
ul
peccati,
effeclus
est
est.
iste
DISTINCTIO   XXXV.
Cap.
I.
De   sapientia
scientia,
ct
(lifferant.
(fuo
diligenter   considerandum
differat   244
praemissa
Post
(pio
est,
in
sapientia
scientia.
hoc   Augustiniis^
De
(hsputantes   de
«   Philosoptii
ait:
'*
ita
definierunt   eam
humana-
rerum
Sapientia
dicentes:
sapientia
est
rum
utrariimque   rerum
Kgo
cogni-
divinariimqiie
(pioqiu;
scientia.
divinariim   et   humanariim,
sapienliam   et   sci(uitiam
lionem,
est
et
id
nego.   Venim
Apostoli,
qua
non
distinctionem
posse,
iiixla
dici
senno
datur
serrno
sapientiae,
Alii
dixit
atii
sci.entiae,
illa
Alii,   pcr
cl   Z   (corr.
inlcii.)   concrentm.
Krf.   pvopler,   sfd   .innolnl:
K(l.
^*
prneilicAn.
orn.
''
I)
l.if.r.   XIV
Cor.
12,   8.
.1   (l'L
1077).
1,   n.
Itr
Triti.   c.
i2,
Hlr-
r.
i.
