---
page: 708
pdf_page: 172
---
708
XXXV.
FJBKR
CAP.
DIST.
III.
I.
definilio   dividenda
reruin
divinarnni
sapienlia   pro-
est,
co^^nitio
iit
vero
liunianaruin
proprie
cognilio
prie
niinciipetnr,
no-
scientiae
obtineat.   Neque
vero   quidquid
sciri   ab   houiine   potest
rebus
inen
in
ubi   phirimum   supervacuae
vanitatis   et   noxiae
buinanis,
curiositalis
tanlum,   quo
buic
sed
tribuo,
saluber-
scientiae
ilhid
est,
lides
veram
rima,   quae
beatiludinem
ad
de-
gignitur,
nutrilur,
ducit,
pliirimi,   quam-
roboratur;   qua
scientia   non   pollent   fideles
fendilur,
polleant   ipsa   fide   plurimum
*   scire   tantummodo
".   Aliud   est   enim
vis
homo
beatam
adipiscendam
quid
debeat
propler
vitam
credere
'';
scire,   quomodo
ipsum
hoc
contra
opitiiletur
est
et
et
piis
aliiid
impios   defendatur,^quae
vocabulo   appellatur
proprio
scientia   ».
idem   Augustinus^
his   quoque   duabus
virlulibus
245
dif-
I3e
Psalmmn
super
ferenliam
eas
assignans,
inter
sa-
Distat
ait:
qui   quodam   modo
sancto   lob^,
singula
testante
pienlia
scientia,
ahstincrc   a
Sapientki
vero
scieatia
pielas,
definiens
csl
est
ait:
quae
malis
hoc
Graece
cullum,
Pielatem
vero
posuit
Dei
loco
^.
quod
cognitione
eius
theosebia,
qiiae
dilectione
dicilur
est
et
in
semper
quod
manet,
incommutabililer
Deus.
Absti-
et
est
est
medio
pravae
prudenter
nalionis
nere
vero
malis
est
in
^   »
versari
Idem
duo
ait"*:
quoque,
haec
aperte
distinguens,
inter
^'
ulimur
aeternorum
ab
bene
contemplatione
«   Distat
qiia
actio,
depulatur;
lemporalibus
haec
rebus;
scientiae
sapienliae,
et
illa
quae
nuncupari
ut
quanivis
possit
scientia,
sa[)ientia
et
est,
illa
\unc
Apostoliis^
cx
parte;
quain
ubi
scio
loquitur,
dicit^:
hoc
ergo
contemplationis
scientiam
Dei
profecto
vult
In
intelligi.
actionem
differentia   est,   quia   ad   contemplationem
vero
ad
sa[)ientia,
[)ertinet   ».
scienlia
a[)erte   demonslratum
Ecce
sa-
spirilus
(juo
differat
esl,
in
scienlia
ut
sapientia
spiritus
divinis,
pientiae
scientiae,
scilicet
et
humanis
attributa
rebus.
sit
"   BD   plurimi.
<=   U   homnn   ;
^   Z
vcl   bedlam.
sed
corr.
oni.
iiU.
^   V
f   Z
^   Z
^   Z   malo.
vel
conversari.
dicit
qui.
in.
^"
I)
pro   d.   a.,   el   cnm
in   libro   XII   de
conlimiai
Trinitate.
(lislinyiiit   Augustinus,
ed
*   V
ei   D
15   om.
Ed.
asserit;
dijferani.
u.
d.
c.   2   fPL   40,   231).
n.   8   (PL   37,
I760j*;   cfr.   Enchirid.
Enarrat.
Ps.
in
I3."),
»   Cnp
U,
22
XII   De   Trin.
Libr.
Hespic.
28.
n.
Phil
28,
15.
c.
2,
^*
(PL
Cor.
1009).
12.
13,
i2,
I.
