---
page: 710
pdf_page: 174
---
710
XXXV.
LIBKR
DIST.
CAI».
III.
III.
et   °   crealnrarnm
Crealoris
speculatio-
inlelligentia
invisibiliiini
\:ui
nem
vero   ad
solius   aeternae   Verilatis   conlemplalionem   et
sapienlin
deleclalionem.
Cap.
III.
Uirum
inter   dona   numerantur,
scientia,   quae
intelleclus
et
illa   quae   naturaiiter   habet   homo.
sint
scientia,   quae   dicuntur   dona
Et   notandum,   quod
248
intellectus
et
scientia,   quae   naturaliter
alia   sunt   ab
Spiritus
sancti,
inlelleclu
et
in   anima
enim
Hae
sunl,   quae
hominis
sunt
gra-
per
virtutes
^.
infunduntur
animis
tiam
per
eas
vivanl;
ut
fidelium,
recte
illa
habet   homo   ex
a   Deo
vero
naturaliter
beneticio
creationis
ta-
^,
has   autem
men.
virtules,   quae   dicuntur   Spiritus   sancti   dona^
Per
naturalia   ^   reformantur   atque   adiuvantur,
verbi
nt
gralia,
in-
illa
virtutem   quandam
peccato   oblenebratus,
per
tellectus
naturalis,
et
gratiam,   quae
reformatur
spiril.us
intelligentiae,
alqiie
iu-
(hcitiir
vatur   ^   ad
quae
intelligendum;
per
virtutem,
dicilur
illam
et
ita
atque
ad
spiritus
iuvatur
con-
sapientiae,
eiigitur
ratio
meiitis
templationem
dilectionem
aelernae
Veritalis.
qua
nunc
sciendum
est   \   quod
de
etiam
249
dis-
sapientia,
llliid
'^,   non
.\ugusti   n   ns
serimus
*"
ut
sapientia,
^^
est
ait
D<'i
illa
verumiamen
quae   Deus
quae
secun-
hominis
sed
sapientia;
est,
''
duin   Deum
ergo
verus
praecipuus
cultus
eius
ac
est
est
et
Si
'^.
colat   mens
Deum,
capax
hominis
cuius   ab
cuius
eo
facta
el
est,
sed   sum-
non
sua
particeps
sapiens
esse
potest,
luce,
ipsa
et
(It,
mae
hominis
Ista   ergo
sapiens
sa-
participatione
lucis
^.
illius
fit
est;   verum
non
etiam
sapiens
pientia
Dei
ut
ea
Dei
sit
est,
ita
non   enim
Deus;
uipns
sapiens
partici-
participatione
sicut
sui
est,
illa   qua   ipse
non   solum
Sic   etiam
patione
Dei
dicitur
Dei.
iiislitia
homini,   cum   iustihcat   impium.
illa   quam
etiam
sed
dat
iustus
est,
'^   V
"   U   enm.
«   Z   add.
^   Z
^   Z
creatoris.
nd.
oin.
oiii.
f   D   naturaliter.
et   V   B
et   Z   adiuvatur.
delectationem.
Eil.
Iid.
»   D   om.
in   aIv
'   D   om.
"*   V   D   ndd.
^   Z   deseruimus.
libro   de
Tri-
^   D   om.
'J   D   enim.
v   D
"   D   ndd.
vou...
oin.
nitate.
et
^.s7.
fit.
(P   L
Libr.   XIV
1035
Trin
15
i2,
ot
n.
ibid.
12,
n.
c.
cfr.
1;
l)e
l,
104S).
seq.,
