---
page: 712
pdf_page: 176
---
MBER
712
XXXVi.
CAP.
DIST.
III.
II.
in   Moyse
Qni
concedunt,   magis   aliquem
etiam
inansuelurlo.
niililas,
per   aliquam   unam
virtutem   quam
eam
mereri
per
aliam,
sicut
""
liabet   quam
Non
lamen
magis
per   aliquam
mereri
plenius
aliam.
dicunt   quam
nec   aliquam
quoqiiam
per
caritalem,
plenius
lia-
beri   quam
minus
magis,
caritalem.
aliquo
Alias
igitur
et
alias
in
nullam
quae
plenius
dicunt,
sed
esse
celeras
gignil;
carilate,
^   Apostolus^
^   dicunt
facies,   quas   memorat
hasque
mullas
esse
dicens:   Ex   personis   muUarum   facierum
etc.
dicunt,   onmes
simul
verius
pares
virtutes
esse
et
in
Alii
et
quocumque
in   omnibus
una
par
qui
sunt,
ut
alteri
extiterit,
in
eidem
aequalis
sit.
Unde   Augusti   nus   ^   ^:
animo
«   Virtutes,   quae
hu-
sunl
in
modo
mano,
quamvis
singulae
nullo
intelliganlur,
alio
alio
et
modo   tamen
ab
quicuinque
fiierint   aequa-
separantur
invicem,
ul
aequales
prudentia
verbi
gratia
fortitudine,
sint
iu-
et
et
in
les,
Si   enim
aequales
temperantia.
esse
dixeris,
for-
et
in
istos
slilia
huius
sequitur
praestare
prudentia,
sed
illum
ut
litndine,
forii-
ludo   minus
per   hoc
piudens
forlitudiiie   aequales   sunt,
nec
ac
sil;
Atque
ita   de
quia
virtutibus
prudenlior.
forlitudo
ceteris
est
illius
si   omnes   eadem
percurras   ».
consideralione
invenies,
virtutes   non   modo
ciarescit,   omnes
Kx
esse   connexas,   sed
iiis
Cum
animo
eliam
ergo
aliqua
pares
hominis.
aliquis
dicitur
in
praeeminere
seciindum
Abraliam
lob
ut
virtute,
patientia,
fide
^,
exleriores   accipiendum
usus
comparatione
ho-
alioriim
vel
in
est,
maxime
opus
minuin,
quia
habiliim
praefert,
humililatis
vel
vel
exseqnilnr.   Lnde
alicuius   celerarum
praecipue
virtutum
vel
fidei,
homines
ex-
prae
ea
singiilariter
pollere,
inter
alios
vel
et
aliis
dicitur   secundum   hunc   modum,
secundum
ceilere   ^
ratio-
scilicet
nem   actuum
exleriorum.
"*   Augustinus
magis
252
aliam
aliquo
esse
vir-
Alibi
dicil,
in
et   non   alteram   \
minus,   et   unam
Ait   enim   sic:
tutem,   aliam
esse   \
apparuit,   non
«   Clarissima
auclori-
placuisse
tua
dis[)utatione
satis
«^   DA
<*   V   D   add.
"   B
Erf.   commemorat.
^   Z   has   quoqne.
id
el
est.
^   Z   add.   m.
^   D   om.
^   D
VII
de
celeros.
in
libro
Trinitate.
*   D   aliam.
'^   Z   excedere.
*   B   add.
virtutem.
De
VI
Trin.
II;
Libr.
Cor.
Lyi"niHis
in
lociini.
hiiiic
cfi-.
1,
II.
6   (PL
Hom.
seqq.
17-20;
Hebr.
8-12,
II,
927).
42,
Clr.
I,
i,
n.
c.
(P   L
167
33,   735)
*.
29)
Epist.
(alias
n.
2,
c.
