---
page: 713
pdf_page: 177
---
713
XXXVI.
CAP.
LIBER
DIST.
III.
II.
nostris,   immo
Verilali,   omnia
bus
etiam
paria
peccata,
esse
ipsi
si
^   verum   est
*,   eum   qui
virtulibus   verum
hoc
de
«   quia,
sit   »;
etsi
et   eum
qui   unam
habet   unam,   omnes   habere
non
habet,
virtutes,
nullam
paria,   quia
peccata   sunt   ^
habere,   nec   sic
ubi   virtus   nulia
""
ideo   non
nec   tamen
rectum
pravo
pravius
est;
est
est
nihil
di-
^,
Si   autem,   quod
puto   esse   verius
sacrisque   Lit-
stortoque
dislortius.
mem-
sunt   animae
teris   congruentius,
corporis
ut
intentiones,
ita
sed   quod
quod
videantur
(non
bra
sentiantur
affectibus)
locis
nmnino
minus,
illuminatur
caret
alius
auiplius,
alius   ^
alius
et
quisque
lumine;
profecto
ut
piae
illustratione
aftectus
carilatis
''
minus,
actu
magis,
aliquo
alio
alio
nihil,
dici
in
sic
in
in
est,
non
potest   habere
magis,   aliam
aliam
habere,
aliam
aliam,
et
et
^.   Nam
caritas,   quam
minus
maior
habere
virtutem
et
est
in
islo
possumus
aliqua
dicere;
nulla
recte
et
in
in
in
isto,
illo
illo,
quantum
in   uno   homine,
caritatem,   quae
pertinet   ad
pielas
est;
et
"^   quam
^   maiorem
patientiam,   et   maiorem
quod
habeat
pudicitiam
hodie   quam
adhuc   non
habeat
continenliam,
proficit;
heri,
et
si
parvam
non
misericordiam.
generaliter   breviterque
habeat
VA   ut
et
complectar   quam
habeo
notionem:
de
virtute
virtus
est
caritas,
id   quod
qua
diligendum
aliis   minor,
haec
diligitur;
in
in
est,
aliis
quae   iam   "   non
maior,
plenissima
nulla
vero,
est;
possit
in
aliis
hic   homo
in   nemine^^».
augeri,   quamdiu
vivit,
videtur,   quod
ea
Hic
insinuari
ratigne
aliquis
ha-
possit
dici
bere   unam
magis   quam
magis
aliam,   quia
virlutem
per
caritatem
quam   ^
unius
propter
actu
virtutis
alterius,
afficilur
et
diiTe-
in
lentiam   actuum
minus
virtutes   magis
habere   dici
ipsas
polest,
vel
habere;   cum
tamen   omnes   simul
et   aliquam
non
et   pariter   habeat
quantum
mentis   habilum
ad
vero
vel   essentiam
cuiusque.
actu
hi
minus
non
aliam
aliam
aliam
etiam
magis,
habet,
habet,
ul
vir
(juam
lialjet   continentiam
utens
actu,
iuslus,
coniiigio,
ia-
nori
in
men
habet
in
liabilii.
non
Porte   quia   magis
facit   253
Ciir   ergo
dicanlur
paria
peccata   ?
leviiis.   Nemo   enim
peccat,   minus
conlra
graviiis
carilatfMii
(jui
(jiii
Uwav.iuU),   {\me   e^i   plenilLKJlo
Leg  is   ;   uUh)
adversiis
peccal,
illam
nisi
f   D
«   Z
'^   Z
^   Z
'   Z   om.
(tm.
r)m.
essc.
et.
si.
lid.   d   H
\)   om.
I)   quisqiuim.
<Mn.
fjuofine.
nliit
r.
k.
''
"   VZ
'•   Z
l)   prudmlidm
I)   om.
^"
7»«.
.Kld.
rsl.
in.
;i(i(l.
14
ibid.
Aiig.,
el
i,
l'j.
(-.
[i.
