---
page: 715
pdf_page: 179
---
713
CAP.
LIBER
XXXVil.
DIST.
I-IIl.
III.
carilatem,   nondum
non
leferalur   ad
nt
tione
carnali
sicut
fil,
fit
oportet,   quamvis
enim
^   «.
«   Inimicus
videatur
iustitiae
fieri
fieri
eius   amore
amicus
non
poenae
timore
vero
peccat;
qui
qui
est
'',
non
^   »
peccat
«   Omnium
summa
haec
Legis
ut
igitur
intelligatur
et
est,
omnium
divinarnm
Scripturarum
plenitudo
Dei
esse
dilectio
et
proximi
^   ».
DISTINGTIO   XXXVII.
l-lll   \
Cap.
De   decem   mandatis,   quomodo   contineantur
in   duobus.
duobus
com-   255
iam
mandalis
Sed
qui
Decalogi,
dislributio
in
^,   consideranda
pletur
est.
Decalogus   ^   decem
«   Habet   enim
quae
sunt
praecepta,
deca-
chordum
Psallerium;   quae
tria,   quae
sunt
sunt
ut
distribula,
sic
Deum,
prima
cognitionem
ad
ad
pertineant
tabula,
et
scilicet
in
quae
secunda
sunt
septem,
ad
dileclionem
labula,
Trinitatis;
iii
proximi
dileclionem
».
Non
prima
habebis
deos
est^:
alienos;   2bQ
tabula
I*rimuiii
in
tibi   sculptile   ncque   omnem   similltudinem   ,
non
fucies
etc.
Haec   Origenes^
Augusti-
duo
mandata,
sed
esse
dicit
nus*^
dixerat:   non
enim,   quod
Hoc   ipsum
deos
habebis
unuiii.
explicat,   cum   prohibet
figmenla,   scilicet   ido-
alienos,   perCeclius
coli
duo   Origenes^
quae
lum,
similitiidinem
alicuius
vel
rei
ita
sit   quod
<«   ut   idolum
habel
simili-
sui
dislare,
nihil
dicit
siinile
habel   speciem
ludo
vero,
qiiod
ul   ^
verbi
alicuius
gratia,
rei
si
'^   V
Slando
1-3
iuslUme.
coniiingimus.
con-
(.'odl(yil)us,
('c.
;i(J(l
'   Z
f   VA.
add.
didl.
linelur.
oni.
on».
el
I)
1)
(ali.,^   ^)
Augnsl,   Enchirid.
(P   L
^^j,g^   f^^^^i^   ,45
40,   288).
121
c.
rhrist.   c
1.   Dp   doclr.
(P   L
Ang.,
(l»L
3i,
3i).
3<)
n.
?i9i).
n.
''
3.3,
^.-i,
Aii(,nisl.,   Scrmo
Kxod.
de
.5,   7
20,
(nlias
vA
911
''
s(;f|(j.
I)(mi(.
s(!(j(|.
Sum.
(PL
3S,
Tcni|»on'j,
79;
Simt.
c.
IIuj,'o,
u-.
v.
4,
r,,
Ir.
(l>
1.
II.
no,
'   Qmicslion.
2   (P(iL
/ijod.
siiper
121).
K,
3")l).
12.
lioiii.
''
//1
I).
Exod.
Hilj.
vcrl»olcnns
a|)ii(l   Lyr.inuni
71
11.   3;
«PI.
34,
l.oc.
(jujifsl.
cil.
**
ordinaria
locuiu
in
(j|oHS'i
in
ci(.
