---
page: 554
pdf_page: 18
---
554
LIBER
CAP.
DIST.
III.
II.
I.
mea
esl,   quoniam
Haec
operentur.
haec
parahiliter
el
fides
est
cathohca
fides   ».
sohis   Fihus   carnem
tamen
ipsam
assumserit,
Licet
igitur
in-
carnationem   cnm
sancto   operatus
Palre
Spiritu
et
est.
DISTJNCTIO
II.
Cap.
I.
Qiiare   lolam   humanam   naluram
quicl   nomine
accepit,
et
vel   humanae   naturae
humanitatis
intelligitur.
tola   humana
in   homine
quia
corrupta
Et
iiatura
erat,
vitio
animam
carnem,
totam
totam
assumsil,
curarei
ut
esl
et
id
et
sanclificaret.
Quod   autem   humanae   naturae   sive   humanitalis   vocabulo   anima
intelligi   debeant,   aperte   docet   Hieronymus
in   Expositione
et   caro
Christo   unam
confitemur
catholicae   fidei   (Wcens:
«   Sic
esse
in
Filii
ut   dicamus,   duas
personam,
perfectas
integras
esse
substantias,
et
humaniiatis,   quae   ex
deitatis   ^
continetur
aninia
cor-
et
est
et
id
humanitatis   nomine   animam   et   corpus
Ecce
pore   ».
aperte
ostendit,
ubi   hominem
intelligi,   quae   duo
assumsisse
Dei
Filius
intelligitur,
vel   humanam
naturam
sive   humanitatem
accepisse
legitur.
qui   nomine
non
Errant
substantiam,
sed
huinanitatls
igitur
a   quo   homo   nominatur,
proprietatem   quandam,
conten-
significari
humanitas   memoratur
dunt,   iibicumque
Christi
^.
loannes   Damascenus^:
«   Sciendum
quidem
enim
Ait
*",
humanitatis   nomen
quod
substantiarum,   scilicet
natura-
deitatis
et
rum,   est   repraesentativum».   Natura   enim   non   sic   accipitur   in   Christo,
omnium   hominum
ut   cum
;   quod
dicitur   una   natura
eviden-
esse
ter   idem   loannes
rationem
differentem
assignans,
ostendit,
dicti
et   cum   una   dicitur   na-
cum
natura   humana
nominatur,
Christo
in
"^   hominum
«   Cum   unam
lura   omnium   hominum.
Ait   enim
na-
"*
«   ZD
'^   V   om.;
*   D   assumsisse.
'^   Z   add.
add.
cd.
divinitatis.
est.
litam;   V   omninm,
otmnum;   U
pro   hominum.
Explanatio   Symboli   ad   Damasum   (P   L
cfr.   Hugo,
Pro   hoc   cap.
30,
176).
6   (PL
Cfr.   De
ecdesiast.   dogm.
176,   383
et   sqq
el   5
ciL
loc.
c.
c.
).
4   (PGL
(PL
981
orthod.
9i,
Libr.
o8,
998).
scq.).
et
I)c
fide
c.
111.
Ibid.
3.
c.
