---
page: 718
pdf_page: 182
---
umw
718
XXXVII.
c\v.
DiST.
iv-vi.
iii.
Cap.
(conlinualio)-   VI.
III
De   mandalis   secundae
tabulae
".
secunda   vero   ^   labula   seplem   eranl   mandala   ad   dilectionem
«   In
262
proximi
pertinentia.
«   Quorum   primum   ad
patrem   carnalem.refertur,   sicut   primum
est   ^-   Honora   patreni
caelestem,   quod
Patrem
primae
tabulae   ad
tuam,
terram»,
longaeuus
super
et   rnatrem
tuiim
ut
sis
sci-
vero
vivenlium.
sunt
honorandi,
debita
I^arentes
ut
eis
sic
licet
reverentia   exhibeatur,
ministrentur.
necessaria
et
est:   Non
Secundum
ubi   secundum   litteram   actus   ho-
occides;
263
prohibetur,   secundum
vero
etiam
voluntas
spiritiim
micidii
occi-
secundum
mandato
Unde
huic
superadditio
litteram
dendi.
in
fit
quod
Evangelio
exprimitur,
quia
Legis
Evangelii
litiera
littera
^,
non
exprimebatiir.
exprimit
[Cap.
Evangelii
inlelligentiam
spirilua-
264
litlera
IV].
est,   quam
habent,   et   secundum   quam
lem,
spirituales
spirituali-
id
esl,   quem
Legis   sensum
carnalem,
carnales
vivitur;
ler
liltera
id
quem
secundum
habent,
su-
carnaliter
vivitur;
facta
cui
est
et
peradditio.
est:   Non   moechaberis,
**   cuilibet   miscearis,
Tertium
a   id   est,   ne
265
parte   enim
lotum
exceplo
matrimonii.
foedere
intelligitur
illicilus   illoruinque   mem-
Nomine   igitur   moechiae   omnis
concubitus
non
usus
bro!'um
prohibitus   debet
legitiinus
».
intelligi
'^
est:   Non   furtum
Quartum
rapina
sacrilegium
ubi
facies;
266
et
«   Non   enim
rapinam
permisit,   qui   furtum
omnis
prohi-
prohibetur.
voluit   omnem
nomine
usur-
bene
sed
illicitam
buit,
furti
inlelligi
pationem
^   ».
alienae
rei
modis   committitur,   quando   scilicet   vel
«   Sacrilegium
sa-
tribus
crum
vel   sacrum   de   non
non   sacrum   de   sacro,
de
sacro
sacro,   vel
prae|)onunt.   Ob   lextus
dividunl   el   hanc   rubricam
oiTiiies   codd.
lexluin
lln
*   Z   om.
ponimus.
i-6   sub
connexioncin
rubrica
sequentia
sola
cc.
Iiac
et
'^   V
^   U
V>   om.
igilnr   ;   Z   om.
mulieri.
adci.
<^
Glossa
Deut.
21.
16;
interli-
Mattli.
Fliigo,
loc.
cfr.
5,
5,
cit.
in   Exod.
nearis   super
Qunestion.
Kxod.
quaest.
August.,
71,
20,
n.
i.
•''   Glossa
Hugo,
(P   L
G22i.
ordinaria
ibid.;
loc.
clV.
cit.
.Tf,
