---
page: 721
pdf_page: 185
---
721
LIBER
CAP.
XXXVIII.
DIST.
lll.
II.
vero   non
mentiri,   nec
convenit
etiam
pro
temporali
Perfeclis
alterius   animam   suam   occidant''.   Licet
alicuius,   ne   pro   corpore
vita
*   non
autem   eis   verum   tacere,   sed
si   quis   non   vult
falsum   dicere,   ut
hominem
ad   morlem
prodere,   verum
non
falsum   dicat.
taceat,   sed
"^   ex   malignitate   et   du-
est,   quod
vero   genus
Tertium
mendacii
prodit   ^
valde   cavendum.
cunctis
plicilate
illa   ^   quae
videlur,   mendacia
vel   pro   sa-   273
innui
His
ioco
fiunt
perfectis   vero
imperfectis
venialia
peccata,
esse
lute
alicuius,
illud
pro   commodo
quod
quod
damnabile;
etiam
alterius
esse
dicitur,
de   mendacio
praecipue
pulari
iteretur.
potest,
ioci
si
^   obstetricum   et   Raab,   quod
De
mendacio   aulem
fuerit   veniale,
Augustinus^
obstetrices   non   re-
«   Forsitan,
dicens:
sicut
tradit
muneratae
quia
quia
snnt
mentitae   sunt,   sed
liberaverunt,
infantes
'^   peccatum,   non   tamen
propler   hanc
misericordiam   veniale
et
fnit
nullnm;
sic   Raab
propter   liberationem   exploratorum,   pro
liberata
putel   qnisquam   ^   in   ceteris   pec-
qua
peccatum.
ne
Sed
veniale
fuit
liberationem   hominum
propler
posse   concedi   ve-
catis,
fiant,
ita
si
enim
errorem   ».
mala
niam:
multa
sequuntur
detestanda
talem
«   Possumus
pauper
enim
'   furando
da-
prodesse,
cui
alicui
et
si
senlit   commodum,
incommo-
non
et   dives
cui
tur,
senlit
tollitur,
dum
et   adulterando   possumus,
hoc
ad
con-
aliqua,
nisi
ita
ei
si
appareat   amando
si   vixerit,   poenitendo
pur-
moritura,
sentiatur,
et
ideo   peccatum   grave
ganda.   Nec
tale   adulterium
negabitur
».
Cap.
II.
De
oclo   speciebus   mendacii.
ut   Augusti-   274
etiam,   octo   esse   genera
Sciendiim
mendacii,
est
quae   "
nolanda
niis
meru/acio
diligenler
lihro
tradit,
^"^
l)e
iii
appareat,   quod   mendacium
sil   veniale,   et   (juod   damnabile.
ut
sunt,
«^   Z   om.
orii.   c
Va\.   promlit.
[)   perdant.
rst;
'^
7.
orii.
I)
I)
^   V
^   Z   om.
f   \A.
add.
L'   om.
add.
Kd.
hoc.
cl
IJI)
/0C0.90.
/'.s7.
*'   Z   om.
lla   UZ;
'"   Z
add.
oiu.
(\\im\up.
vi.
ed.
in.
I).
I)
l.
i.
(P   L
70S).
08
rcnlotcuch.
Cfr.
Qanfxtion.
Levit.j
Lihr.
in
.'Ji,
(iii
«j.
III
Eurhirul
22
(P   L
Hugo,
Aug.,
123).
176,
c.
6'MTO.
i^ent.
c.
4,
Ir.
25   (PL
"   Cnp.
(PL
\\o,   Pecret.
1,
12,
Cfr.
2i4j.
e.
10,
n.
iO,
fior,).
I   i.
|>.
\\:m
et   uon
Abael
\'M
Sic
(P   L
Pan.
I2i
779,
i61,
r.
el
el
VIII.
c.
9(\(\.)\
C.   Pnuium
(PL
K69).
17«,   1602
22,
(8)
seq.);
c.
el
(I.
I,
(j.
