---
page: 722
pdf_page: 186
---
722
LIBER
CAP.
XXXVIII.
DIST.
III-IV.
III.
«   Primum
longeque   fugiendum,   quod
est   mendaciiim
capilale
fit   in
ad   quod
quisquam
causa
doctrina
debet
nulla
adduci.
religionis,
Secundum,   quod
Ter-
ut
sed   *
prosit
obsit
nulli
tale
est,
alicui.
""
ut   obsit   alteri.   Quartum
sola   men-
lium,   quod
prodest
ila
alii
**,
"",
^   mendacium
libidine,   quod   mirum
est.   Quinlum,
fallendique
tiendi
quod
omnibus
cupidilate   de
placendi
suaviloquio.
His
evilatis,
fit
sequilur   sextum
genus,   quod
obest
prodest
alicui,   ut
nulli
et
et
si
quis   pecuniam
lollendam
ubi
nescire
alicuius
iniusle
se
sciens,
sil
quod
Seplimum,
mentiatur.
prodest
obest
ut
nulli
'^
et
alicui,
si
nolens   hominem
mortem
quaesitum
ad
mentialur.
prodere,
quis,
Octavum,   quod
immundilia
ab
hoc
ad
prodest
obest
ut
nulli
et
aliquem
tueatur   ».
corporali
peccat,   cum
minus^
his   autem
quisque
mentitur,
tanto
In
quanlo   magis   a   primo
genus
Quisquis
vero
aliquod
esse
recedit.
decipit   ^   se   ipsum
mendacii,   quod
peccatum
non
sit,   putaverit,
tur-
piter,   cum
esse   deceptorem
aliorum
honesluin
arbitretur
».
«   Omne
omne
summopere
genus
mendacii
ergo
quia
fuge,
mendacium   non
a   Deo
^   ».
est
ni-iv   \
Cap.
sit   mendacium,   quid   mentiri.
Quid
275
sit   mendacium,
Hic   videndum
quid
mentiri;
est,   quid
et
sit
deinde,   utrum   omne   mendacium
peccatum,
quare.
et
sit
ait   Augustinus^,
«   Mendacium
significatio   vo-
ut
falsa
est,
cis   cum
Ul   ergo   mendacium
necesse
est
intenlione
».
fallendi
sit,
«   hoc   enim   malum
et   cum
ut   falsum
proferatur
intentione   fallendi
est   ^   proprium
habere   clausum
in   pectore   \
aliud
mentientis,
aliud
promptum
lingua   *   ».
in
lla   U;   VZ
D   nni;
«   Z   quidem.
et   B
alicui.
ed.
Ed.
alievi;
ei.
'^
et   VZD   add.
^   Z   add.   quod
ed.   mernm.
Ita   omnes   codd.;
^   Ed.
et.
fii.
Ita   UZ;
9   B   add.
vndiTgiu.   non   numerositaie,   sed   perversiiate.
ed.
decipiei.
^   ZBC
*   Z   add.
»   Stando   codicibus   cc.   3   el   4   coniunsrimus.
corde.
est.
et
1   Aug.
(P   L
n.   42
Ivo,
Vlli.
40,516).
Ivo,   locis   cit.
Cfr.
21,
loc.
cit.
c.
^   Contra
mendacium   ad
161,   1335
(P   L
127
Pan.
126
seq.).
et
el
cc.
n.   26   (PL
Hugo,
Consenlium,
locis
Ivo,
et
537).
locis
cil.
40,
Cfr.
12,
cit.;
c.
18   (PL
*   Aug.,
Enchirid.
241).
40,
c.
