---
page: 724
pdf_page: 188
---
724
IJBKR
CAP.
XXXVIII.
DIST.
V.
ill.
verbis   ergo
non
ad
cogilaliones
tiliam
feranl;
fallaciam,
sn.is
iiti
acl   quod   siint
peccalum
ullum   menda-
est.   Nec
eliam
ideo
inslitula,
pulandum
cium
quia   possumus
non
esse   peccatum,
est
alicui
ali-
quando
mentiendo:   possumus   enim,   ut
prodesse
praedictum
est,   et
«   Mendacium
quoque   °
non
furando
adulterando
prodesse
».
et
lae(Jitur:   cum
dicere,   quando
tunc   tantum
possiimus
aliquis
esse,
est,   sive   quis,   sive   nemo   ^
falsum,   mendacium
enim   a   sciente
dicitur
laedatur
^   mendaciuin
constal,   omne
Non
Ecce   ex
peccatum.
esse
his
mendacio   *   accipiendum
Perdes   omnes
de   omni
tamen
est
illiid^:
quod
qui   loquuntur   me.ndacium;
nec
Os,
iventitur,
oc-
*:
illud
cidit   animam;
nec   omne   mendarium
praecepto
prohiheri
vi-
isto
descriptione   mendacium
praemissa
nec
detur,
includi
^.
ioci
Cap.   V
^.
/n   qulbus   rebus   cum   periculo
erratur,
vel   non.
magno
in   quibusdam
esl,   quod
rebus
etiam
sciendiim
lllud
280
in   quibusdam
in   quibusdam
fallimur^».
malo,
nullo
parvo,
In
ulrum
regnum,
capessendum
quibus
rebus
ad
Dei
inlerest
nihil
pulentur   \
vel   ulrum
an
an
credantur,
vera
non,
sive
sint,
falsa,
pro   alio   putare,   non   arbilran-
non
errare,
aliud
sive
his
est
in
id
dum
esl,   minimum
peccatum;
levissimum
alque
esse
».
est
vel
si
vera,   quamvis
quae
ad
non
credantur,
«   Et
sunt
videantur.
nisi
maxima
non
aeternam
error
vilam
perveniri
Et
potest
».
licet
modo
mino-
cavendus
non
etiam
cura
maioribiis
in
",
in
sit,
<^('x\
ignorantia   possil   errari,   non   esl   lamen
nec
ribus
reruin
rebus,
nisi
nescit,   sed   quisquis
consequens,
aliquid
continiio
(juisquis
ut
erret,
enim
scire   quod
falsum,
vero
ap[)robat
existimat
nescit:
se
j)ro
Verumlamen,
in   qua
quod
proprium.
quis(pie
er-
re
erroris
est
quam
quae
melius
plurimiim:
nescire
eniin
inter(\st
siint
sil
rel,
«   D
^   D
^   Z   omne   meudacium,
sod
1)   mdtus.
covv.
oni.
vet'0.
^   Z
^   D   add.   esse.
inlorl.   de   omni   mendncio.
ed.   est
('jtp.   6.
includit.
In
''   U
»   Z
el   Z
add.   rebus;   Z
Kd.
quisquis.
quod.
elinm.
oin.
luld.
(PL
Ounestion.
Angnsi.,
22
in
Ang.,
Enchirid.
40,
2i3).
III.
c.
(PL
1,11.
*   Sap.
5,   7
68
Pentateuch.
34,
Ps.
707).
Levit.)
(in
q.
Enchirid.   c
«   Ang.,
(P   L
19
21,
Cfr.
7.
Angnst.,
ibid.
241).
n.
40,
c.
">
'   Ang
(P   L
Pan.
132
7.
1337).
20,
n.
ibid.
Ivo,
161,
c.
Vlll.
c.
