---
page: 725
pdf_page: 189
---
725
XXXIX.
LIBKR
CAP.
DIST.
I-III.
Ilf.
via   pedum,
item,   nonnuHis
errare
aliqnando,
sed
profait
scire;
in
via   morum
non
in
Solet   ^   quaeri   de
animo   281
qui
Esau,
lacob,
dixit
esse
se
aliler
sentiens,   utrum
mentitus
sit.
«   lacob   quod   ^   matre   fecit   auctore,
De   hoc   A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
ait
esse   men-
videtur   non
patrem,
attendatur,
ut
diiigenter
falleret
si
mysterium».
Intendebat   enim   matri   obedire,   quae
dacium,
per
sed
""   noverat
mysterium.
Spiritum
propter
consilium
familiare
ideo
Et
sancti,   quod
a   mendacio   excusatur
mater   acceperat,
Spirilus
lacob.
DISTINCTIO   XXXIX.
I-III   \
Cap.
De   periurio.
^   de
est   mendacium
«   Periurium
Nunc
videamus.
iu-   282
periurio
ramento   firmalum
».
mendacium.
quaeritur,   ulrum
non
periurium,
ubi
Hic
est
sit
auctorilate   Hieronymi''*
Quod   quibusdam
ex
videtnr,
di-
«   Adverlendum
est,   quod
iusiurandum
tres   babet   comites^:
centis:
non
iudicium
iura-
verilatem,
defuerinl,
iustitiam;
erit
et
isla
si
Ubi   aulem
mentum,
falsuin   iuratur,   veritas   deest   ».
periurium.
sed
videtur
ergo
falsum
inretur,
fallendi,
noii
iiitentio
elsi
Si
sit
ibi
periurium,
quia   deesl
esse
veritas.
iion   est   283
periurium,   ubi
Qiiibiisdam
esse
placet
[Cap.
iion
II].
',
alifjuando   fnlsum   sino   meiidacio,
mendaciiim,
dicitur
ila   iu-
sicut
el
dixit   Apostolus
^,   cum
sine   f)eriurio.   Ealsum
forte
falsiim
ratiir
se   venlurum
ei   impoiKjba-
promisit;
ad   Corinlbios
nec   tainen,   sicut
«   B   add.
sduchiin.
ctimn.
inU\.
iiucrl.
'"
7'//.
''
iiilerl.
I)
**   Ob
lexliis   connexionem,
Deinde.
.Kid.
1-3
(•oniiingiindir.
cc.
I)
I)
'^   Z   add.
.idd.   diam.
l)   om.
leremifim.
siiper
scilicet
''
c.   n,
mnitldc.   ad   Cnnsenl.
n.   2i
Coiitra
10,
c.
ibid.
n.
.'j.
Aii^,'.,
Hugo.   Suni.   Senl.
I7G,
iO,   5.13);   cfr.   Gcn.   27,   «9
(P
122).
(PI.
c.
i.
ir.
s(;(j(|.;
I.
:>
*   Mhr.
i   (P   L
cil.   (PL
I   Cnmment.
lerem.
176,
in
c.
I2\:j).
Huj,'o,
loc.
12,   c   22;
133i);
123
VIII.   Vnn.
lOl,
(P
7K\:i,
24,   706j;
Decret.
cl
Ivo,
c.
p.
1.
C.   Animndvertendnm
Cor.
H()7).
22,
10,
c.
(2)
(t.
I,
I.
(|.
.'i.
