---
page: 726
pdf_page: 190
---
726
XXXIX.
LIBKH
CAP.
DIST.
I-Ill.
III.
tur,   culpam
qnia   sic   animo   senliebat.   Et
mendacii
contraxil,
iiira-
si
incurrissel,   quia,   qnanlum
conlirmasset,   non   periuriiim
niento
illud
fuit,   verum
addidisset,   quanlum
iurationem
ipso
dixil
in
et
in
si
quam
foret,   verum
eveneril,
iurasset,
se
aliter
Ideo,
dixil.
elsi
^'   non
sentiat   animo   quam
est   mendax,
quis
sicut
aliler
nisi
dicit,
ita   videtur   quibusdam,   neminem   periurum   con-
sit,   sive   non,
sive
ila
aliter   sentiat   animo   quam
sit,   sive   non.
loquitur,"   sive
stitui,   nisi
ita
Sed
melius
falsum
[Cap.
284
creditur
qui
peierare,
et
ille
111].
verum
quod
putans
voluntalH
qui
falsum,
iurat;
fallendi
et
est,
pulans   quod
verum,
falsum
qui
iurat;
iurat.
et
est,
Unde   Augustinus^:
cum
falsum
llomines
iurant,
vel
'^
cum
homo   ^
verum
quod
aut
putat
fallunlur:
esse
fallnnt,
vel
falsum
lemere
aut
putat
falsum,
iurat;
esse
et
vel
et
scit
est,
nibilominus   cum
lamen
vero
pro
Distant
scelere
iurat,
iurat.
el
autem
periuria   duo,   quae   commemoravi.   Fac   illum
iurare,   qui
ista
verum
iurat;   verum
pro   quo
et   tamen
putat
pulat
esse
esse,
fal-
sum
periurat   ^
non   ex   animo
boc
vero
pro
sed
est:
fallitur;
iste
est,   non   ^   pro   falsa
habel,   quod
falsum
iuralionem
inler-
re,   sciens,
dicit   verum
Da   alium
scit   falsum
qui
esse;
ponit.
iu-
esse,
et
et
Videtis   quam
rat,   tanquam   verum
sit,   quod
falsum
de-
esse.
scit
Kac   alium
putat   falsum
qui
lestanda
iurat,
esse,
et
ista
belliia.
sit
forte   verum
tanquam   verum
est.   Verbi   gratia,   ut   inlelligatis,
et
sit,
interrogas   bominem,
tunc
dicit   "
loco;
pluisse;
pluit
et
in
et
illo
cum
non
periurus
putat
sed
Interest,
pluil
pluisse,
est.
ibi,
quemadmodum   verbum
^   procedat
ream
non
animo:
linguam
ex
rea   mens   ».
facit
nisi
peierat   homo,   ut   supra
traditur,   quod
His   evidenter
tripliciter
diximus,   dum
falsum   quod
sciens   falsum
ve-
piitans
vel
iurat,
vel
rum
existimans   verum   quod
falsum
iurat.
iurat,
vel
est,
est,
boc   extremum
285
non
periurium,   vel
Sed
periu-
videtur
esse
si
nominelur,   eo   quod
rium
non
reus
falsum
videtur
iuralur,
esse
iurat,   quia   non   est   eius   mens   rea,   et   ideo   nec   lingua.
periurii   qui
sic
«"   Z   add.
*   V   Z
"   Z
^   Z   quod   falsiim   est.
^   Z
illum.
oni.
ita.
oiii.
^   D
^   Z   ndd.
el   Z   om.
f   Ed.   peierat.
inlerl.   lamen.
Ed.
add.
tibi.
*•   B
^   Z
verbis.
si.
^   Sermo
(P   L
(alias   28   De
180
973);
Apost.),
Ivo,
verbis
38,
n.
c.
2,
(PL
Pan.
111
161,
1331).
Vlll.
c.
