---
page: 727
pdf_page: 191
---
727
m.
XXXIX.
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
eius   mens   rea   est,   dnm   iurare
Immo
praesumil   quod   perspicue
igitur   onme
Non
periurium   mendacium
non
veruin
deprehendit.
nec   omnis
sed   omnis
menliendo
mentitur;
qui
iurans
peierat,
est,
peierat,   el   omnis   qui   falsum
mentiens,
non,
sive
sive
iurat,
peieral.
""   quod   verum   est,   aestimans   esse   faisum,   286
Cum
vero
quis
iurat
Ipsa   enim
sit   periurium.
quid
vocis   vera
quaeritur.
significatio
ibi
quia   verum
loquitur;   non   igilur   ipsa
nescienter
significalio   vel
est,
vei   mendacium
et   quod   verum   est,   per-
faisum
quia
vera
est;
est,
iurium   non
videtur
esse.
^   dicimus,
mentem
Ad   quod
sub
conlra
loqui
at-
scilicet
sic,
periurium;
iuramenti,
mentiri
ergo,   adhibita
iura-
esse
leslatione
lione,   periurium
Periurium
ergo
iurando
falsum
loqui
vel
esl
est.
cum
iurando
falsum
intentione
intenlione
loqui
sine
vei
fallendi,
loqui   verum   cum
iurando
intentione
fallendi,
vel
fallendi.
omnis
Hic   opponilur:
falsum
tunc
qui
qui   287
iural,
peierat,
Si
aliquid,   quod   tamen   non
tei   mino
promiltit   dare   sub
certo
alicui
'^
faciet,   e\   quo
non   enim
quia
iuravil:
falsuin
iuravit,
peieravil,
ita
futurum
ul
iuravit.
erat,
quod
Ad
omnis
quia   non
falsum
hoc
qui
iurat
potesl,
dici
de   quo   agimus;
sed   ex
est,   ex
periurus
sicut
qiio
iurat,
esl,
iste,
quo   propositum
vel   terminum
mulal,
transgreditur,
iuratio
talis
fit
periurium
reatu.
Cap.
IV.
An
sit   malum.
luralio
malum,
quaerilur,   utrum
Si   autem
ali-   288
dicimus,
iurare
'^
sit
quando   malum
aliquando
non.
esse
^,
enim
faisum
Sponle
iurare
sine
iurare,
necessilate
vel
et
'',
necjissitale   autem
Kx
peccalum
grande
ad
iiirare,
scilicet
vel
est.
[)ersuadendum
ad
confiiinanda,
qiiod
foedera
aiiditoribiis
vel
[)acis
qiiia   ncccssarium
non
inaliim
est
eis
esl,
uliie,
'.
«   luramentiim
A   ugiistl   n   iis   "
faciendum
nc-
Liide
est
in
credere   quod
liomines
cessariis,   curn
est
eis
pigri
siinl
iitile.
Iii-
''   Z
''   Z   pro.
*   Z   periurnt.
li.i   UZ;
coutesltUionr.
hoc.
(m1.
''
f   V
'   Z   quod.
o   Z
iurnlio   ;   Z
mt.
orn.
oni.
oin.
v.
''
i.
I)
f.
*   Z
ile   sermoue
llii   U
<,'(J.   add
monlc.
Ihnnini
udd.
in
csl.
|{,
(I*   L
monte,
I)p   serm.
Dontini
r26'>).
lioc
I^io
in
Libr.
17,
.ii,
c.
ri.
.'Jl
l'(in.   c
S4
7KI,
Mil,
1326);
(P
cap.
Drcrcl.
el
VIII
Ivo,
r.
12,
cfr.
.{;
I.
Itn   eryo
C.
^('»2).
22,
c.
(6)
(l.
i\.
I,
