---
page: 729
pdf_page: 193
---
729
XXXIX.
LIBKR
ET
CAP.
DIST.
ni.
VI.
VII.
iurarent,   non
creaturam;
quia
per
Angelos
per
iuranles
ele-
et
menta   creaturas   venerabantur
honore;
erat   hoc   exhiberi
melius
et
Deo   quarn
creaturis
Infirmis   ergo*^   illud   prohibuit,   sanctis   vero,
».
Creatorem
non
venerabantur
lantum,
qui
crealuris
prohibuil.
in
Unde
salutem
«   Dei
Pharaonis
iudicium
per
in   eo
loseph
iuravit,
veneratus,   quo
*   ».
vero
per
Christus
positus
erat
infimis
in
ita
aliquid   divinum
ne
creaturas
credere-
iurare
prohibuit,
vel
eis
in
pro   quo
eis   deberetur;
ne
per
reverentia
iurantes
eas
tur,
vel
""
homines
se   iuramento
non
putarent.
falsum,
teneri
Cap.
VI.
an
Deum,
Quae
quae
per
gravior,
iuratio
sil
fit
an   quae
fit   per   creaturas,   vel   per   Evangelium.
Deum,   291
Si   aulem
magis
an
per
quis
qui
quaeritur,
teneatur,
Evangelium,
creaturas
an
per
dicimus,
per
qui
qui
iurat,
vel
**
per   eum
per   Deum,
haec
quia
sunt.
facla
^'   Chrysostomus   ^:
modicum
«   Si   qua   causa
Unde
fuerit,
Deum
Evangelium,
vero
per
per
qui
qui
videtur
facere
iurat
Quibus   dicendum
maius
Scrip-
videtur.
aliquid
est:
fecisse
Stulti,
propter   Deum
sunt,   non   Deus   propter   Scripturas   »;
sanctae
turae
*   Deum.
sanctae   "
sunt
et   creaturae
per
ita
Cap.
VI!.
dicere:   Per
Quid
Deuni.
est
«   per   Deum
iuro».
292
quid
quaeritur,
dicere:
Hic
sil
lestem   Deum
enim   Apostolus'*
Hoc
adhibere:
iuravit
est
per   Deum,
rnihi   Deus;
Testis
ac
dixisset:
dicens:
est
est.
ita
si
Unde   Augustinus^:
«   Ridiculum
hoc
putare
dicas,
est
si
«   per   Deum   »,   iuras;
«   teslis   est   Deus   w,   non   iuras.   Quid   est
si   dicas,
^   VD   om.
«   D
*   Z   f)
H   snncta;
qui.
vero.
{idd.
infirmis.
''
I)
^   Z
ed.   snnrja
add.
lonnues.
Ld.
et
fnclne.
el
facln.
\a\.
I)
V   D   facUie.
propter.
l"d.
llieron.,   Comm.   nd   Mntlh.   o,   3i   (l»L   29,   5iGj   *;
c.fr.   Ivo,   DecreL.
12,
c.
(i;
p.
c.   87   (PL   101,   782,
16.   Cfr.   C.   Movet
Cfr.   (ien.   42,
et   VIII.   l>an.
i:;   el
1.127).
Opits   imperf   in   Mntlk.   homil.   ii   (P(i   L
(|.   1,^2
(Ui)   c.   22,
5(i,   SS.Ij.
I,   HG;j).
(l.
.'U,   1255);   vlSermo
ii.   51   (PL
l)e   serm.   Dotn.   in   monte,
Honi.
17,
e.
I,
'..
I.
(I»   L
(alia.s   28
180
\:J8,   975);   pro   lioc   cnp.   cfr.   Ivo,
l)e   verbis   Apost
c.   6,   n.
.s«!(j(|.
(i
cc.   115el
(P   L
Kil,   7K8,
VIII.   Pan.
r\
ac
1   Ki
1332).
3i,
Itecret.
el
(c.
12,
p.
