---
page: 730
pdf_page: 194
---
730
IJBER
XXXIX.
CAP.
DIST.
VIII.
III.
«   per   Deum   »,
enim
«   teslis   est   Dens   «;
aul   quid   est
«   testis   est
iiisi
«   per   Deum   »?   Quid   est   autein
^"   iurare,
Deus   »,
nisi   ius   Deo   red-
nisi
dere,   quando   per   Deum   iuras   »?
ius   scilicet   veritatis   et   non
falsitatis.
Item
«   Ecce
^:
lapidem
dico
qui
per
vestrae:
caritati
iu-
et
quia   non
non
periurus
falsum,
lapidem,
qui
sed
rat
audit,
est   »;
testem.   Hoc
eius   Creatorem
per   quamlibet
est   ergo
iurare
adliibet
scilicet   Creatorem
creaturam,
adhibere.
eius
testein
«   Est   etiam   quoddam   genus   iuramenti
gravissimum,   quod
293
fit
ut   cum   homo
per   exsecrationem,
patiar,
dicit:
illud
illud
feci,
si
filiis   meis^».   Secundum   quem   modum   accipitur
illud   contingat
vel
«   per   salutem   meam   »,
interdum,   cum
aliquis   iurando   dicit:
etiam
filios   meos   »,
Obligat   enim
huiusmodi.
«   per
haec
Deo.
vel
et
«   Cum   quis   ait
«   per   salutem   meam   »
Unde   A   H   g   u   s   l
i   n   u   s   *   ^
salutem   suam   Deo""   obligat.   Cum   dicit:
filios   meos   »,   oppignerat
«   per
caput   eorum,   quod
exit   de   ore   ipsius:
hoc
Deo,
eveniat
eos
ut
in
"*,   verum;
si   verum
hoc
per
falsum,
falsum.
iurans
sicut
Et
si
Deum
iurans,   ipsum
Deo
aliquando
hoc
per
adhibet
obligat,
ila
Iii   omni
Deus
ergo
aut
adhibetur,
testem   ».
aut
iuratione
testis
creatura   Deo
hoc
et   oppigneratur,
obligalur
ut
iurare,
scilicet
sit
Deum
vel   Deo
oppignerare   \
adhibere,
testem
aliquid
Cap.
VIII.
De
illis   qui   iiirant   per
deos.
falsos
utendum
294
per
haec
iitrum
qui
quaerilur,
Post
eius
fide
sit,
daeinonia
iuraverit.
idola
vel
scribens   ^   Ad   Puhlicolam
De   hoc   Augiistinus
«   Te
ait
quispiam
deos
per
prius   considerare
iura-
utruin,
volo,
falsos
si
servaveril,   non
non
et   fidem
videtur
peccasse.
Bis
bis
verit
libi
per   quos   non
peccavit,   quia
contra
utique
debuit;
iuravit,
et
et
fidem,   quod
non
Ideoque
qui
utitur   fide
debuil.
pollicitam
fecit
il-
^   Z   Domino.
*   Z
«   Z   om.
sermone
de
periurio.
add.
in
et   V   B   add.
^   Z   add.
^   Ed.
Hoc
iurare   per   quamlibet
est   ergo
inlerl.
dicit.
adhibere,   quod   U   expiuixii   per   va...cat.
scilicet   Creatorem   eius   testern
creaturavi,
f   D
^   D   quisquain.
el   D   om.
^   Z
(inlerl.)   an.
VA.
oin.
^   Sermo
n.   13(PL
Aiig.,   Enarrat.
Ps.
978).
180,
38,
in
7,
12,
cil.
c.
=   Sermo
n.   3   (PL
c.   6,   n.   7   (PL
47
975).
Epist.
38,
180,
99).
36,
cit.
c.   35;   VIIL   Pan.   c.   117
n.   2   (P   L
Ivo,   Decret.
p.   12,
184)
33,
Cfr.
(alias
*.
154),
(PL
C.   Movet
101,   789,
865).
te   (16)
1333);
22,
q.
c.
(t.
1,
