---
page: 731
pdf_page: 195
---
731
XXXIX.
CAP.
LIBER
DIST.
IX-Xl.
III.
"^   non   ad
lius,   quem
per   deos
iurasse
constat
utilur
falsos,
et
naa-
sed   ad   bonum,   non
lum
se   sociat,   quo   per   daemonia
peccato
illius
^   fidem
eius,   quo
sed   bono
pacto
Et.   sine   dubita-
servavit.
iuravit,
tione   minus   malum
iurare   veraciter,   quam
per   deos
per
est
falsos
Deum   verum
fallaciter.   Quanto   enim,   per   quod   iuratur,   magis   sanc-
tum
periurium
magis
poenale
tanto
est
».
est,
IX-XI
Cap.
'.
vel   promissio   contra   Deum
Quod   iuramentum
facta,
non
tenenda.
est
superest   videre,   utrum   omne   iuramentum   implendum
Nunc
sit.   295
fidem   et   carilatem,   quod
enim
contra
quis
iuraverit
aliquid
Si
est   mutandum   quam
observatum
peiorem
exitum,
vergat
polius
in
adimplendum.
Unde   Ambrosius   ^:
contra   officium   nonnunquam   pro-
«   Est
missum
solvere   sacramenlum,
ut   Herodes
fecit   ».
Item   Isidorus   ^:
inalis   promissis   rescinde   fidem;
in   turpi
«   In
Quod
voto   muta   decretum.
non
impia
incaute
vovisti,
facias;
est
promissio,   quae
scelere   adimpletur   ».
"*
Item^:
malum
«   Non
quo
observandum
sacramentum,
est
fidem   cum
adulterae   perpetuam
ea
quis
incaute
promittitur,
ut
si
est   enim
permanendi
non
implere
Tolerabilius
sacra-
polliceatur.
mentum,   quam
permanere
stupro
».
in
Ilem   Beda*:
contigerit,   quod
quid
nos
incautius
iurare
wSi
peiorem
exitum,
observalurn
con-
vergat
salubriori
libere
illud
in
silio   mulandum
noverimus;
ac
necessitate,   peieran-
magis,   instante
dum
nf)bis,   quam
crimen   gra-
pro
vitando
periurio
aliud
esse
in
per   Deum   occidere
Denique
esse   divertendum.
iuravit   David
vius
primam
Nabal,   virum
slultum;
intercessionem
ad
sed
Abigail,
fe-
revocavit   ensem
minae
remisit   minas
vaginam,   nec
[irudenlis,
in
^,
culpae
contraxisse
periurio
aliquid
doluit   ».
tali
.^e
"   ZD   add.
'^   Ob
cc.   9-H
texlus   connexionem
7//^
illins.
''
fide
IJ
*   Z   manendi.
f   U
I)   add.   cum.
I)   ivmn.
coniunijinius.
orn.
'^
l)e   olficiis,   c
?J0,   n.   25   i
(P
Oriines   se(|uenles   locos
IJbr.
100).
Mi,
li.-ibet
I^
1G1,   7K2,
12,   vv.   10-13   ri
VIII.   Pnn.
(P
cc.   '.»194   el
Ivo,   Decret.   p.
et
.'{6;
\:\
I.
132H   els^iq.);   (jadern   liabel(jr;ilian.,   Caum   22,
4,   cc.   2-0   et   13
S7.'>   el   S(|q.).
(t.
I,
(|.
\)   (PL
II.   Smt.
."i8   (P   L
034).
Sijnon.
83,
31,
83,
n.
Isid.
c.
n.
«.•J8).
II.
Hcg.
Ilonill.   20
2.'),   13.
n.ijil.   (Pl,
S.   loan.
feslo   Uecoll.
in
rir-.
'J4,
21V.)).
I.
''
