---
page: 734
pdf_page: 198
---
734
ET
LIBER
CAP.
XL.
DIST.
III.
II.
III.
Sed   cum
hic   prohibetur   concupiscentia   ahenae   uxoris   et   alienae
300
dicitur   Lex   comprimere   manum
et   non   animum,
rei,   quare
Evan-
et   manum
et   animum?
genum
vero
dicitur   secundum
secundum
Illud   de
Lege
non
caerimonialia,
prohibilio   omnis
iri   Lege   non   est   generalis
moralia;
quia
morti-
vel
concupiscentiae,
Evangelio.
ul
ferae
in
Cap.
IL
Quae
occidens.
liitera
sit
quaeritur,   quain   dicat   Aposlolus^
vero
litteram   occiden-
301
Si
non
«   ea
Decalogus,
qui
tem,
eo
certe
dicilur
occidens,
est
littera
quod
mala
peccatum,
prohibens
Lex,
auget
concupi-
sed
quia,
sit
^   »,   quae
scentiam
praevaricationem,
addil
gratia
liberet
et
nisi
ergo   ^
Lex
sic   abundabat
gratia   non
Evangelio";
Lege,
ut
in
in
gratia,   cum
et   tamen
bona
peccati^;
virtus
sine
occidit
est,
sit
Gratia   autem   dee-
iubet,   quod
quae
non
impleri
gratia
sine
potest.
occidens
ideo
erat.
et
rat,
litlera
Cap.
IIL
De
Evangelii   dislantia.
Legis
et
autem
diversa
quia
Legis
302
Evangelii
Distat
littera
littera;
promissa:
diversa   etiam
sunt
terrena,
promitlit"^;
caelestia
hic
ibi
tantum
haec
conferunt
Sacramenta,   quia
gratiam.
significant^,
illa
nam   quantum
diversa   quantum
Praecepta   etiam
ad
caerimonialia:
moralia   sunt   eadem,
Evangelio
continentur
ad
plenius
sed
*.
in
Audistis   decem
utrique   sexui   impositas,   quae
chordas
Psalterii
tangendae
vitiorum
occidantur
ut
^.
sunt,
ferae
caritate
EXPLICIT
LIBER
TERTIUS.
Ed.   ct   VB   add.   vel   secunihnn   eonim   cavnalem   inlelligentinm.
^   V
vero,
V   promittuntur.
et   Z   B   D
Ed.
significabant.
'^
Aii{?iisl.,   De   spiritu   et   litl.   c.
i,   n.   G
Cor.
Hiigo,
6;
loc.
cfr.
cil.
3,
II.
(PL
(P   L
n.   25
et   Proph.
Contra   Adversar.
42,   652);
Legis
44,   203/;
7,
c.
II.
Qiiae   praecedunl
ad
Cor.
Augiisl.,
56.
et   Glossa
liabet
loc.
15,
cii.
I.
An^nist.,   Sermo
de
(alias   96
(P   L
Enarrat.
73,
931).
30,
Ps.
n.
\\\
(P   L
Temp.),
13
38,
85).
n.
9,
c.
