---
page: 736
pdf_page: 200
---
736
CAPITULA.
LIBER
IV.
DlSTlNCTIO
IV.
et   rem
1.   De
Sacrameiitum
et   non
Sacramen-
illis   qui
Cap.
suscipiiint
rein,
ei
et   Sacramentum
et   non   rem.
tum,
ficte   "   acced^ntibus.
II.   De
III.   Quomodo
illud   ^:   Quotquot
Christo
estis,   Chri-
intelligatur
baptizati
in
stum
induistis.
IV.   Quod
passio   supplet   vicem
baptismi
fldes
et
contritio.
et
<^   baptismus   cum
V.   Quid
fide   accedenlibus.
prosit
VI.   Quid
in   baptismo
dimittitur
iustis.
baptismus,   quem
sit   Sacramentum
iustus   ^
VII.   Cuius   ^
recipit
rei
V.
DlSTINCTIO
vel   f   malo
I.   Quod
baptismus   aeque   bonus
bono
Cap.
datus.
est
II.   De
potestate   baptismi
minislerio.
et
III.   Quae   fuit   potestas   baptismi,   quam   Christus   ?   potuit   dare   servis   et   non   dedit.
DlSTINCTIO
VI.
I.   Quibus
Cap.
baptizare.
liceat
sunt   ab
rebaptizandi
haereticis
baptizati.
Si
II.
III.   Quod
in   materno
baptizatur   ^.
utero
nullus
sit,   cum
IV.   Utrum   baplismus
verba
corrupte
proferunlur.
V.   De
pro
immergitur.
ludo
qui
illo
VI.   De   responsione   patrinorum.
VII.   De   catechismo
et   exorcismo.
DlSTlNCTIO
VII.
I.   De   Sacramento
Cap.
confirmationis.
II.   Quod
a   summis   sacerdotibus
non
polest.
tradi
iiisi
III.   Quid   ^
virtus   huius   Sacramenti.
sit
IV.   Utrum
hoc   Sacramentum
sit   dignius   baptismo.
V.   Ulrum
possit
iterari.
DlSTINCTIO
VIII.
I.   De   Sacramento
Cap.
altaris.
II.   Quod
veteri   Testamento
huius   Sacramenti
praecessit,
flgura
sicul
et
in
baptismi.
^   Sacramenti.
III.   De
institutione
IV.   De
forma.
"^   cibum
dedit   hoc   Sacramentum
V.   Quare   Christus
post   alium
discipulis.
VI.   De   sacramenlo
et
re.
VII.   Quod
res   sacramenti   duplex
est.
<^   Z
"   Z
^"   B
«   U
*   B   om.;   Z   add.
accipit
ciii.
facit.
ita.
fide.
gratia   qua
i.   D   add.
in   baplismo
Si   parvulis   datur
pro
proficei'e
iniustus,
r.
"^   B   add.
a.;   B   om.
et   Z
maiori
possunt.
add.
in
aetute
/"
est.
Iid.
''   D
baptizatU
add.   Rebaptizandi   sunt   qui   nesciuntur
sibi   retinuit
interl.
et.
*"   D   alterum'
»   Z   corrupta.
Ita   UZ;
et   D   quae.
huius.
add.
Ed.
ed.
