---
page: 737
pdf_page: 201
---
737
CAPITULA.
LIBER
IV.
IX.
DlSTlNCTIO
I.   De   duobus   manducandi   modis.
Cap.
11.   De   enore
dicunl,   tantum   corpus
qui
bonis
illorum
Christl
surni.
intelligentia   quorundam   verborum   «   ambiguorum.
111.   De
DlSTINCTlO   X.
I.   De   haeresi   illorum   qui   dicunt,   corpus   Chrisli   non   esse   in   altari   nisl   in   signo.
Cap.
II.   De   Sanctorum
probatur,   verum   corpus   Christi   *
leslimoniis,   quibus
esse
in
allari.
DlSTINCTIO
XI.
I.   De   modo
conversionis.
Cap.
11.   Quomodo
dicitur   corpus
confici   de
substanlia
panis.
Chrisli
'^
lil.   Quare   sub
specie   sumatur.
alia
IV.   Quare   sub
duplici
specie.
V.   Quare   aqua
misceatur.
VI.   Quale   corpus
in   coena   ^.
Christus
dedit
discipulis
DlSTINCTlO
XII.
Ubi
Cap.
fundenlur.
accidenlia
illa
I.
De
fraclione
parlibus.
et
II.
III.   De   confessione
Berengarii.
i>
IV.   Quid
paries
signiflcenl.
illae
quod
Christus   immolalur
an
V.
sacrificium,
quolidie,
et
Si
in
allari
sit
sacerdote
gerilur.
VI.   De   causa
institulionis.
DlSTINCTIO
XIII,
vel   ^   excommunicatis.
Si   hoc   Sacramentum
conficiatur   ab
Cap.
haereticis
I.
II.   Quid
et   quid
haereticus.
liaereticum,
faciat
sit
DlSTINCTIO   XIV.
1.   De
et   unde
Cap.
poenitentia.
poenilenlia,
dicitur
poenitenlia.
Qiiid
sit
II.
poenitere
Qiiid
f.
sil
III.
IV.   De   solemni
unica
poenilenlia.
et
poenitentiam.
V.   Qiiod
peccala   saepe   dimittunlur   per
DlSTINCTlO   X\.
polcsl   vere   de   uno
pcccalis   non
poenilere,
Qiiod
nisi
Cap.
irreiilus
pliiribiis
I.
poeniteat.
omriibiis
el   ^
d«*
Quibiis   de
conlinKUfil
cniisis
n.ig<'lla
''.
II.
piiniri,   ne   in   aeler-
De
««t   Sodomilis
dicunliir
lemp(»raliler
A«rgypliis
(]ui
III.
num
|)crirenl.
*=   /
"^   H   om.
«   Z   om.
c.   ;   L   om.
B   om.
ClirUtus.
«iiM.
**
i.
f   U
cl   U   om.
«   Z   add.
cip.   3;   Z   om.   nip.   2.
li   om.
Kd.
schismfiticis
vet.
iilio   drnuo   retento.
I)   add.   immonitnr   oxtemlnulo   pofnilrnlinm   uon
ruji   druiio
