---
page: 739
pdf_page: 203
---
739
CAPITULA.
LIBKR
IV.
poenilentia   «   neganda
Cap.   V.   Quod
non
reconciliatio
necessitale
vel
^.
esl
in
presbyter   non
Qiiod
episcopo,
inconsulio
ne-
aliqiiem,
reconciliet
VI.
in
nisi
cessitale
VII.   An
ad
poenitentiam
praeveni-
recipienda,
oblatio
ciirrens
eiiis
qiii
sit
tur   morte.
DlSTINCTIO   XXI.
De
peocatis,   quae
post   hanc   vitam
dimittuntur.
Cap.
I.
II.   De
aurum,
argentum,
foenum,
qui
lapides
aedificant
pretiosos
his
'^,
slipulam.
purgatorio,   quo
III.   De
tardius   purganlur.
igne
citius,
alii
alii
IV.   Quid
aedificare   lignum,   foenum,
stipulam
^.
sit
aedificare   aurum,   argentum,
V.   Quid
lapides
pretiosos.
sit
VI.   Quod   aliquem
etsi   non   de   omni
vere
poenitet,
veniali.
sit   f   generalis
VII.   Quid
confessio.
»   VIII.   Quod   nemo   debet
peccata,   quae   non
confiteri
fecit   ^.
sacerdotis,   qui   peccatum
IX.   De   poena
confilentis   ^
publicat.
DlSTlNCTIO   XXII.
dimissa
peccata
redeant.
Cap.
Si
I.
sit   sacramentum
II.   Quid
res.
et
XXIII.
DlSTI.NCTlO
I.   De   Sacramento
unctionis   extremae.
Cap.
De
tribus   generibus
unctionis.
II.
III.   A   ^   quibus
fuerit   hoc   Sacramenlum
institutum.
IV.   De
iteratione   huius   Sacramenti.
DlSTINCTIO   XXIV.
De   ordinibus
ecclcsiasticis,   quot
Cap.
sint.
I.
II.   Quare   septem
sinl.
Quales   assumendi
clero   ^
sint
III.
IV.   De   corona
tonsura.
el
V.   De
lecioribus.
VI.   Dc
osliariis.
VII.   De
rxorcistis.
VIII.   Dc
acolytis.
^)
IX.   De
siibdiaconis.
X.
dlaconis.
I)e
XI.   De
pre«ibyleris.
Qui
dicimttir   ordines
XII.
.sacri.
ap|)(!llalui-   ordo.
Qiiid
.\I1I.
"   D   sntufnclio.
el   V   D
*   B   om.
add.
lifjnum.
qunr.
Kd.
\'
n.
**
/.
'   Z   om.
^   V
add.
<>m.;
puhlicnt.
prnxil.
ronfitrnlis
'^
\i
*   D   de   ;   V   om.
V   om.
iftt   snrrnmrnluin
hoc
cap.
\)\o
(Juid
s.
I)
I).
lla   UZD;
ed.   nd   clerum;   V
1!   om.
Drn;
n.
c.
