---
page: 740
pdf_page: 204
---
740
CAPITULA.
LIBER
IV.
Cap.   XIV.   De   nominibus
digniuitis
onicii   «.
et
XV.   De   episcopo.
XVI.   De
pontifice.
XVII.   De   quadripartito^   episcoporutn
ordine.
»   XVIII.   De
vate.
XIX.   De   cantore   ^.
DlSTlNCTIO   -XXV.
I.   De
ordinatis   ab
Cap.
haereticis.
II.   De   simonia,   unde   ^
el   quid
dicilur,
sit.
III.   De
his   qui
simoniacis   ordinantur
non.
vel
scienter,
IV.   De
se   emere   corporalia
et   non
his   qui
dicunt,
spiritualia.
V.   De
distin(;tione   simoniacorum.
VI.   De
violenier   ab
vel   ab
his   qui
simoniacis   ordinantur.
haereticis
aliis*
VII.   De
aelate   ordinandorum
^.
DlSTiNCTIO   XXVI.
I.   De   Sacramenlo
Cap.
coniugii.
De
et   causa.
eius   ^
institutione
II.
III.   Quando
secundum
et   secundum
contractum
praeceptum
indulgentiam
^*
sit   coniugium.
IV.   Quibus   modis
indulgentia.
accipitur
\\   Quod
*   nuptiae   bonae
sintl
rei   Sacramenlum
VI.   Cuius
sit   coniugium.
DlSTINCTlO   XXVII.
I.   Quae
sinl   consideranda
Cap.
coniugio   '^
in
II.   Quid
sit   coniugium.
III.   De   consensu,   qui
elTicit   coniugium.
IV.   Quando
incipit   esse   coniugium.
V.   De   opinione   quorundam,
esse   ante   carnalem
dicunt,   coniugium   non
qui
copulam.
VI.   Quod
eligere   monasterium
consensu.
sponsa
sine   sponsi
potest
VII.   Quod
profiteri   continentiam.
coniugatus
sine   coniugis   consensu
nequit
De
adulterinis
coniugiis.
»   VIII.
IX.   Quod
mullipliciter   sponsus
et   sponsa
accipitur.
X.   Quae   sponsa
et   quae   non.
sit   vidua,   mortuo
sponso,
XXVIII.
DlSTINCTIO
faciat   '"   coniugium.
Si   consensus   de
iuramento
futuro   etiam
firmatus
Cap.
1.
ol   ad   "   decorem
II.   De
Sacramenti.
pertinent   ad
subslantiam
(juae
his
«^   Z
et   D
«   B   om.
lul.   om.
Ed.
creatore.
ut.
lid.
0.
'^
e.
^   Hoc
caj).   omnes   codd.
sed
om.
aliis;   Z   om.
omittunt,
ed.)
hic
(el
ab.
al)
ordinamlorum
:   De
decrevit
textus   habent   hanc   rubricam
in   coipore
aeiale
ita
*   Z   quae.
el   D   nnde;   A   quod.
Nicolam
B   om.
Papa.
Ed.
''
'   DAC   unde   ;
^   Z   add.   de   propriis
'"   B
B   om.
hoc   cap.
^iat.
legitimis.
et   D   om.
Kd.
*'
