---
page: 743
pdf_page: 207
---
743
CAPITULA.
LIBER
IV.
Si   coniugium
consanguinitale   dividuntur.
qui
eos
nota
Cap.   IH.
inter
sit
IV.   Quibus
sint   dirimenda
personis
coniugia.
testificanlibus,
V.   Quid
fornicatio.
sit
sit   ^   stuprum.
Quid
VI.
VII.   Quid   ^   adulterium.
VIII.   Quid
incestus.
IX.   Quid
raptus,
DlSTINCTlO   XLII.
I.   De
cognatione.
Cap.
spiritnali
II,   Qui
spirituales.
sint
filii
III.   De   copula
vel   adoplivorum
spiritualium
et   naturaliiim
filiorum.
IV.   De   copula
ante   compaternitatem
qui
post
filiorum,
vel
sunt.
naii
^,
liceal   duas   commatres   ducere,   unam
V.
altenim.
post
cui
Si
tenere   puerum.
et   uxor   simul
valeant
VI.
vir
Si
VII.   De   secundis
et   deinceps
nupliis.
et
terliis
DlSTINCTIO
XLIII.
I.   De
conditione.
resurrectionis
iudicii
et
C.\p.
II.   De   voce
tubae.
III.   De
nocte   media.
IV.   De
tunc   aperienlur.
libris,
qiii
De   memoiia
mala
V.
electorum,
lunc
teneat.
praeterita
si
VI.   De
reporiuntur.
vivi
his
qiii
VII.   Quomodo
iudex   vivorum
el   mortuorum.
Chrisius
inlelligitur
XLIV.
DlSTINCTlO
I.   De
resurgentium.
Cap.
aetate
statura
et
II.   Quod
non
resurget   quidquid
fuit   de
natura
corporis,
subslantia
et
etsi
in   eadem
parle
coiporis.
sine   omni
Qiiod
deformitale
resurgent.
III.
corpora   cum
IV.   Ulrum   reproborum
resurgant,   quas
deformitatibus
ha-
hic
biierunt.
V.   Quod
non   consumenlur   malorum
corpora,   quae
ardebunt.
tunc
Si   daemones   corporali
igne   cremantur,
VI.
Si   animae
sentiiint   ignem
rorporibiis   f
materialcm.
sine
VII.
»   VIII.   De
monslris.
abortivis
foeiibiis
ct
DlSTINCTIO   XLV.
posl   moitcm.
Cap.
(li\crsis
rccf^ptaciilis
l»;
.'iiiiin.'iriiin
I.
II,   De
defuiictorum.
siilTragiis
III.   De
sepnlliirac.
ofTiciis
l\'.   De
diiobii.s   acque
morl(>m
({uoriim
posi
bonis,
liabcl   aiixilin.
nller
pliir.i
V.
rcpciti.
iiivabiiiilnr
Qijlbiis
siirfragiis
IIim'
''
iii
''   V
'   D   om.
B   pdlernUalcm.
et
fjuid.
tld.
.idd.
sit.
''
^   V
''   Z
15   (lUernm.
cnrponitHm.f.
nu.Tiliis.
