---
page: 748
pdf_page: 212
---
748
M.
LIBER
CAP.
KT
DIST.
IV.
VII.
I.
Cum
igilur   absque   Sacrairientis,   quibus   non
potenliann
alligavit
donare
gratiam
praedictis   de
suaui
Deus,
honnini
posset
causis
^,
Sacramenla
instituit.
«   Duo   autem
in   quibus   Sacramentum
sunt
consislit,
scilicet
^,
oleum
verba
aqua,
verba,
ul
invocatio
res:
ut
Trinitalis;
et
res,
huiusmodi
».
et
Cap.
VI.
differentia   Sacramentorum
De
et   novorum.
veterum
'-   Sacramentorum
lam
veterum
distantiam
el   no-
videre
reslat
ut   Sacramenta   vocemus   quae
vorum,
antiquilus
sacras
signa-
res
et   huiusmodi.
oblationes
ut
bant,
sacrificia
et
breviter   Augustinus^
Eorum
autem
differentiam
assignat
dicens   ^
promiltebant   tantum
«   quia
haec   au-
significabant,
et
illa
tem
dant   salutem
».
Cap.
VII.
De   circumcisione.
^   Sacramentum   quoddam,
Fuil   tamen
inter
scilicet
cir-
et
illa
conferens   remedium   contra   peccatum,   quod   nunc
cumcisionis,   idem
baptismus.
Unde   Augustin   us   ^   ^:
«   Kx
quo
circumcisio
est
institula
signacutum
quae
ad
populo
tunc
iustitiae
Dei,
erat
in
^,
ficlei
valebat   magnis
purgalionem
velerisque
pec-
parvulis
originalis
et
homi-
sicut   baptismus   ex
innovationem
ad
valere
coepit
cati;
illo
nis,   ex   quo
institutus
».
est
Beda^*:
«   Idem
auxilium
Item
curationis
cir-
salutiferae
quod
vulnus
Lege
cumcisio
agebal,
contra
peccati
originalis
in
add.   tamen;   D   dare,
«   Z
^   V
ot   D   differen-
pro   donave.
Ed.
oni.
^   D   om.
add.   Saa'amenta;
in   Z
Ed.
tiam,
qiiod
coir.
est
interl.
et   V
ad
^   Z
et;   D   Sncramenta,
pro   Sacramentum.
13   om.
add.
Vale-
ed.
^   D   add.   super   Evangdium.
rium;   D   add.   ad
Valentinum.
Libr.   WDe
(P   L
et   con-
Enarrat.
nnptiis
73,
931).
Ps.
36,
n.
in
Omnia   quae
7-10
huius
(P   L
24
sunt
450).
cupisc.
dist.,
in
ir.
i4,
II,
n.
c.
(PL
Iluj^one,   Sum.
Abael.,
sumsit   Magisler
176,
119);
Sent.
ex
cfr.
c.
4,
tr.
Panorm.
non
(P   L
109
50;
1504);
Decret.
Sic
178,
Ivo,
c.
p.
I,
et
c.
I.
C.   Ex
II   (PL
(6),   De
quo
1363).
consccrat.
1049);
101,
80,
dis(.
c.
(t.
I,
(super   Luc.   2)   in   Circumcis.   Domini   (PL   94,   54).
^   Hespic.   Rom.   4,   25.
*   Uomil.
