---
page: 750
pdf_page: 214
---
750
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
IX.
I.
primus   "   mandatiim
Abraham
circumcisionis   habuit
ad   pro-
balionem
nec
obedientiae;
praecepta
fuit   circumcisio,
sed   el
soli
ei
est   omnibus
Hebraeis;   quae   fiebat   secundum   Legem
semini
eius,
id
carne
octava
lapideo
praeputii.
cultro,
die,
in
autem
Data
circumcisio
pluribus
de
ut
causis,
12
scilicet
fiiit
mandali   Abraham
per
obedientiafu
Deo,
cui   per
praevari-
placeret
Adam
signum   magnae
Data
cationem
eliam
displicuerat.
fuit
in
quo
habilurum
Abrahae,
qui
credidit,
se
filium,
fieret
fidei
in
""
benedictio   omnium.
hoc
Deinde,
signo
nationibus
ut
ceteris
dis-
cerneretur   populus
ille.
carne
vero   praeputii
ideo
quia
circumcisio
iussa   est
In
fieri
^,
remedium
quod
parenlibus
originalis
institula
peccati,
est
in
per   coi^cupiscentiam,   quae
Irahimus
magis   dominatur.
parte
in
illa
primus   homo
culpam
quia
parte
inobedientiae
Et
in
sensit,
illa
ibi   signum
obedienliae
acciperet.
deciiit
iit
cullro   \
Fiebat   autem
oclavo   die,   petrino
quia
resurrec-
el
in
tione   communi,
Christum   omnis
petram
octava
per
aetate
futura,
ab
abscindelur
resurrectionem,
per
corruplio,
Chrisli
et
electis
in   eum
peccatis   anima   cuiusque
circumciditur
octava   die   faclam,
illius   Sacramenli
simt
«   Diiae
res
credentis.
igitur
».
Ideo   autem
mutata
baplismum,
quia
circumcisio
Sa-
per
est
13
et   communius
cramenlum
quia
baplismi
perfectius,
pleniori
est
et
^   dimittebantur,
enim
gratia   accumulatum.
peccata
soluin
sed
Ibi
bene   operandum
adiutrix,   nec   virlutum
gratia   ad
nec
possessio   vel
non   modo   abo-
augmentum
baptismo,   ubi
praestabatur
ut
in
ibi
^,
etiam
adiulrix
confertur,
sed
gralia
virlules
lentur
peccala,
et
Uiide   aqaa
dicitur,   quae
fecundat   et
aridos
refeclionis
augenliir.
quantumcum-
ampliori
ubertale
quia,
doiiat;
fruclificantes
''
iaiii
que
habitam   aliquis
iuslus   ad   baplis-
fidem
per
caritalem
ante
et
mum
sed   non
accedit,   uberiorem
graliam,
cir-
recipit
in
ita
ibi
^'   V
«   Z   priinum.
^   Z   susccpU.
^   B
qnae.
oin.
caltello.
"-'
f   V   solammodo.
^   A
9   u   parabatur.
^   Z   quandocumque.
etiam.
2,   de
se(i.;   deinde
ngitur
etiain
10
o,
iiUVa.
(iiiibus
CU'.
(uMi.
17,
los.
10;   Gen.
lioc   cap.   siimltim   esl   ex   Glossa   ad
10,   et   loan.   7,   22.
Toliini
lioin.
17,
4,
(PL
lliigo,   Sum.
hanc
uliimam
pro-
ipse
176,
Sent.
119);
IIii^^o
c.
4,
ir.
(P   L
Clr.   Abael
siimsit   cx
I63i).
August.,
posiiionem
In
loan.
35,
30,
n.
tr.
Kespic.
inlerlinearis.
22,
2;
Ps.
(jilossa
loc.
cfr.
ibi
ci:.
