---
page: 751
pdf_page: 215
---
7ol
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
II.
I.
Unde
Abrahae
iam
iastificaio   signaculum
fidem
cumcisione.
per
lantum
intus
contulit.
"-
fuit,
niliil
ei
Cap.
X.
De   'parvulis   defunctis   ante   diem   octavam,
qua
circumcisio.
fiebat
octavam   mo-   14
diem
de
vero
quaeritur
ante
qui
parvulis,
Si
"^   non
ante   quam
Lege,   utrum
circumcisio   ex
riebantur,
fiebat
sal-
quod
idem
varentur
de
non,
responderi,
par-
potest
sentitur
vel
ante   baptismum
defunctis,   quos
perire
constat.
vulis
Unde   Beda^:
«   Qui   nunc
Evangelium
per
sa-
terribiliter
el
ex   aqua
quis   renatus
lubriter   clamal-:
Sisi
Spiritu
fuerit
et
'^   non
ipse   dudum
in   regnum
sancto
Dei
intrare
potest
cla-
^,
:   Anima,   cuius   praeputii   caro   circumcisa
per   suam   Legem
mat
pactum   meum   irritum
non
perihit   de   populo   suo,   quia
fuerit,
lamen
sub
ingruente
Lege,
mortis,
ante
Forte
necessitate
fecit.
modo
octavam   diem
circumcidebant
peccato
sine
sicut
in
filios,
fil   de   baptismo   ».
Ecclesia
DISTINCTIO
II.
Cap.
De   Sacramentis   novae
legis.
accedamus,   quae
lam   ad   Sacramenta
novae
bap-   15
sunt:
legis
panis
confirmalio,
benediclionis
poeni-
tismus,
est   eucharistia,
id
^,
Quorum
alia   remedium
unctio   exlrema,
coniugium.
ordo,
lentia,
conlra   peccatum
praebent
el   gratiam
a(Jiutricem   conferunt,   ut   bap-
tantum
coniugium;
lismus;
sunt,
gratia
ut
alia
alia
r(.Miw.'dium
in
nos
ordo.
ut   eucharistia
virtule
fulciimt,
el
el
**   D   om.
^   V
'^   V   om.
I)   anlvqunm,
nun.
VA.
oni.
vX
virliilis.
'^
^   V   Z   caclorum.
'>   V
(M   om.   potcsl.
bencdiclio.
iiilrnhil,
lul.
V,   l)
('l
(PL
Commcnl.
\VM
Luc.
D2,
I.OCO
siipra
cli.im
in
vx
*).
cil.
iii
17,   U.
loon.
lien.
5.
3,
