---
page: 752
pdf_page: 216
---
752
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
II-III.
II.
quaeritnr,   quare   non
haec   Sacramenta
vero
16
Si
fiierint
insti-
tula   mox   post   hominis   lapsum
^,   cum
iustitia   et   salus   ^
his
in
sit
adventum
dicimus,   non
graliam
ante
qui
attuht,
gratiae
Christi,
fuisse   danda,   quae   ex
morte
Sacramenta
passione
ipsius
virlu-
et
homo
nohiit,   antequam
autem
tem
Christus
venire
sunt.
sortita
convinceretur,   quod
naturah
neulra
de
iuvare
scripla
lege
et
posset.
'^   ante   peccatum
«   Fuit   tamen   coniugium
institutum,   non
etiam
^   Sacramentum   et   ad   ^   officium
^   »;
propter   remedium,   sed   ad
utique
post   peccatum   vero   fuit   in   ^   remedium
contra   carnaHs   concupiscen-
:   de   quo   suo
liae   corruptelam
tractabimus
^.
loco
Il-lll   \
Cap.
De   haptismo.   De
differentia   baptismi   loannis
Christi.
et
Nunc
videamus,   quod
baptismi   Sacramento
vero   de
no-
inler
17
gratiae   Sacramenta   primum
vae
est.
Baptismum
baptismo
suo
loannes
qui
praenuntiavil,
Christi
primus
aqua,   non
baptizasse
sed
sicut
Spirilu,
ipse
legitur,
in
in
in   aqua
ait*:   Ego   baptizo   vos
enim
in   poenitentiam.
Sola
cor-
^   non   mundabat
^   ».
pora
vero
abluebat,   a
peccatis
poenitentiam   \   non
Baptismus   ^
loannis
[Cap.
erat
18
in
in
III].
remissionem
;   baptismus   vero
remissionem
quia
loannes
Christi
in
baptizans   homines   ad   poenitentiam   vocabal,   et   quos   baptizabal,   poe-
loannem
ad
secundum
"^
Veniebant
illud^:
docebat,
nitere
in
baptismo   non
Jordaneni,
peccata   sua.
Sed
loannis
confitentes
in
remissio,   quae
dabatur   peccatorum
baplismo.
data
Christi
est
in
«   Z   casum.
^   Z   add.   seplem.
ol   Z   B   om.
^   Ed.   ivvarL
Ed.
'   D   propter.
f   D   om.
'^   Slando   codicibus
^   Ed.
con-
ad.
cc.
el
'"   V   om.
'   U
*   V   om.
*   Z
add.
add.
iungimiis.
vero.
sed.
/.
i.
Ilugo,   Sum.
I.   De   Sacram.
(P   L
Ilugo,
176,
Sent.
118).
c.
4,
tr.
3   (PL
M.   De   Sacram.
12
314,
480,
481).
176,
13;
11,
cc.
cc.
et
et
p.
8,
p.
3,   M
dist.   XXVI.
Marc.
Hespic,   Gen.
Matlh.
8;
24.
Inlia
cfr.
I,
2,
^   Hugo,   Sum.
Luc.
26;
Sent.
16;
loan.
Act.
loc.
19,
et
cil.
3,
4.
1,
1,
1,5.
Marc.
Matth.
6;
3,
