---
page: 753
pdf_page: 217
---
753
ET
LIBER
CAP.
DIST.
V.
IV.
VI.
IV.
II.
Cap.
IV.
Quid
xitililatis   hahuit   baptismus   loannis.
""   baptismus   loannis?   Quia   homines   19
a   Ad
ergo
qnid
erat
ulilis
praeparabat   ad   baptismum
usu
^   ».
baptizandi
Christi
^*,   quare
Sed
est   loannis   baplismus,   sicut   Veritas
diclus
dicit^:   20
Baptismus
unde
est   ?   Quia
foannis
loannis
operatio
visibilis
ibi
tantum
nun
exlerius
Dei
gratia
erat
invisibihs
interius
lavanlis,
a   Deo   erat,   et
lamen
Sed
operatio
loannis
iUa
operantis.
baptis-
et
ab   homine;
Deo,   non
hominis
est,   quia
inus
sed
dictus
ihe
erat
gerebalur,   quod   non
ageret   homo.
nihil
ibi
Cap.
V.
Si   fuit   Sacramentum   bnptismus
ille.
Sacramentum
vero
an
con-   21
quaeritur,
potest
fneril,
satis
Si
sensu,   quo   legaha   signa   dicuntur   Sacramenta.
Signabaf^
ex
eo
cedi
loannis   rem   sacram,   scilicet   baptismum   Christi,   qui
enim
baplismus
non
tanlum
remissionis   peccatorum.
sed
poenitentiae,
est
et
Cap.
VI.
De   forma   baptismi
loannis.
^   22
Hic   considerandum
baptizati   a   loanne   iterum
baptizali
est,
si
et   qua   forma   verborum
sint   baptismo
usus
loannes.
Chrisli,
sit
Illi   qui   baplizati   sunt   a   loanne,   nescientes   Spirilum   sanclum   esse,
ac   spem
ba[)lismo,   postea   baptizati   sunt   baplisrno
ponenles
in
illius
Ba[)lismus   autem
in   nomine
tradebatur.
venluri
loannis
Christi.
^   Super
Unde   ilieronymus
«   Qui
Joelem:
in   Chri-
se
dicil,
slum
nondiun
sanctum,
el   non
Spiritum
habet
credere,
credit
in
venturi   ^
Unde
in   nomine
loanne
claros
oculos.
baplizati
cst
id
sanctus   ^
Domini
dixerunt^:   Sed
Spiritus
quia
nefjue,
si
lesu,
**   V
**   D   per   usnm.
Ila   U   V
valet,   pro
ed.   add.
qunrritur.
u.
e.
li;
sed
annolat:
shjnifiaihnt   ;
sifjunhnt.
7.\)
Krf.
\j\\,
ljf.
Alii,
''
lUi
(i(l.
f   \   om.
hnplizandt   ;
hnp/iznti.
1  J
;iiinulat:
Alii,
•^c.d
l.
2;'),   %3).
•'   Comment.   in   loel   c.   2   (PL
lliigo,
21,
loc.
M.itlli.
2:;.
cit.
Iliigo,   Sum.
(P   L
U.
Sent,
Cfr.
170,
Acl.
I27j.
el
2.
r.fr.
c.
"^
11),
t>,
Iliigo,
loc.
cil.
