---
page: 754
pdf_page: 218
---
754
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
III.
I.
baptizabantur,   immo
verum
est,   aiuHvimus,
iterum
baplisma
ac-
cipiebant   ^   ».
spem
non
posuerunt
baplismo
qui
vero,
loannis,
in
et
Illi
Spiritum   sanctum
non
Filium
F^atrem
credebant,
post
bapli-
et
el
impositione   manuum,   ab   Apostolis   super
zati   fuerunt   ^
sed
eos
sanctum
vero,   qui   non
Spiritum
receperunt.
facta^,
crede-,
Alii
ita
sunt   baptismo
ut   praedictum
bant,
baptizati
Christi,
est.
Unde   Hieronymus^:
«   Qui
sanctum
Spiritum
nesciebant,
cum   baplismum
loanne
sunt   »,   ne
iterum
acceperunt,
baptizati
putaret,   aquam   sine   Spiritu
quis   ex
sancto   ad
gentibus
ludaeis
vel
salutem
posse
sufficere.
eliam   Ambrosius
«   Quidam   negaverunt,
De   hoc
^"   *:
se   scire
cum
sanctum,
Spiritum
baplismo,
baptizatos
dicerent
loannis
se
non
in   ^
suo
nomine.
advenientis
ergo,
qui
baptizavit
lesu,
in
Isti
nec   cum
Christi   nomine
quia   nec
Spiritus
baplizati
sancti
fide
in
accipere   baptismi   Sacramentum
fuerant,   non
potuerunt
baplizati
nomine
his   baptisma   ^,
nec
iteratum
sunt
igitur
Christi,
in
est
in
sed   novatum
^   ».
DISTINCTIO
II].
Cap.
l.
Quid
sit   baptismus.
Post   haec   videndum
quid   sit   baptismus,   et   quae
sit   forma,
23
est,
et   quando
et   causa
instiiutus,
institutionis
^.
Baptismus
exterior
corporis
ablutio
dicitur
tinctio   '\
est
id
verborum
enim
facta   sub   forma
ablulio
sine
praescripla.
Si
fiat
ibi   Sacramentum,
elemen-
non
verbo   ad
accedente
verbo,
sed
est
«   D   percepenmt.
et   n   add.   in   primo   libro   de   Spiritu
^   Z   om.
Ed.
f   V
^   Z   G   innovatum.
^   U   om.
«   Z   om.
add.
sancto.
Chrisli.
intinctio;   D
lla   omnes
pro
codd.;
ed.
dicitur.
est,
*   De   impositione   maniium   super
Opinio   iMagislri   commiiniler   reprobata.
83)   Ad   Ocea-
Cfr.   Hugo,   loc.
Episl.   69
baptizatos   vide
(aiias
Act.
17.
cit.
8,
num
(PL
I   De   Spiritu   sancto
et   42
Libro
4!
660).
22,
n.
n.
3,
c.
(PL
Ilugo,   Sum.
U.   De   Sacram.
16,   713)*.
2;
Seni.
6,
p.
Gfr.
o,
c.
Ir.
1   (PL
441
176,
128,
sqq.).
et
c.
