---
page: 755
pdf_page: 219
---
7oD
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
III.
III.
II
*   elementum
nliqiie   ipsum
tum,   i]f   Sacramentiim
non
Sacra-
fit
mentum,
sed   abkuio
elemento.
facta
in
«   Verbo   baptisma   consecratur
Unde
i   n   u   s
;   delrahe
A   u   g   n   s
^:
"^   verbum   ad
est   aqua
nisi   aqua   ?
verbum,
elemen-
et   quid
Accedit
^   aquae,   ut
fit   Sacramenlum.   Unde
haec
tum,
tanta
virtus
esl
et
"^
faciente   verbo?non
corpns
quia
cor
tangat
abluat,
dicitur,
et
nisi
creditur.   Nam
verbo   ahud
est   sonus   transiens,
sed   quia
ipso
et
in
virtus   immanens^».
ahud
est
consislit   Sacramentum
In   duobus   ergo
scilicet   verbo
baptismi,
decorem
quae
Rrgo
Sacramenti
ad
elemento.
desint,
et
alia
etsi
verum
minus
sunt,   non
Sacraraenlum
sanc-
ideo
institula
est
el
ibi   et   elemenlum.   Nam   et   in   hoc   Sacramento   et
tum
si   verbum
sit
^,
aliis   quaedam
fieri   ad   decorem   et   honestatem
Sacramenti,
solent
in
quaedam
et   causam   Sacramenti   pertinentia.   De   sub-
substanliam
ad
sunt   verbum
et   elementum,   cetera   ad
huins   Sacramenti
stantia
so-
lemnitatem
eius
pertinent.
Cap.
11-I1I\
De   forma
baplismi.
*   quod
verbum,   quo
elementum,   24
Sed
accedente   ad
illud
est
fit   Sacramentum?
formam
docet,   quae
Sacramenti
huius
Iradens
Veritas
ait
le
nomine
docele   omncs
hapiizanles
discipulis^:
eos
in
geiiles,
lle,
et   Sjmilus   sancti   ^.
Palris
Invocatio   ergo
ver-
Filii
Trinitatis
et
bum
^   quo   baptisma
est   forma
haec
consecralur;
ver-
dicitur
et
boruin,   sub   qua
baptismus.
Iraditur
'"   Z   a   c   h   a   r
Unde
papa   "
«   Firmissime
[)raeceptum
i   a   s
est
",   quicumque
invocalione   Trinitatis   mer-
in   Synodo
Angloriim
sine
«^   Z
'^   Z   om.
<^   Z   accedm.
^   Z
illud.
vis.
inieil.
ihi.
li
ijcjtl.
^   U   sncrum.
lla   U   B;
0(i.   manens.
Aiictorilalc   codd.   cc.   2   c(   3   (oniiin-
'   D
'"   Ua   U   V;
add.   Amen.
Et;   Z   om.
cd.   add.
pimiis.
esl.
I)
U   V;
Kd.   add.   ait   ;   Z   add.   scribit.
cd.   add.
episcopo.
lionifacio
lla
?//.
(P   L
l)c   Calaclysmo,
loan.
1810);
/n
Eianf/.
80,
35,
n.
cl
c.
3,
Ir.
.3
5,   c
3   fPL
ncc   non
(P   L
129);
176,
Senl.
i>>um.
n.
40,
Iliigo,
cfr.
0'.)!);
tr.
DetraUe
lerfmvi
Ilugo,
Matlh.
C.
19.
Cfr.
370).
28,
(54),
c.
'^
1,
f|.
(t.
I,
5,   c
Sum.   Sent.
f)e   Sncram.
(P   L
3;
Ivo,
c.   2
129,   443).
17«,
«,
p.
•'
tr.
II.
63   (P   L
Pan.
Kil,
In   Sijnodo   Anijlo-
Decret.
169;
1060);
102,
C.
c.
p.
c.
1,
I.
rnm
l)e   Consccral.
(H3;,
1389;.
disl.
(l.
I,
