---
page: 558
pdf_page: 22
---
558
IJBKR
CAP.
DIST.
III.
III.
I.
miindalam,
sed
operalione
caro,
Virf(inis
sancli
Spiritiis
reliqiia
ila
ul   ab
conlagione
immiinis
poena
nnirelur
Verbo,
oinni
piiccali
sed
assumentis,
remanente.
necessilale
lanliim.
voliinlate
iion
in   eam
Mariam
lolam
sanclus,
praeveniens,
(juotpie
S[)iritus
pcccato
etiam
fomite
prorsiis
(^urgavit
peccati
et
liberavit,
vel
^   evacuando,
ut   quibusdam
ipsum
fomilem
penitus
placel,
vel
sic
et   exlenuando,
postmodiim
peccandi
debilitando
ut
nul-
occasio
ei
^   generandi   absque
viri   semine
lalenus
[)otenliain   ([iioque
exstiteril;
Ita   enim
vtMba
praeparavit.
Kvangelii
docent,
Virgini
Aiigelus
iibi
sanctas
Virginem
Spiritus
saperuenirl
alloquens
in
ait
et
te,
tihi,   et   qaod   nascetur   ex
virtas   Altissimi   obumbrahit
te   sanctum,
vocabitur
Virgo
Cui
Filias
sacra
respondit:
ancilla
fJcce
f)ci.
inilii   secandam   verbum   taum.
Doniini;   fmt
loannes^^
Quod
aulem
concessum
«   Post
cxjioiiens
ait:
11
Spinlus
seciindum
praevenit
sanctae
sancliis
ipsain,
V^irgiiiis,
in
verbum
Domini   quod
purgans
ipsam
dixit   Angelus,
[)olentiam
et
rcceptivam
simul
Verbi
aiitem
generati-
prae[)arans,
deilatis
et
lunc   obumbravit
vam.
ipsam
Doi
per
Sapienlia
VA
altissimi
se
et
id   est   consub-
liomousios   \
existens,
Dei,
Pairi
Filius
est
Virliis
id
sicul   divinum   semen
ipsi   ex
copulavit
et
sanctissi-
slantialis,
sibi
mis
sanguinibus
nostrae   anliquae   con-
Virginis
[)urissimis
et
i[}sius
animatam
anima
non
cariiem,
spersionis
rationali
inlellectiva,
et
Quare
sanctum
simul
Spirilum
seminans,
caro,
creans.
sed
[)er
rationali   et   intellectiva   ^
caro   animata
simul
caro,   simiil
Dei
siinul
caro   animala
Verbi
Dei
rationali
intellectiva
et
».
«   Z   endem.
^   D
'^   Ed.   el   Z
^   Z
pro
ergo.
ipsius   potius,
p.
(iiilerl.)
i.
et   Z   consensum.
f   Ed.   pervenit.
^   Z   add.
Damascenu.s.
add.
Ed.
'   VZ   Iwmousion.
IJ   om.;   Z   praeparans.
in   ipsaw,
praevenil
\)i'o   p.
''
i.
non
annolat:   lloc
reclo
oin.
Kif.
in
est
a.
a.
r.
e.
Va\.
c.
[s,
i.;
5.
e.
v.
c.
i.]
Codices
IJamasceni.
lenionibtis
originali
se
inter
noslri
el
dilTeriint
falsis
ila
abundanl,
pro
vcra
vix
rationali
testiinonio
eoriiin
possit.
loclio
slabiliri
J^ic
iit
intrl/ecliva   U   Z   \   C
ralionalitjue   et   intellectu;   asi   Z   annolat:   sed
habenl
in   ori-
e(
ginali:   intellectivo.   —   V   habel   ratioualique
L)   ratione   el   intellectu.
intetUijibili;
et
Infra   pro   intellectiva,   oniiies   codd.   (exceplo   B)   liabeiu
Slanle   codicdin
intellectivo.
soliis   B   ctiam
priorem
duximiis
icclioncm
(qiiam
Magisiri
sefjiicndain
varicijiic,
:   anliquae   conspersionis
nbi   oinncs   codd.   convenimil,   scil.   paulo   supra
liabcl)
liic
caructn,   tuiimatam   anima
add.   anima.
nUionali
Ed.
intellectiva.
et
De
Luc.
oapg,
2:
fnte   orthod.
38.
toaxe
Libr.
&|ia
Siia
3'),
c.
I,
III.
(P   G   L
HsoO
cc.aa   oap^
987)   *.
9i,
xs
oapS?
^^ozpy.
y.ai
AdY'^'^
^wV^yS^^j
^oy',y(.ri
