---
page: 757
pdf_page: 221
---
757
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
IV.
III.
autem
sanctum,
Spiritum
nec
Palrem,
nec
Filium,
vel
fide
vel
plenum
sanctum
Spiritum
abneges,
nec
Sacra-
Filium,
est
ficiei
mentum;
Palrem
sanclum
Spiritum
etiam,
Filiura
et
el
licet
ita
minuas
poteslatem,   va-
Spiritus
sancti
Patris
vel
vel
et
Filii
clicas,
«   Cum   dicitur   in   nomine   Christi,   per
cuum
est   omne   mysterium   ».
°   nominis   impletum
est   mysterium;
nec
baptis-
iinilatem
Cbristi
Spiritu^^».
male
quia
Christus
separatur,
baptizavit
Spiritus
in
«   Nunc
nomine
consideremus,   utrum,
sicut   ^
Christi
in
legi-
mns
esse   Sacramentum,
plenum
ita   etiam
baplismi
sancto
Spiritu
Rationem
tantum
nuncupato,
pleniludinem.
desit   ad
myslerii
nihil
Qui   unum
Christum
sequamur.
Trinitatem
signavit";
dixerit,
si
a   quo
ipsum
unctus
unctus
Patrem,
qui
dicas
est
Filius,
et
et
^,
quo
sanctum
unctus
et   Spiritum
Filium,
designasti
".
est
est,
^,
^:   Hunc   lesum   a
Nazaretli,   quem.   unxit   Deus
est   enim
Scriplum
Patrem
Spiritum
Spiritu
Filium
sancto.
Et
eius
dicas,
oris
et
si
lamen
comprehendas.
etiam
corde
eius
pariter
Kt
indicas,
id
si
Deum
quo
Spiritum
Patrem,
Filium,
procedit,
dicas,
et
'^
si
nimcupasli.   Unde,   ut   rationi   copuletur   auctoritas,
cuius   est
Spiritus,
Vos   autem
Dominus   dicit   ^:
baptizabimini
Spiritu   sancto   *   ».
in
Ex   quo
nos
posse
Spiritu
sancto.
recte
baplizari
indicat,
in
Christi   verum
Ex
nomine
baptisma
his   aperle
intellexisli,
in
videlur,   verum   baptisma   dari
tradi;   ubi   nihilominus
posse
insinuari
nomine
tamen
lantum,
qui
Spirilus
Patris
sancti,
vel
in
ille
si
quolibet   horum   "^
teneat,   quae
fidem   Trinitatis
Trinitas   in
baptizat,
nominum
Si   autem
credens
perverse
erro-
aliquis,
intelligitur.
et
unum
rem
tantum
nnncupet,
de
inducere
tribus
inlen(Jens,
iion
implevit   myslerium.
'*   mysterium,
tribus,   vacuum   esse
«   nominalis
Quofl
vero   ait,
27
si
minuat
baptizans
imtestatcm
Spirilus   sancti   »,
Patris
vel
vel
id
Filii
unam
male
non
senliat   de
credens
liorum,
potrnlia
alicuius
esl,
super   eum
hoc
intelligendum
qui
poleiiliam
est
Iriiim,
iion
iiilen-
^   V
''   Z   cmn;
virtutem,   »e(\   nnnoun:
\\\\,   umtnteni.
iidd.
Krf.
(tiii.
I)
f   V
l!   VI);
Un
I)   SKjuificniU.
(ludvins.
Siinrto.
orn.
Krl.
«'1
'^
''
'   V
*   /
add.   sanctuin.
oin.
oin.
oin.
"'
;idd.
v(\.
oiii.
l)
I)
*'   V
trium.
ihrilnr.
\:iil<I
3«.
Anibros.,
Act.
Acl.
ihid.
10,
res[)ic,
ci
4?,;
*>.
io.-in.
I,
1,
ii.
'.V.\
I,   o.*Ue
I)r   hnptismo
cxposilionc
IU'rn;ird.,   Trncl.
Acl.
Arnljrosii
c.   2,
cfr*.
ii.
IPI
182,
Ambro^i.,
4i
'.
u.
I0:{.'i).
il.i<l.
