---
page: 758
pdf_page: 222
---
758
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
V.
III.
qni   non
tantnm
nec
etiam
credit
baplizare,
fide,   sed
caret
dil
in-
non
tenlionem
baplizandi
habel.
nomine   Chrisli,
Qni
nomine   Tri-
ergo""
baptizat
baptizat
in
in
nitatis,   quoniam
Tutius
tamen,
personas
intelligitur.
Ires
est
ibi
nomine
nominare,
Patris
dicatur:
Spiritus
ut
in
Filii
ibi
et
et
sanctl;   non
nominibus,
nomine,
sed
in   iiivoratione   vel
id   est
in
in
enim
invocalur
coiifessione
Patris
Spiritus
sancli;
in
et
et
Filii
operetnr
per
extra
ut
Trinitas,
sicut
vi-
invisibiliter
ibi
se,
ibi
'^
Si   autem
per   minislrum
nominibus,   non
dicatur
sibiliter
est
^.
in
ibi   Sacramentum,
servatur   forma
non
quia
^.
Cap.
V.
De
baptismi.
institulione
De
baptismi,   quando
sunt
variae
28
institutione
coeperit,
aesti-
mationes.
institutum,   cum   Nicodemo   Chri-
dicunt   baptismum
tunc
Alii
JSisi   quis   renatus   fiierit   ex   aqua   et   Spiritu   saneto^\
^:
stus
ail
inslitulionem   baplismi   factam,   cum   Apostolis   dixit^:
Alii   dicunt
^   in
docete   omnes   gentes,
nomine
Pairis
f)aptizantes
eos
et
Ite,
hoc
Spiritus
resurrectionem,
Sed
post
Filii
sancti.
dixit
eis
et
quos
eis   de
passionem
vocatione   gentium,
binos
praecipiens
ante
baptizandum,
praedicandum
miserat   ad
ad
ludaea
binos
el
et
in
In   viam   gentium
lam
dicens^:
ne
ergo
erat
institutus
afneritis.
baptismus,
quia
baptizabant   simul
praedicabant.
et
in   qua   forma
baptizaverunl,   sane   dici
vero
tunc
quaeritur,
29
Si
in   qua   postea   bapti-
in   nomine   Trinitatis,   scilicet   in   ea   forma,
potest:
gentes;   quae
zaverunt
passionem
ante
potest   intelligi   fuisse   tradita,
Non   ergo   tunc   illam   formam   Christus   prius''
hcet   non
scriptum.
sit
sed   quam   ante   Ira-
Iradidil,   cum   ad   evangelizandum
gentibus   misit;
ileravit,   cum
ludaeam,   post
*"
genles
ad
mittens
misit.
diderat,
in
«   Z
et   D   quae;   V   qmndoquidem   ;
qno-
annotai:
vero.
Alii,
Erf.
E(\.
Ita   UBD;
«*   V   Z   ministerium.
niam;
et   Z
add.
Ed.
qnae.
tota.
alli
"   ZB   I)o-
lla   UVD;   ed.   add.   esse   ;   AC   om.   bapiismum.
ed.   add.
baptismi.
^   VD   om.;
*   D   primuni.
^   Z   om.
add.
minus.
ed.
et
etc.
'"   Z   add.
^   Ed.
add.
eos.
eos.
quo
totum
II.   De   Sacram.
quasi
ex
Ilugo,
loan.
p.
Cfr.
6,
4,
c.
5.
3,
cap.   desumitur   (P   L
Mallh.
^jgm^
98,
10,
praesens
19.
449).
5.
176,
