---
page: 759
pdf_page: 223
---
759
ET
LIBKR
CAP.
DIST.
VI.
IV.
VII.
III.
quando
Commodiiis
ergo
Chrislus
inslitiUio
facta,
dicitiir
quod
non
quia
loanne
lordane;
baplizatus
dispensavit,
est
in
cum
mundari
«   contactu
quia
peccato
sed
sine
volueril,
fuerit,
mundae
suae   vim
conlulit   aquis^»,
regenerativam
qui
carnis
ut
nomine
postea   immergeretur,
pur-
invocato
peccatis
Trinilatis,
quo
Tunc
baptismus
garetur.
institutus
igilur
Christi,
est
in
"^
hominem
cuius   mysterium
interius
baplizal.
Trinitas,
innotuit,
ibi
Cap.
VI.
in   aqua   tantum
Quare
fiat.
autem
tanlum
Sacraiuentum
non   30
hoc
Celebralur
aqua,
in
ait^:   Nin
in   aho
Nquore
renatus   fuerit
ex
quis
Christus
ut
^,
aqua
aqua
uniformiler
Ideo
praecipitur,
ut
in-
id
etc.
in
fieri
"",
telligalur,   quod
«   sicut   aqua
sordes
corporis
ac
vesles
abluit,
ila
emundando
baplismus   maculas   animae
sordesque
vitiorum
abster-
excusaret:   quod
git^».
ut   nullum
Vel
inopia
posset
ideo,
fieri,
si
communis
vino
maleria
ut
baptizandi
oleo
inve-
fieret;
in
et
et
"*
niretur   apud   omnes.   Quod   aqua
significavit,   quae   de
latere   Christi
alterius   Sacramenti   signum
fuit.   Non   igitur
manavit;
sicul   sanguis
baplismus
aqua.
liquore
consecrari
polest
alio
in
nisi
in
Cap.
VII.
De   immersionc,
quoties
fieri   debeat.
quaeritur   quomodo
De   immersione
vero
debeat
prae-
31
fieri
si
cise   ^   respondemus:
terlio,   pro   vario   more
semel,
Kcclesiae.
vel
vel
Unde   (iregorius^:
«   De
trina   immersione
ve-
l)aptismi
nil
potesl,   quam
una
quod
responderi
quia
rius
sensistis;
^"
ipsi
in
^*   D   enim,
''   Z
;i(l(l.   invocato   nomine   Trinilatis.
nirn
aU</no.
el
adil.
\\
''   V
'^   V
*   V
ed.   om.
vl   Spiritu;
a.;
vet
lel
fuerit.
orri.
in.
e.
I)
;i(l(l.
lui   U   V;
quoUes.
cd.
vos.
;idd.
(^   Xnnquam
iO;   Marc.   1,8;
Liic.   3,   22;   loan.
1,   27.
Cfr.   Mallli.
f,,.
.3,
aquae
D»;   Conseeral.
Ilor
se(iiiens
dist.
et
1.304).
5.
(10).
loai».
(l.
I,
.J,
IIn^'on«',   Sum.
(P   L
cap.
esi   ex
10
130,
siimijiiHjr
170,
130).
ct
.SVv</.
c.
5,
tr.
*   Comment.
Epiit.   ad   liom.
(P   L
(iiiKT   opcra
Amliros.)
in
100).
17,
0.
('fr.
Iliigo,   Snm.
(P   L
10
Senl.
170,
Kpislolar.
iiidiclion.
5,
r.
1.30).
ir.
''
\.
'.»,
episl.   43   (alias   41)   (PL   77,   497
v.   00
I.   Van.
Ivo,   Decrct.
I.JO;
rfr.
c.
p.
I,
9,i'X\.)\
(PL   161,   'H,
f)e   trinn   merxione   {HO),   De
10r,9);(:.
I3KK).
consecrat.
disl.
4.
(l.
I,
