---
page: 760
pdf_page: 224
---
760
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
VII.
III.
Quia   enim
sanctae   consueludo
fide   nihil   officif^   Ecclesiae
diversa.
subsislentiis   una
subslantia
reprehensibile
Iribus
nui-
esse
in
est,
mergere
baptismo
semel
infantem
latenus
potest,
vel
vel
ter
in
"",
una
personarum   ^
quia
mersionibus
tribus
Trinitas,
et
in
et
in
terlio   mer-
Nos
potest
singularitas
designari.
vero,
qui
Divinitatis
sepulturae   sacramentum
signamus   ».
gimus,
etiam
Iriduanae
Secundum
modo
hoc   enim
non
semel
etiam
sed
ter,
licel
tantum
mergere.
tamen   dumtaxat
mergere
consuetudo
semel
Kc-
ubi
32
Ibi
licet,
consuetudo
quis   v6ro
id   facere   incipiat,   ubi
clesiae   ^
existit.
talis
Si
mergendum
tanlum
non
semel
esse
re-
vel
asserat,
talis
est,
prehensibilem
se
coiistiluit.
Unde   Haymo'^^:
abundabat   Cy   prian   us,
suo
sensu
In
cum
quod
mergebat
baptismo
semel
parvulos;
qui
intelligebat,
in
bonis   operibus   abundando,
hoc
studiose
implebat,
nescius
licet
in
bonis   operibus   abundabat,   postea,   correctus
quia
Sed
delinquerel.
illos   mergendo».
Deo,   abundavit
sensu,
ter
alliori
hoc
Ecce
semel
quia
qui
mersit;
habes,
sed
deliquit
ideo,
unam
quia
consuetudo,
quia
se   'habebat
Ecclesiae
vel
aliter
illius
mersionem
tanlum
faciendam
asserebat.
mersione   Augustinus^
De
«   Postquam
nos
cre-
trina
33
ait:
promisimus,
dere   ^
sacro
dirnersimus,
noslra
fonle
capita
tertio
in
qui   ordo
Hecte
baptismi
signihcatione
mysterii
duplici
celebratiir.
accepistis   baplismum
in   nomine   Tri-
enim
mersi
qui
tertio
'"*
estis,
in   nomine
baptismum
mersi
Recte
qui
accepistis
terlio
"*
nitatis.
Illa   enim
qui   ^
repe-
resurrexit   a   mortuis.
Chrisli,
die
tertio
terlia
'^   typum
dominicae   exprimit
mersio
sepullurae
».
tita
tamen
immergi
debere
baplizandos
Conslat
ergo,
et
tertio
"^;
immergantur,   verum
tanlum
baplisma
semel
qui
Et
accipiunt.
si
^   V   add.
^   Z   om.
Va\.   immevgere.
Erf.   annotat:
nocet.
Alii,
'^
f   V   om.
'^   D   add.   super
Ita   U   D;
^   z   D   om.
ed.   om.
inlelUgUur.
''
^   Z
et   V
^   Ed.
epistolam   ad   Romanos.
add.
Deo.
correptus.
Ed.
"'   V
ei   V
v   z
«   Z   om.
'^   Ed.
quia.
quia.
baptizandi.
quia.
'"   B   mergi.
Ed.   immersio   ;   Z
dimersio.
l\om.   U,
M7,
Epist.   ad
(P   L
Abael.
Exposit.
488).
in
Gfr.
loc.
cit.
2   Sermo   De   mysterio
De
bapUsmi   (P   L
C.   Postqiiam
12ii);
vos
40,
et
(78),
(P   L
et   non
112
Abael.,   Sic
1510);
Consecrat.
»78,
1388);
Erf.
disl.
c.
(t.
I,
c.   21
annotat:   Gandulphus,
dicit   esse   Gregorii   in   komilia.
IV,
l.
