---
page: 761
pdf_page: 225
---
761
ET
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
IX.
Vlll.
III.
semel   immergit
non
Ecclesiae
consiietudo
ob-
tantiim,
peccat,
nisi
hoc   modo   lantum
debere
asseral.
vel
fieri
sistat,
Cap.
VIII.
Quando   circumcisio
amisit   vim   suam.
statum
ab
circumcisio
amisit
quaeri,
institutione   34
Solet
"^
si
baplismi   ^
Ad   quod
morte
lerminata
omnia.
dicimus,
Christi
in
legalia
ita   quod   poslea   non
Ex
vim   suam,
lunc
circumcisio
perdidit
igitiir
usque
obfuit   observatoribus
ad
potius
sed
profecit
obla-
suis,
'^,
Si   enim
tionem
passionem
verae
prodesse.
ante
hostiae
potuit
le-
cum
ea   imminente,
galia   finem
pascha
babuissent,
non,
vetus
di-
scipuliis   manducasset
^.
Cap.
IX.
De   causa
instilutionis   baptismi.
vero   institutionis   baptismi   est   innovatio   mentis,   ul   homo,   35
Causa
per   peccatum
gratiam
per
renovetur,
qui
baplismi
vetus
fuerat,
quod
Sic   enim
virtulum.
vitiorum
depositione
collatione
et
fit
fit
homo,
quisque   novus
cum,
ornatur
virtutibus.
peccalis,
abolitis
peccatorum
virtutum
foedilatem
appositio
Abolilio
aflert
pellit
decorem,
huius
Sacramenli,
haec
res
interior
est
scilicet
et
munditia.
Si   qiiaerilur,   ulrum   baplismus   aperueril   caelum,
(jiiod   non   ape-   36
nec   baptismus
quia
nec   circumcisio
circumcisio,
adi-
dicimiis,
ruil
tum
Salvaloris,   quae
tempore
nobis
sed
aperuit,
hoslia
r<'gni
si
'^   legnum
lemporis
liomines
oblata
circiimcisionis
fuisset,
in
illiiis
Ues   ergo   huius   Sacramenli
iustificatio
intra.s.senl.
est.
t\:im   snmn.
Kd.   stalim
VA.
etunn.
JHid.
cssc.
.Kid.
\j\
'•
«ii
'^   V   Z   D   add.
«   Ld.   om
.led.
(P   L
Su7n.
Scnt.
128).
his
176,
Cfr.
n,
Iliigo,
v.
sni(|.
ol
\v.
lii
H,
M.mc.
Mallh.
22,
respic.
20,
2;
1;
I.iir.
h.iiii.
f.
l.i,
