---
page: 762
pdf_page: 226
---
762
LIHKH
KT
CAP.
DIST.
IV.
IV.
II.
I.
DISTINCTIO
IV.
Cap.
I.
illis   qui   suscipiunt   Sacramentum
De
et   rem,
et   rem
et   non   Sacramentum,   et   Sacramentiim
et   non   rem.
Sacramentum
rem
Hic   dicendiim
aliquos
suscipere
37
est,
et
'',
aliquos   Sacramentum   et   non   rem,   alios   ^   rem   et   non   Sacramentnm   ^
"^   oumes
Sacramenlum
et   rem
simul
suscipiunt
parvuli,   qui
in
baptismo   ab   originali   mundanlur   peccato;   quamvis   quidam   diffitean-
baptismo
sunt
qui
parvulis
peccata,
perituri
dimitti
tur,
in
illis
verbo   Augustini
«   Sacramenta
innitentes
^:
in
electis
solis
illi
efiiciunt   quod
non
accipien-
figurant"*;
esse
intelligentes,
illud
ita
quia,   cum
dum:
non
remissionem,
boc
faciunt
efficiant
in
aliis
eis   ad
salutem,
sed
electis   ».
solis
Nam   quod   omnibus
baplismo   remitlatur   peccatum
parvulis
in
evidenter   dicil   Augustinus   ^^:
«   A   parvulo,   inquit,   recenter   ^
nato
usque   ad   decrepitum
senem,
baptismo,
probibetur
nullus
sicut
tanlum
non
moriatur   ^;
qui
parvuli
peccato
nullus
sed
est,
ita
^   omnibus
quae
male
vivendo
maiores
vero   etiam
addi-
originali,
quoque,
derunt
enormitas
ad
impediat.
Adulti
vilae
illud   »,
nisi
qui   cum
et   rem
baptizantur,   Sacramentum
suscipiunt.
fide
Cap.
II.
De
ficte   accedentibus.
Sacramentum,
non
Qui
accedunt
vero
38
vel
sine
fide
ficte,
rem,
suscipiunt
*.
«   V
^   D
^   D   percipiunt.
add.   sacramenti.
Ed.
aliquos.
figu-
«   V   om.
f   D   add.
annolal:
ratum.
Alii,   recens.
Encliiridio.
Erf.
in
*   V   om.
^   Ed.
add.
in   baptismo.
*   Locus
Cfr.   Hugo,   Sum.
5   (P   L
videlur
176,
130).
Sent.
5,
c.
Iv.
c.   27,   n.   44   (P   L   44,   177);
II   De   peccator.
meritis   et   remis.
cx
esse
collecius
libr.
13
Enchirid.
Augusl.
vera
expriniitur
scq.
sed
43,
loco.
n.
senienlia
c.
in
\\o,   Decret.\).   M,
(PL
(P   L
253);   ck.   khwiA,   Sic   et   non
c.   107
loOlj;
178,
40,
4   (PL
C.   A   parindo
De
1406).
Consecrat.
1847);
101,
disl.
(134),
(l.
c.
I,
Cfr.   Hugo,
loc.
cit.
