---
page: 763
pdf_page: 227
---
763
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
IV.
II.
Unde   Hieronymus^:
«   Snnt
lavacra
gentilium,
haerelico-
Ecclesia   etiam,   qui   non   plena
rum,
sed   non
in   ^
lavant
saliitem.
In
sed   aquam
accipiunt,   non
Spiritum
fide   baptismiim
accipiunt   ».
Augustinus^
«   ludaeis   omnibiis   communia   erant
eliam
ait:
communis
omnibus
gratia,   quae
non
Sacramenta,
erat
sed
est
baptismus   communis   est   omni-
et   nunc
virlus   Sacramenlorum;
ita
non
bus
baptismi,
gratia   ».
sed
virtus
ipsa
esl
baplizatis,
id
"^   suae
Idem   ^:
«   Omnis
iam
qui
volunlatis
arbiter
constitu-
est   ^,   cum
nisi   poeniteat   eum
accedit   ad   Sacramentum   fidelium,
tus
poenilentia,   cum
vitae,   novam
inchoare.   Ab   hac
non
polest
veteris
parvuli   immunes   sunt   ».
baptizanlur,
suli
aperte
oslenditur,
testimoniis
aliisque
His
sine
adullis,
et
fide
non
baptismo
gratiam
poeniludine
conlerri
vera,
remissionis,
in
propriam
habere   nequeunt,
quia
nec
qui
parvulis
sine
aliena,
fide
accedat,   non   habens
baptismo
quis   ergo
remissio.
<]atur
Si
ticte
in
veram,   Sacramenlum
contritionem
cordis
re
sine
accipit.
^   Augustinus
dicere,   quod
Videlur   tamen
accedenti,   39
ficte
habet   odium
momento,
quo
fraternum,
eliam
qui
ipso
bapti-
in
mox
baptismum
zatur,   omnia   condonentur
post
redeanl;
sed
et
dicil,   immo
lianc   opinionem   et   praemissam   sen-
non
hoc   asserendo
Ait   enim
ficto   corde   baptizan-
lenliam
conferendo.
sic*:
qui
«   His
sanctus
dimittuntur
nullalenus
aut
Spiritus
peccala
(quia
tur,
puncto
temporis
disciplinae
aut
per
ipso
fJ.cium)
elfugiet
in
vim
Sacramenti
dimissa,   ilerum
per   ficlionem   replicantur;
ut   eliam
Quotquot
veruin
baptizati   estis^,
sit^:
etc,
in
ClirisLo
et
illiid
Spiritus   sanctns
ut   ^
induat
fictum;
illud:
ilisciplinae
effugiel
eum   Christum
Chrislum
exuat
eiim
baplismi,
sanclitas
pernicies
«   iNam
caritas   non
dimissa
redire
ubi
fralerna
peccata,
liclionis»>.
'^   V   om.
^   U
0111.   fmmbus;   V   om.
«   Z
ad.
crat.
oni.
Ktl.
**
el   V
vernm,
Krl.   poenilentia,   sed
VA.
iinnolal:
jjoenltiidine;
ed.
Krf.
cl
Alii,
f   Z   om.
*   Z   om.
udd.   CUristmn
pro
Kd.
vera.
elifim
indnistis.
''
''
^   Z
sic
ut.
Ezech.   c
IV   Commenl.
(P   L
Libro
2o,
vcrljoUMUis
127);
10,
.ipiid
iit
''   Srrmo
''   Ennrrat.
(P   L
Ps.   77,
n.   2
L>i;iniini
\)K\).
loc.
.{51
3(i,
iii
(.-11.
n.   2   (PL
Ivo,   Dvcrel.
ir;37);
inlcr
39,
(alias
IIii^m),   Ujc.
lioniil
v.
2,
cil.
(   Ir.
.'iO
Omnis
inm
c.   70;
(P   L
c,   35
Si,
Mil,
to\:ii);
C.
I'nn.
el
(jni
p.
(96),
1,
1.
(PL
rl   nnn
17K,
Ahael.,   ^n:
III
(L
ibid.
139.1;;
c.
Aii^misI.,
1.'J09).
I,
I.
(P   L
conlrn
linpliMno
19
Donnli.slns,
119;,
i3,
S.ip.
I)e
12,
n.
c.
''
I,
'l.
27.
*'
(„i\.
3,
