---
page: 765
pdf_page: 229
---
765
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
IV.
IV.
:   Duobus   enim   modis
inhabitantem
habent.
Potest
solvi
aliter
et
""
Christum
assumtione
dicimur:
Sacramenli,
induere
vel
vel
rei
perceptione
"^.
Unde   Augusti   n   us   "^^
«   Induunt   liomines   Chrislurn   aiiquando
aliquando   usque   ad   vilae
usque   ad   Sacramenti   perceptionem,
sancti-
ilhid   primum   bonis   et   malis   esse   potest   commune,
atque
ficationem
et   piorum   ».   Omnes
est   bonorum
autem
proprium
hoc
qui
ergo,
baplizantur,   Christum   induunt   vel   secundum
Christi   nomine
Sa-
in
vel   secundum
cramenti
perceptionem,
sanctificationem.
Cap.
IV.
Qiiod   passio   supplet   vicem   baptismi
contritio.
fides
et
et
rem
Sunt
non   41
ut   supra
posuimus,
qui
suscipiunt
et
et
alii,
sanguinem
nomine
Sacramenlum.
enim
fundunt
Qui
pro
lesu,
Sacramentuu),   rem
tamen
non
percipiunt
^.
elsi
«   Quicuinque,
non
Unde
A   u   g   u   s   t
percepto
regene-
i   n   u   s
lantum
moriuntur,
pro
confessione
lavacro,
Chrisli
rationis
eis
quanlum
abluerentur
dimiltenda
valet   ad
sacro
peccala,
fonle
si
baplismi
».
Audisli   ^   quod
pro
nomirie
supplet
suscepla,
lesu
passio,
vi-
cem
baptismi.
lanlum
vicem
Nec
eliam
baplismi
fides   42
implet,
sed
passio
Sacrameiiliim,
excludit
aperte
ubi
necessitas
sicut
conlrilio,
et
docet   Angustinus^*
vicem
im-
dicens:
«   liaplismi
ali(|iiaiid()
passionem
'\   de
baplizato
dicliim
plere
lalrone
cui
esl'':
iion
illo
bealus   Cy[)rianns
llodie   meciim
paradiso,
IV
in
eris
libro
iii
*   ZUAC   per   assumptionem.
^   '/A\\V.   pnceptioncm.
hoc.
a<l(l.
Vj
lla   U   VD;
<*   D   add.
f   VA.
cl   Z
de
baptismi).
effvmtunt.
tihro
jn
erl.
dr
hnptismo.
conffssioncnt.
lihrn
nudistis.
in
.'idd
1)
1)
''
n.   M
I.ihro   V
(P   L
contrn
Donalistns,
hiiplismo
2i,
cl
ID.i);
c.
l)c
i.'},
liii^^o,   Sum.
r.   Quomodo   exnudil,
ul
Sciil.
s(ipi;i
c.
'^
ir.
1.
(\\v.
.'»,
'.J
7   (PL
(PL
3SI);
IjImo
Ucriwiid
17H,
I.Hj.
XIII
cir.
d.-.
l)e
I)ci,
v,.
/i
c.   2,   n.   h   (PL
l)e   hnplismo   contra
IH2,
J)e   hnplismo,
Liliro   IV
Trnrt.
IO\:U)>.
2'.)   (PK
I)e   Snrrnm.
Donntistns,
43,
cl
22,
17.3);
n.
c.
cfr.
cii.
lIiit,M,
l<»c.
II.
non
(P   L
106
Aliacj.,   Sic
(P
1196);
17«,
«76,
Ivo,
4.')3);
r.
et
«,
c.
p.
1.
I.   rnn
I06S);
c.   177;
linplismi
fP
161,
C.
lOi,
Decrcl.
IO'J
ci-
p.
c.
1,
v,i
I,
rcw
(3i),   Do   Comcrr.a.
1372).
23,
dis(.
i3.
\.\w.
([.
I,
•'
IH
LotlDAROI^
II
