---
page: 767
pdf_page: 231
---
767
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
IV.
IV.
qitis   u
Dominus
His   autem
quod
Nisi
obviare
ait^:
videtur
^"
renalus   fuerit   ex   aqua
sancto,   non
Spiritu
intrabit
re-
in
et
gnum   caelorum
Quod
verum
non
videntur
generaliter
est,
^.
si
vera   superius
esse
posita.
**   inlelligendum
qui   possunt   et   contemnunt
Sed
est   de   his
illud
est:   Nisi   quis   renatus   fuerit   ex
inlelligendum
baptizari   ^;
vel
ita
aqua   et   Spiritu   sancto,
fit   per   aquam
regeneralione,   quae
est   ea
id
autem
non
sanctum,
et   Spirilum
regeneratio
salvabitur;
illa
fit
baptismum,
non   tantum
et   per   poenilentiam   et   sanguinem.
per
sed
ideo   Apostolum
Unde
dixisse
«   pluraliter
auctoritas
dicit,
^   baptismatum,   quia
est   ^   baptismus
fundamentum
aqua,   in
san-
in
Hoc   autem
dicit,   quod
non
baptismi
guine,
ideo
poenitentia   ».
in
Sacramentum
in   aqiia,   sed   quia   ipsius   virtus,
est^   sancti-
id
fiat   nisi
vel   "
modo
aquam,
sangulnem,
datur
per
per
sed
iion
ficalio,
poenitentiam   \
Si   enim   parvulis   non   valentibus
Ratio   etiam
credere
suadet.
id
multo
magis
baptismus,
volentibus,
adultis
fides
sutTicit
suflicit
sed   ^   non
valentibus
baptizari
^.
Unde   Augusti   n   us
maius:
«   Quaeris,   quid
an
fides,
-^:
sit
Si   ergo   quod   minus   est,
dubito,   quin   respondeam
aqua;
non
fides.
sanctificare   potest,   nonne   quod   maius   esl,   id   est   fides?   de   qua   Cbristus
si   mortuus
Qui   crediderit   in   me,   etiam
vivetn.
ait^:
fuerit,
nullum   adultum
Cbrislum
Sed
dicunt
credere
vel   45
aliqui,
in
nisi   sanguinem   fundat   pro   Domino,
habere
baptismo,
caritatem
sine
inducentes
subdita
testimonia.
Augustinus^
«   Kx
illo   tempore,   quo
dixit^:
Salvator
ait:
renatus
absque
Sacramento
quis
Sisi
fuerit   ^,
baptismi,
etc,
Ecclesia   sanguinem
fundunt,   aliquis   vitam
praeter   eos   qui
aeter-
in
accipere   "   non
nam
potest   ».
''   Z
lla   UV;
«   Z   om.
I)   om.
polest
ed.
Dci.
intrtirc.
'^
''   Z
*   Z   fnndamenUi.
f   Z   om.
lla   U   V
add.
Ld.
ed.
et   per.
'J
<'l.
lla   UV;
lla   UV;
cd.   add.   ex
introducenles.
iulerias.
ed.
"'
et.
l)
'^
aqua
I)   percipere.
el   Spiriln
sanclo.
32i)   \
r\:fr.   nu-o,
l)e   Sacram.
(P   L
load.
176,
''
c.
p.
:;.
•),
l.
.{,
.'i
'   Glossa
csl   ex   Habano
in   Imnc
Lyrainim;
Nebr.
apiid
scnlenlia
G,
.siimla
\,
iii
lociim   iPL
746).
17«,
112,
(P
Sent.
132).
Cfv.
.S?/m.
loc.
Ilii^jo,
cil.
I.
Aiii^usl.   non
nobis
sed
Loriis
apiid
fliii^oncm,
esl
cst
invciiiiis;
loc.
''
cil.,
iii
43
(P
Hcnlcnlia
loan.
io,
slmilis.
11,
r.
<ul
l)r
n.
l*ctr.
fide
2;i.
I.
'*
.{,
el   wm
106
767).
Ahacl.,
I7K,
Sic
Cfr.
I4'jr.)'.
c.
5.
loaii.
(I»
3,
I.
•^
