---
page: 768
pdf_page: 232
---
768
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
IV.
IV.
Item^^:
«   Nullnm
catecliumenum,   quamvis
bonis
operi-
in
bus   defunctum,
vitam   aelernam
habere
credimus,   excepto
marly-
tota   Sacramenta   complentur
^   ».
baptismi
ubi
rio,
Item^:
«   Baptizatis   lantum
salutis   credimus».
esse
iter
his   minus
Sed   quod
supra
capitulis
dixit,
positis
in
in
aliis
haec
habentes
supplevit;
ideo
ut
intelligenda
sunt,
et
sic
soli
tempus   excipiantur.
Si   enim
aliquis   habens
fidem
et   caritatem
vo-
polest,   necessitate   praeventus,   supplet   Onmi-
et   non
baptizari
luerit
benignitas   ^   quod   Sacramento   defuerat   ^.   Dum   enim   solvere
potentis
tenetur;   sed   cum   iam   non   potest,   et   tamen
^   vult,
solvat,
polest,
nisi
non   imputat   ei   Deus^,   qui   suam   potentiam   Sacramentis   non   alligavit.
Quod
visibili   Sacramento   qui-
vero
sine
sanctificatio
46
invisibilis
aperte   Augustinus
busdam
Super
Leviticum
tradit
di-
insit,
sanctificationem   quibusdam
«   invisibilem
profuisse
cens,
afTuisse
et
sine   visibilibus   Sacramentis;   visibilem   vero   sanctificationem,   quae
fit
non
Sacramento
adesse
posse
pro-
posse
sine
invisibili
visibili,
^,
desse   ".   Nec   tamen   visibile   Sacramentum   ideo   contemnendum   \   quia
non
contemptor
Hinc   Cornelius
eius
sanctificari
potest.
invisibiliter
cum
sunt^;
iam
eo
et   qui
Spirilu
erant,
baptizati
sanctificati,
'^
quia
nec
superflua
iudicata
*^
sanclificatio,
est
invisibilis
visibilis
ergo
Sine
esse
sanctificatio
potest,
praecessit.
et
invisibilis
visibili
fit   Sacramento
visibilis   autem,   quae
prodesse;
tenus,
sine
invisibili
potest,   cum
sit   omnis   illius   utilitas.   Simoni   Mago
prodesse   non
ista
profuit^,   quia   invisibilis   non   affuit;
visibilis   baptismus   non
sed   qui-
bus
profuit».
invisibilis
affuit,
parvulo,   quantum   propria   adullo.
Nec   tantum
valel   fides   aliena
47
Parvulis   enim   non   sufficit   fides   Ecclesiae   sine   Sacramento,   qui
si   abs-
que   baptismo   fuerint   defuncti,etiam   cum   deferuntur   ad   baptismum'\
multis   Sanctorum
damnabuntur,
testimoniis   comprobalur.
sicut
«   D   om.
^   D   omnipolem   Deus,   pro   o.   b.
^   Z   B   implentur.
^   Z   om.
*   Z   cum;   ZB   om.   iam.
^   D   om.
^   Z   add.   sed   tamen.
^   Z   Dominus.
*   U
et   Z   D   add.
*   Ed.
iudicanda.
add.
Ed.
sancto.
n.   p.   p.
est.
'"   D   add.   huiusmodi.
'^   D
oni.
a.
b.
Gennadii   De
(P   L
c.   74
ecctesiast.   dogmai.
58,   997);
Decret.
Ivo,
p.
1,
G.   Catechumenum
De   Gon-
(P   L
107
\.   Pan.
c.   211;
112,
1068);
161,
(37),
c.
ibid.   paulo   superius.   Cfr.   Hiigo,   Swm.
^   Oennadins,
1375).
secrat.
disi.
(t.
I,
(P   L
*   Libro
!Iugo,   Su7n.
176,
Hl
Sent.
133).
Sent.
Gfr.
ioc.
c.
cit.
(P   L
84
Penlateuch.
Respic.
Quaestion.
713).
(Levit.
34,
15)
in
21,
q.
AcL
^   Hesp.
44
seqq.
13
seqq.
Aot.
10,
8,
