---
page: 770
pdf_page: 234
---
770
LIBER
CAP.
DIST.
V-VI.
IV.
IV.
vere   novus   homo
omnisqiie   virtnsaugetur,
adiutrix
tunc
gratia
ut
possit.   Fomes   quoque
eo   amplius
peccali
debilitatur.
dici
in
Ideo   Hieronymus^
dicit   quod
fides   quae
in
fideles
facit,
quia   non
dalur
aquis
baptismi
aliquando
nutritur;
habenti
vel
ibi
plenius   habeatur   ^
iam
datur,
ut
de
habenli,
Sic
et
et
in-
aliis
telligendum
est.
^   mundior,
omni
Qui
inundus
ergo
[Cap.
accedit
49
VI].
ibi
fil
^   dalur   ^.
ibi   amplius
hahenii
etiam
relaxelur,   Ambro-
Quod
vero   omnis
exterior
satisfactio
ibi
sius^
dona
locum:
ostendit,   super
sunt
Sine
poenilentia
illum
Dei
non
«   Gratia
baptismo
vocatio,
dicens:
Dei
requiril
ge-
in
et
mitnm
et   omnia
planctum
opus
condo-
aliquod
gralia
vel
vel
"*,
nat   ».   Quod   quidem
gemitu
accipiendum
de
planctu
exteriori
vel
est;   nam
nemo
renovatur;
exteriores
sed
sine
adultiis
inleriori
scilicet   sordes
poenitentium,
dimit-
satisfactiones
et
afflicliones,
ibi
tuntur.   Multum
iam
ergo
baplismus   etiam
fidem
per
confert
iusti-
^   accedens   ad
quasi   ramus
a   cohimba
baptismum,
qui
por-
ficato,
in   arcam
sed   nunc
etiam
ante
erat
intus
tatur
iudi-
iudicio
Dei,
intus
Ecclesiae
cio
est.
Cum
baptismo   peccatum
vero
exte-
50
deleatur,
satisfactio
et
in
rior   non
quaeritur,   cur
pro
imputetur,
peccato
poenalilas,
ad-
cui
dicti   sumus,   non
tollatur.
a   poena   homines   per
Hoc
tradunt
«   quia,
ideo
Sancti,
fieri
si
baptismum
non
ipsam
pretium,
putarent
baptismi
liberarentur,
temporalis   poena
regnum.
aeternum
reatu
soluto
peccati,
Ideo,
ta-
quaeratur,   quae
poenis
manet,
stndiosius
raen
ut
vita
erit
illa
omnibus
mate-
manet,
Ideo   etiam
fideli   certandi
aliena   ^
ut
».
sit
non
pugnaret
non
nec
qui
vincendi
vinceret,
occasio,
ria
et
si
baptismo
immortalis
pugnaret,
in
fieret.
si
^   V   om.
^   D   plenius.
'^   Z   add.
et.   Z   add.
Inle;
datur.
Ed.
f   V   add.
V   Z   D
^   Z   iantum.
^   Ed.   quia.
pro
liberationem.
sed,
et.
^   B   D   conceriandi.
^   V
5^   non.
nisi,   pro
liunc   locum   non   inveniri   in   Hieronymo.
lam
Respic.
cod.
annotat,
Erf.
(P   L   M,
^   Comment.
Epist.   ad   Rom.
11,   29
154);
Malth.
29.
in
cfr.
25,
Wngo,   Sum.   Sent.
130);   dcest   apud
5   (P   L
C.   Sine   poeniten-
Ivon.;
176,
cfr.
c.
*   Verbolenus
apud
(99),   De
Isidoruin,
Consecral.
1393).
dist.
iia
(t.
I,
XIII.   De
3   (PL
apud
secundum
sensum
August.,
58S);
Sent.
n.
22,
83,
c.
1.
c.   M
cfr.   Hugo,   Sum.
(P   L
(P   L
176,
136).
Sent.
379);
Dei,
41,
civ.
c.
