---
page: 771
pdf_page: 235
---
771
CAP.
LIBKR
DIST.
IV.
VII.
IV.
Cap.
VII.
sit   Sacramentum   baptismus,   quem
Cuius
recipit
rei
iustus.
sit   Sacramenlum,
baplismus
qui
quaeritiir,
cuiiis
rei
51
Si
'^
ille
dicimus,   Sacramentum
quae
datur   iam
praeces-
esse
iusto,
et
rei
fidem
tempo-
per
ante
remissionis
remissionis
datae,
et
esl
id
sit,
si,   quod
habetur   ^;
commiltitur,
interim
poenae,
sive
peccali,
ralis
Omnis
munditiae
etenim
ac
novitatis
praestitae.
et
"'
rei
ibi
si-
"^
gnum
cuius   causa
est
^.
est,
cum   52
rem
Sacramentum,
Nec
aliquando
praecedere
mireris,
aliquando
sequatur,   ut
accedunt,
etiam
qui
longe
post
ficte
in
illis
quibus,   cum   post   poenituerint,   incipiel   baptismus   prodesse,
in   quibus
quam
Sacramenlum
baptismus
huius
poeni-
sanctificalionis,
fuit
tendo   ^   habent.
si   nunquam
Sed
figmento
nec
recederent,   cuius
poenilerent
rei   Sacramentum
esset   baptismus
ab
susceptus?
Potest
dici
illis
^   enormitas
rei,   quae
non
illorum
impediret.
fieret,
ibi
si
baptismo   datur
Solet   etiam
qua,   53
parvulis
quaeri,
gratia,
in
si
cum   tempus
et   cur-
habuerint
ulendi
possint
libero
arbitrio,
velle
De
rere   ^
Sacramentum,   non
adultis   enim,
digne
qui
recipiunt
''
operantem
cooperantem
quin
gratiam
ambigitur,
perceperint,
et
in   vacuum
*   mor-
quae
liberum
arbilrium   post
per
cedit,
eis
si
appositam
merito
gratiam
perdunt.
deliquerint;
qui
peccati
taliter
Unde
et   dicuntur   contumeliam   facere   Spiritui   sancto
et   ipsum
'^
fugare
se
^.
qui   nondum
De
parvulis
uluntur,
vero,
quaestio
ratione
est,   54
maiorem
qua
an
baptismo
ad
gratiam,
receperint
venienles
in
bonum.
aetalem
possint
operari
velle
et
Videlur,   quod
non
receperint,
gratia
caritas
(juia
est
et
illa
quae
voluntatem
Sed
prae[)arat
eos
fides
adiuvat.
et
dixerit,
(piis
non
accepisse
fidem
caritatem   ?
gratiam
vero
*"
receperunl,
el
Si
''   Z
"   U
lla   UV;
^   V
add.   mcramentnm.
(h1.   omnis
sed.
orn.
'*
«^   U   om.
f   Z
.'i(!d.   modo   ;   V   om.
(jralifie.
(luain.
r.
r.
s.
c.
e.
e.
c.
''   Z   (uxipinnt.
^i   V   marum.
'   Z
li   Spiritmn.
otn.
jidd.
'^
I)
^"   D   haberc.
illam.
liespic.   Uom.
Hcsp.
Cor.
Ui.
Ilebr.
10,
''
2'J.
0,
lle.-^p.
•'
I.
II.
1»,
fu(jnre   Spiritnm
Qiiid
S.
(ilossa
sil
diciliir
.'{0.
lipli.
i,
.'id
iii
