---
page: 775
pdf_page: 239
---
775
CAP.
LIBER
DIST.
V.
IV.
IIl.
lisQiuin   snum
polestalem   suam
lanquam
con-
poterat
El
vice
sua.
ut
aliquibus
aliquo
tanta
servis
esset
stituere
in
suis,
vel
vis
in
baptismo   Domini;
servi,   quanta
baptismo
noluit,   ne   ser-
sed
est
in
servo   spem
vus
Baptizat   servus
minister;
ut
poneret.
baptizat
in
quam
Dominus   tamquam
potestatem
habens,
ut
daret
servis,
si
esset   quod   Domini
scilicel   ipsorum
baptismi,   quot
essent
erat,
tot
^   baplismus
diceretur
diclus
loannis,
baptis-
sicut
servi,
est
ut,
sic
mus
Quod
sibi   Dominus
ne
potesta-
tenuit
Petri
Pauli.
vel
fieret,
tem
ergo
servus
baptismi,
ministeriiim
servis
se
dedit.
Si
dicit,
^   tanquam   minisler   baptizat;
ideo   non
baptizare,
sed
recte
et
dicit,
etiam   nemo
sive   bonus
malus
«   Inde
baptizet
sive
di-
».
differt,
cit   baptismus   meus,   cum
dicat   Evangelium
tamen
meuni,
pruden-
alins   enim
mea,
In   quibus   differentia
haec
sint   a   Deo.
est:
licet
tia
melius   operatur
alius   alio   prudentior
evangelizando,
est;
alio
et
in
alius   autem
minusve
sive   ab
magis
baptizatus,
inferiore
sive
alio
non
maiore
potest^».
baptizetur
dici
"^,
Cap.
III.
baptismi,   quam
Quae
Christus   poluit
polcsUis
fuit
et   non
(lare   servis
dedit.
baptismi,   quam
quaeritur,   quae
Chri-   57
polestas
sibi
Ilic
sit
illa
potuit   dare
stus
tenuit
servis.
et
in   bap-
plurimi   volnnt,   potestas   dimittendi   peccata
ut
Ilaec
est,
lismo.
quae
Sed
Deo,
Deus.   58
dimittendi
potestas
peccala,
est
est
in
hanc
Ideo
dare
potestatem
servo-
dlcunt,
poluisse
alicui
noii
alii
esset   quod
quia
habe-
ut
potuit
dare,
ipse
vel
rurii,
est,
niilli
iit
essentiain,   qiiam
habel,
posse.
Di-
ipse
esse
qiiod
ret
est
lioc
ciii
hanc
polentiam
dare
cuiit   etiam:
dare
alicui
potuit,
Si
[)Otuit
ei
potentiae   quam
(juia   non
creare
hoc
crealuras,
niaioris
^.
est
illud
''   V
ll\:i   UV;
''   V
uw\.
;irM
orn.
el
in.
E«l.
(inia.
«*
I'.   I)
I)
^"
f   V
'I.   rplinnil   ;   Z
orn.   Chrislua.
nec   ;   el   prr»   potnit
hciltcl   torr-.   intcrl.   raluit.
c.   U,
hftptisjno   conlru
Aug.,
V.
Ihmiilisfds,
*.
n.
'^
/Jc
Aii^'iisl.,
ibi(].
10   (PL
I.   hin.
IH5);
c.   33
107;
(IM,
Decret.
l\o,
101,
n.
i3,
101,
c.
I,
p.
C.   Cum
I0o3;;
13SI).
I)c   ConsJMTiiL
i,   S
(L
tfinlujn   (17),
»H
Cfr.
di.sL
I,
(ilossa   apud   Lyranum
loan.
1i,
12.
