---
page: 560
pdf_page: 24
---
560
LIBER
CAP.
DIST.
III.
III.
III.
a   quibus
est,   non
Maria
propagatione
Iraducta
calo
el
in
in
aliis,
immerito
Abraliam
peccato
subiacuisse,   cuius
potest
uni-
videri
in
Unde
solet,   quare
peccalo
caro
versa
quaeri
subiacebat.
Levi
di-
cum
Abraham,
non
decimatus
lumbis
catur
Christus,
et
in
in
secundum
rationem,   quando
Abrahae
uterque
materialem
fuerit
est   °   decimas
Abraham   decimatus
Melchisedech.
dedit
est,
id
Tunc   enim   Apostolus
Abraham
decimatum
Levi
dicit
in
sicut   Abraham
tanquam
quia
decimatione,
ea
causa,
materiali
in
minor   Melchisedech
decimas
oslenditur,
personaliler
cui
solvit,
ita
in   Abraham   secundum
rationem   seminalem
ordo,
qui
Leviticus
et
per   concupiscentiam   carnis   descendit.   Christus   autem
et   ex
eo
erat,
secnndum
non
non
carnem,
quia
decimatus,
fuerit
est
licet
ibi
communem,
secundum
tamen
legem
per
descendit
inde
scilicet
Adam
omnes
etiam
peccaverunt,
libidinem;
sed
carnis
sicut
in
'^
non
Christus.
Augustinus
Adam
Super
Unde
Genesim'^:
«   Sicut,
pec-
sic   Abraham   decimas
lumbis   eius
peccaverunt,
qui
erant,
cante,
in
hoc   non
lumbis
Sed
decimati
qui
dante,
eius
erant,
sunt.
se-
in
et   Abrahae   fuerit,   quia   non
lumbis   Adae
quilur
Christo,
in
in
licet
Cum
secundum
concupiscenliam
ergo
inde
Levi
carnis
descendit.
et   Christus   secundum
lumbis   Abrahae,   quando
carnem
essent
in
quia   secundum
non
decimatus
decimati
sunt,
ideo
pariter
est,
ali-
quen)   modum
Christus,   quo
non
«   Se-
Levi   ».
erat
erat
ibi
ibi
'*
cundnm
qua
seminalem
quippe
rationem
ra-
illam
Levi,
fuil
ibi
in   matrem,   secundum   quam
per   concnbitum
venlurus
erat
tioiie
""
secundum
quamvis
ipsam
non
rationem
caro,
erat
Christi
ibi
ibi
'^   Mariae
Abraham,
caro^».
decimatus
llle   ergo
fuerat
est
in
lumbis
Abrahae,
qui
luinbis
patris
sicut
fnit
in
sic
fuit
in
ille
patre   Abraham,
de   suo
natus   de
qui
sicut
est
sui,
sic
id
est,
ille
^   concu-
natus
per
palre
carnis
invisibilem
legein
scilicet
et
est,
piscentiam   *   ».
*   D   add.
''   B
'^   B   om.
de   praeda.
et,   pro
Ed.
oin.
id
est..
'   V
el   D
^   EvL
quia   idem
pro
annolal:
ratione.
ijtia
fiirrit.
ihi.
\-a\.
iiwincihilem.
in
origiiiali:
Cfr.   Hugo,
(iecinialione   Abrahae
Ilobr.   7,9.
Gen.
loc.
18.
14,
I)e
efr.
cit.,
Libr.   X   Super
II.   De   Sacram.,
(P   L
381
176,
et
et
.sqq.).
I,
c.
\).
."i
(P   L
Gen.   ad
excerptum
423).
34,
[)roposilionibus
ox
3i,
n.
variis
19,
c.
litt.
36*.
(P   L
20,
n.
3i,
424).
Ibid.
ihid.
c.
3(3
•''
n.
