---
page: 776
pdf_page: 240
---
776
LIRKR
CAP.
DIST.
V.
IV.
III.
Ad
qnia
dare
quo(J
potuil
poteiitiam
dimit-
potest,
eis
dici
""
peccata,   non   ipsam   eandeiii,   qna   ipse   potens
est,   sed   potentiain
lendi
creatam,   qua   servus   posset   dimittere   peccata,   non
^   ut   anctor   remis-
minister,   nec   tamen
sine   Deo
auctore;
sed
ut
sicut
sionis,
ut,
in
ministerio   liabet   exterius   sanctificare,   ita   in   ministerio   haberet   intus^
Deo   auctore,   qui   cum   eo   et   in   eo   ope-
mundare;
sicut
illud
et
facil,
ita   mundaret
Deo
ratur
qui
auclore,
eius
exterius,
interius,
illud
verbo   velut   quodam
Ita   etiam   possel   Deus
per
ministerio   uteretur.
per   eum   tanquam
aliquem   creare   aliqua,   non
auctorem,
mini-
sed
strum,   cum   quo   et
in   quo   operaretur;
bonis   operibus   no-
sicul
in
nos   tantum,   sed
tantum,   nec
nec
ipse   operatur,
nos:
stris   ^
ipse
et
ipse   nobiscum
tamen
illis   agendis
ministri
eius
nobis,
et
et
in
in
sumus,   non   sumus   auctores.
potuit   dare
Ita   ergo
servo   polestatem
inundatione
baptismo,
dimittendi
peccata
ut
in
iiiteriori
est,
id
in
servus   cum   Domino   operaretur;
non   servus   sine   Domino,   nec   Domi-
sed   Dominus   cuin   servo   et   in   servo
Unde
et   Do-
nus
servo;
sine
".
sed   Dominus
minus
et   servus;
dicitur   sanctilicare
gratia,
invisibili
Sacramento.
servus
visibili
A   u  gu   s   t
Supcr
Unde
«   Domiiius
Levilicum
i   n   u   s
ail
^   Dominus,   qui
Ego
De   Moyse
dictum
Et
etiam
est^:
saiictifico.
sanctificabis   eum.
Sacramentis
Moyses
Sed
visibilibns
sanctificat
'^   aulem
ministerium;   Dominus
Spiritum,
per
per
gratia
invisibili
visibilium   Sacramentorum.
bac
ubi
fructus
Sine
totus
sanctiti-
est
visibilia   Sacramenta
prosunt   ».
catione
nihil
poterit,   non
hoc
melius
quis
invideo
*.
aperire
Si
ci   VD
lla   UV;
""   V   om.
"   Z
add.   tamcn.
Ed.
in-
ed.
'^
lioc.
et   VZD   add.
^   Z
I)   om.
Ed.
sicnt
in
vero.
terins.
oiii.
'^
exteriori   ministerio   Dominns   operatnr   cum
qnae   U   B
ex-
servo
servo,
in
et
*   Z
vet   Dominns.
^   Z   Deus;
add.   snm.
punxere   per
corr.
vacat.
iiUcrl.
III   Qnaestion.   in   Pentntench.   q.   84   (PL
«   LeviL
34,   712).
15.
21,
LiI)ro
^   ExocL
^   Hacc
scnlcnlia   commiinitcr   non
21.
recipiliir.
Majjistri
29,
