---
page: 777
pdf_page: 241
---
777
ET
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
VI.
II.
I.
DISTINGTIO
VI.
Cap.
I.
Quibus
liceat   baptizare.
baptizare,   addamus.
Nunc,   quibus
59
liceal
De   hoc   Isidorus"^
sacerdo-
baptisuia
«   Constat,
solis
ait:
ministerium
nec
ipsis   diaconibus
eiusque
traditum,
esse
libus
est
absque
episcopo
presbytero,
procul
implere
his
licitum
vel
nisi
quod
cogat
ultima
languoris
necessitas;
absentibus,
et
laicis
et
periuittitur
fidelibus
Item''-:
«   Mulier   quamvis
baptizare   non   praesumat,
sancta,
cogente   ».
necessitate
nisi
Cap.
M.
Si   rebaptizandi   sunt   ab
haereticis
baptizati.
baptizantur,   utrum
De
qui   ab
rebapti-   60
vero
haereticis
ilhs
**,
quaeri
zandi
solet.
sint,
quicumque
Ad   quod
quia
dicimus,
breviter
qui
baptizet,
sit
tradita,   verum   baptismum   dat;
servalur   forma
Chrislo
et   ideo
si
non
debet
qui
illum
rebaplizari.
suinit,
Unde   Beda^:
schismalicus
«   Sive
haerelicus
sive
sive
faci-
norosus   quisque
confessione   sanctae   Trinitatis   baptizet,   non
valet
in
ne
baptizalus
bonis
Catholicis
rebaptizari,
confessio
est,
qiii
ille
invocatio
Trinilalis
aniiullari   ».
et
viihiatiir
ct   Z   om.
add.   rx   concilio
libro   de
\)   ndd.
in
Kri.
nfficiis.
I-^d.
"   D   add.   sanctae.
^   H   om.;
l)   etinm.
Cartluifjinensi.
Ww^o,   Sum.   Sent.
(P   L
U\)ro\\   Deccclesiast.ofjiciis
8.3,   822);
2H,
v.
n.
8   (PL
(P   L
Pan.
c.   23
07;
Drcrel.
176,
l\o,
161,
5,
13.3);
c.
p.
ir.
I,
I.
'•'   Kx
82,   4052);   C.   ConsUit,   bnptisma   (19),   Do   Consccral.
dist.
I.3(i7).
(l.
I,
Hugo,
n.   99
100;
Concilio
Drrrrt.
CarlliJigincnsi,
65;
Ivo,
cl
joc.
cit.;
i,
p.
c.
C.   Mulirr
I.   Pan.
acstiv.   de
Homil.
(P   L  ^   m);
2'j;
ihid.
T<,'mp.
fcslo
(20),
c.
in
In-
c.   110   (PL
venu
et   nun
S.   Cnicls
Sic
IImko,
Abacl.,
Ioc,
cil.;
Ivo,   Decm.
Pan.
173;
178,
106i);
(P
i:;Oi);
ir,|,
i,
C.
lo;},
c.
c.
[i.
I.
8.'i
1,
Sive   haerelicus
1381).
ihid.
('il).
(t.
I,
