---
page: 778
pdf_page: 242
---
778
LIBKR
CAP.
DIST.
IV.
VI.
II.
A   11   g
«   Qiiamvis   uniim
Item
i   n   u   s
baplisma
sit   et   hae-
11   s   t
^"
scilicet   eorum
in   nomine   Palris   et   Filii   et   Spiritiis
relicorum,
qui
tamen
sancti
Ecclesiae
baptizant,
Calbolicae,
qui
Eccle-
et
foris
baptismum
baplizantur   non
siam
sumiint
ad
ad
sed
per-
saliitem,
babentes   formam
virtutem   autem
Sacramenti,
abne-
niciem,
eius
^"
Ecclesia   non
nomine
gantes;
quia
eos
ideo
rebaptizat,
Trini-
el
in
est   forma   Sacramenti».
sunt,
baptizati
ipsa
nilatis
et
Item   ^:
«   Rebaptizare
haereticum,   qui   haec
signa
"^
sanclitalis
perceperit,   omnino   peccatum
immanissimiim
Catholicum
vero,
esl;
scelus
est   ».
^   ab
Ex
colligitur,   quod   qui   etiam
bap-
apei   te
haerelicis
his
non
characlere
servato
rebaptizandi
sunt,
sed
sunt,
Christi,
tizati
lanlum
maniis
Spirilum
imposilione
sanctiim
reconciliandi,
ut
in   signum
haereticorum.
detestationis
accipianl
et
",
^,   ut   Cyprianus
nonnulli   doctorum
Sunt   tamen
€1
qui-
el
alii
dam   \
videntiir,   ab
haereticis   non
dicere
posse
baptis-
tradi
qiii
mum,
rebaptizandos,   cum
esse   ^
veniunt   ad
qui
Ecclesiam,
eos
et
illis   dicuntur
ab
baptizati.
illis   verum
extra   formam
lioc   de
bap-
Sed
qui
Ecclesiae
esl,
praesumunt.
tizare
Cyprianus*
tamen
de
qui
deviasse
videtur,
veritate
ibi
«   Quomodo
polesl,   cum
sanctificare   aquam
im-
haeretico
ipse
ait:
sanctus   non   est;   cum   Dominus
et   apud   quem
mundus
Spiritus
est,
dicat   in   Lege^:   Quaecumque   tetigerit   immumlus,   immunda   erunt?
dare,   quod
ipse   non
habet   »?
polesl
Qiiis
dixisse   Auguslinus^
ignorantia   eum
vero   ex
innuit
Iloc
gloriosum   Cyprianum,
«   Martyrem
apud
haereticos
dicens:
qiii
^   ZB   om.
"   D
^   H
adcl.   ad   quaestiones
est   extra.
id
Orosii.
atld.
^   D   apertissime.
f   D   om.
9   D   tamen.
^   Z   ndd.   tantum.
recipiant.
''
'   V
n   om.
13   om.
insinual.
''
q.   59
(P   L
quaestion.   63,
Dialogus
;   \\o,Decret.
40,   750);
Ilugo,   loc.
cit.
C.   Quamvis   unum
(P   L
28
Pan.
160;
1052);
161,
96,
ibid.
(29),
I,
p.
c.
c.
I.
Tim.
Epist.   23
Augusl.,
respicilur
203),   .Ad
(alias
l.iTO).
5.
Ibi
3,
(t.
II.
1,
(P   L
c.   Si
Maximin.
(P   L
172;
161,
Pa«.,
Decret.
33,
95);
Ivo,
n.
c.
p.
I.
Au-
Rebaptizare   liaerettcum
I06i);
1395).
103,
ibid.
Cfr.
G.
(108),
[l.
I,
auctores   de
Donatistas   (P   L
Contra
198
et   223);
aliique
VI.
43,
VII.
cl
{^usl.,
Lj)ist.   Ad   lubaianum
eiusque
Iraclantes.
episc.
Cfr.
ccclesiast.
"*
liisloi*ia
cit.   (PL
AbacL,
loc.   ciL   (P   L
1507).
19,   22.
Jiu-o,   loc.
176,
178,
Ntnii.
\\:V6);
«*
®   De   nnico   baptismo   conlra
(P   L
n.   22
Ilugo
606).
Petilian.
Cfr.
i3,
et
13,
c.
.\bael.
locc.
cilt.
