---
page: 779
pdf_page: 243
---
779
CAP.
LIBER
DIST.
VI.
IV.
III.
cognoscere   ^,   dum
schismaticos   datnm
baptismiim
nolebat
eos
vel
triumphum   mar-
usque
merita
ad
nimis
eius
delestaretur,
tanta
caritatis   qua
luce,   obumbratio
excellebat
ut
secuta
sunt,
et
tyrii
quid   purgandum
passionis   falce
fugaretur,
lollere-
erat,
et
iila
^"
si
haereticorum   iniquitatem   ^
Nec
veritalem
baptismi
qui
nos,
et
tur.
ideo   Cypriano
meliores   sumus;   sicut   nec   Petro,   quia
agnoscimus,
non   cogimus».
genles
iudaizare
Cap.
III.
Quod   nullus
in   malerno
utero
baptizalur.
«   quod
licet   ter   immergatur   propter^   62
Hoc   etiam   sciendum
est,
mysterium
Trinitatis,   tamen
unus   baptismus
reputalur
^   ».
est,   quod
in   materno   utero   nullus
non
ignorandurn
etiam
Illud
mater
potest,   etiam
baplizetur.
baplizari
si
Unde   Isidorus^:   «Qui
ideo   ^   bap-
maternis
uteris
sunt,
in
secundum   Adam
non
non
natus
quia
possunt,
qui
a(Jhuc
lizari
est,   secundum
Chrislum
neque
non
regeneratio
potest
renasci,
in
^um
in   quem
generalio   non
praecessit
potest,
».
dici
«   Non
[)otest   quisquam   renasci,   ante-
1   e   m,   A   u   g   u   s   t
II   u   s
nalus
qiiam
sil   ».
qui   ab   63
vero   opponitur
loanne
de
et   de
leremia
Baptista
Si
^,
quidam
leguntur,   quod
de
utero
etiam
lacob
putant,
sanctificati
mira-
dicimus:
enuindatio,
interior
sanclificatio
accipitiir
Si
in
ibi
Augustinus^
hat)endum,
divinae
esse
ut
rulis
poleiiliae
ait,
usque   adeo,
super
hoc
loquens:
ambigiie
illo   [)uero
«   Si
in
inqiiit,
iit   intra   maleriia   viscera
rationis
acceleratiis
usiis
et
est
voliinlalis,
aliis   parvulis   exspectatur   "
iam
posset   agnoscere
credere,   qiiod
in
'^,
'^   V
*   U   subsecuta.
^*   B
^   H   prdcilalem.
^   Z   per.
a(jnoscei'e.
nt.
L(J.   om.
i'A   Z
Kd.
expcclat.
el.
;i(l(l.
'J
'•
Episl.   ad   Epli.
II.   Comment.
fP   L
Ivo,   Decret.
20,
190);
in
Ilieron.,
(4,
•))
C.   Eodem   modo
(Sl),
01
(V\.
1059);
91,
101,
I.il:
/v///.
c.
c.
1,
il)i().
\).
1.
;i,   c
Hiiko,   Sum.   Sent.
i\:iH9;.   Pro   hoc   cyp.
12
(Pi.
170,
c.
l;{0).
cfr.
(l.
Ir.
1,
1,   c
.'i   a»   L
Lihro
r,89);
Senl.
Pecrel.
1«".;
Ivo,
I'an.
22,
s\:i,
c.
p.
ii.
I.
C.   Qui
maternis
112
lOTOj;
{W",),
(Pl.
100,
101,
i\:i97).
ihid.
in
c.
(i.
I.
/iH),   Ad   Dardan.
IH7
\:n
Sii).
Xi,
H(Msl.
(alias
lcr.
n.
c.
9,
(l>
I,
1.
24
Luc.
RiO).
loiinne
Epist.
(Pl.
Clv.
(lc
c.
7,
cii.
I,
llii;;o
(•fr.
l.').
ii.
.3.3,
12,   vx
vcrliolcmi^
siiiil   (PI>
170,
loc.
i:{7).
(jijo
c.
(IcsikiiI.i
cil.
HiMjiK.Mili.'!
(|ii;isi
