---
page: 780
pdf_page: 244
---
780
LIBKR
CAP.
DIST.
IV.
VI.
IV.
est   habenduni
potenliae,   non
miraculis
aelas
ut
possint,
in
flivinae
ad   humanae
Nam
exemplum
trahenduin
quandn
nalurae.
voluit
inmentum
loculum
eliam
Deus,
est   ».
Idem
«   De   leremia   legitur^:   Priusquam   exires   de   ventre^y
^:
illa   tamen
sanctificatio,   qua   efficimur   templum   Dei,
sanclificavi
le;
*   quis
enim
renatorum
«   Nisi
nec
renalus
ex
est   ».
fuerit
iiisi
sancto,   non
in   i^tgnum
caelorum
et   Spirilu
aqiia
intrabit
^.
"*
Nemo   autem
«   Cnde
prius   nascatur^   ».
renascilur,
illa   sancti-
nisi
polest   secundum
praedestinationem
accipi
ficatio
».
eodem
Ecce   dubitanter
videtur
etiam
qui
dicit   ^:
loqui,
in
«   Non
dictum
quia
credidit
exsultavit;
utero,
infans
sed
est,
in
non
utero   meo.
exsullavit
fide,   sed   exsullavit
Elisabeth
ia
dicit:
in
maiori   cognoscendae
haec
tantae
poluit
esse
Et
sanctificatio
rei
non
parvulo
indicium,
cognitae   ».
Absque
assertione   de   hac   sanctificatione   loquitur,   non   definiens,
an   signum   futurae
rei,   an
intelligenda
qualiter
sanctificatio,
sit
illa
Spiritum
Sed
melius
per
ut
verilas
factae.
iuslificationis
di-
est,
praeter   communem
camus,
legem
in   uteris
gra-
iustificalos
et
illos
dimissis   omnibns
quod
Sanclo-
multis
praeventos,
peccalis;
et
tia
rum
edocetur.
teslimoniis
Cap.
IV.
sit,   cum
Utrum
baptismus
verba   corrupte   proferuntur.
an
corruple
proferanlur
Quaeri
64
etiam
verba,
solel,
illa
si
JKiplismus
sit.
hoc   Zacharias^
De
«   Helulerunl
Bonifacio
nunlii
scribit:
eadem
Lalinam
sacerdos
qui
provincia,
qu(Hl
fuerit
in
milii,
tui
et   diim
linguam
nescius
penitus
ignorabat,
baptizaret,
Lalini
elo-
«   ZBD   vulm.
et   Z   potcst   mfrnrc;   V   om.   snnclo;
Ed.
oni.
'^
''   V   D   enim.
f   Z
'^   D   om.
\U\   U   V;
H   om.
od.
loco.
«uld.
Dei.
in.
^*   V   add.   sanctum.
30.
Rcspic.
Niim.
s^yv^  ^
28.
22,
0.
Cfr.
Itr.
ijjnj
I.
,|o^
^,
•'
,^
Aug.,
n.   37.
33.
Aii^.
ibid.
Aiig.,
lonn.
ibid.
12,
n.
5.
c.
:^,
26   (PL
C.iw   Ambros.,   Svper   Luc.
libro
lo,
23.
ibid.
c.
n.
I,
n.
7,
c.
I,
qunnilo
Dcipnrar,
154   i);   Bcda,
Elisabctk
In
salutarit
liom.
solcninit.
ibid.
cl
^   Apud
(PL   94,
(P   L
l«2,
I7i,
n.   3
333).
lUM-nnrd.,
Epist.
.Mer-
l.sidor.
15);
1165);   Hugo,
(P   L
(P   L
culorem
c.   9
Ivo,   Dccrct.
176,
135);
130,
loc.
p.
l,
cil.
65   (PL
ran.
c.   237;
1060);
C.   lictulcrunl   {ii6),
1390).
161,
116,
\b\(}
c.
(t.
I,
I.
