---
page: 783
pdf_page: 247
---
783
CAP.
LIBER
DIST.
VI.
VI.
IV.
petere,   cum
duin,   quod
ad
respondelur
defertur
Ecclesiarn,
et
""
sensus,   cum
dicilur:   Fidem
habere,   cum
baptizatur;
peto,
ut
sit
praesto   sum
est,   Sacramentum
est,   Sa-
recipere;
creclo,
id
fidei
id
cramenlum
quod
parvuhis
Sa-
suscipio;
praesto
hic
est
est:
fidei
cramenlum
accipere.
tidei
Unde   Augustinus^:
quam
«   Nihil   ahud
est   credere
fidem
ideo,   cum
fidei   non-
habere;
respondetur
credere
parvulus,   qui
el
dum
habere
propter
habet
Sa-
respondetur,
fidem
affeclum,
fidei
Deum
cramentum,
propter
ad
et   convertere
conversionis
Sa-
se
cramentum
».
Sed   adhuc
quo
pro   ^
quaeritur,   ex
parvulo
sensu
respon-   71
in   Deum   Patrem
in   lesum   Christum
deatur
in   Spi-
:   Ci^edo
et
et
^   de
ritum   sanctum.   Nunquid
de   Sacramento
an
inentis
fide
fidei,
ibi   ^   agitur?
cur   nominatim
de   Sacramento,
distinguuntur
per-
Si
est,   cum
affectu,   quomodo
verum
vero   de
sonae?
eo
ca-
Si
fidei
cum
parvulus?   An
parvulus
spondetur,
facturus
reat
cre-
illud
omnibus
pompis
spondetur
abrenuntia-
verit?
sicut
diaboli
et
quod
non
servaverit
tenebitur
re;
adullus,
factus
vel
ipse,
si
sponsor
Sane
quod,
ad
pro
sponderi
parvulo,
potesl,
raaio-
dici
ibi
rem
sanam
et   pompis
aetatem
renuntiabit
venerit,
diaboli
et
"^
si
lunc   Sacramentum
autem
Hac
fidem
spon-
cuius
tenebit,
recipit.
pro   quo
non
sponsor;
tamen,
parvulus,
sione
tenebitur,
si
fil,
impleatur,   quantum
operam
dederit^;
quia
ut
caulio
se
in
est,
quo
eum,
pro
exigitur
respondit   \
patrino,
diligens
circa
soHiciludo.
hoc   Auguslinus^:
De
«   Certissimam
cautionem,
emisislis
qua
pompis
renuntiare
s[)opondistis   ».
dia[)oli
''   D
''   Z
[)   ad   hoc.
lul.   om.
I)   deferunl.
'<nU\..profitetur.
(Uit.
'^
''   Z   IJ   abrenunliahit.
^   V
l.vL   dtnn,   sed
amiolat:
ex.
hic.
Alii,
l)
.s/.
ci   Z
adcJ.   cura.
Kd,
sit   diligens;
ut
.spiijnmdit.
I)
\i(\.
(alias   23)   Ad
Episl.   98
(P
36i);
Honifac.
Decret.
episc.
Ivo,
u.
:\:\,
l.
\)
H'   L
I.   Pan.
lOSS);
«87;
Kil,
C.
aliiid   (70),
est
ilml.
p.
Niliil
c.
1,
!()(),
(;.
.'ifi
p.   6,   c
Ciica   rcm
12   (PL
I3S7).
l)e   Sncrain.
Ilu^o,
170,   /i/iH).
''
(l.
(   fr.
I,
II.
(iiilcr   opcra
StTfno
(P   L
haptisin.
iO,
verljo(<M\iis
1201));
l)e
nitfster.
Aui^'iisl.)
!(;'.),   1057),   el   C.   rrimu
c.   oJS   (P   L
Ivon.,
Uecrel.
161,
I.   I'an.
l'Ji;
|.u(J
p.
c.
I,
13«0).
iijttur
Ibid.
(73),
(i.
I,
