---
page: 561
pdf_page: 25
---
561
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
III.
III.
Cap.
IV.
Quare   caro
Christi   non
sed
est   peccatrix,
dicta
similis.
dicitur   u
Quocirca   ^   primiliam
nostrae   massae
assumsisse
recte
Christus   \
quia   non   carnem
similitudinem   carnis
pec-
sed
peccati,
accepit.
cati
ait   Apostolus^,
Deus   Filium   suum,
Misit   enim
ut
in
si-
Verbum   carnem
Assumsit   enim
militudinem
carnis   peccati.
pec-
et   non
culpa,   et   ideo   non   peccatricem
similem
poena,
catrici
in
in
vero   hominum
omnis
illius   non   est
Sola
cetera
caro,
peccati
esl.
non   eum
mater
caro
quia
con-
concupiscentia,
sed
gratia
peccali,
Habet   tamen
similitudinem
per
carnis
passibilitatem
peccati
cepit.
et   huiusmodi
quia
Licet   ergo
mortalitatem,
ea-
et
esuriit,
^.
sitiit
"   quae
dem
non
tamen
caro
nostra,
utero,
facta
est
et
in
sit
ita
Est   enim
utero   et   nata
nostra.
peccato,
sicut
sanctificata
sine
et
in
illa   unquam
poena   ergo   simihs   est   nostrae,
nec
ipse
peccavit.
in
In
non
peccati,   quia   pollutionem,   quae   ex
concupiscentiae
qualilale
in
molu   concepta
est,   omnino   non
nec   ex
habuit,
carnali
delectatione
Venit   ergo   ad   corpus   immaculatum   ^,   quod
nata   esl.
praeter
libi-
dinis   concupiscentiam   fuit   conceptum
nec
in   se   habuit   vitium,
illud
quod
est   causa
Ideoque
eo
vere
nec
peccati,
peccavit.
in
aliis
in
caro   non
Verbi
Christo
dicitur
obligata
peccalo.
fuisse
in
^,   carnem   Verbi
llli   autem
sententiae,   qua   supra   diximus
non
15
fuisse   conceptam   quam   assumtam,
Au-
obviare   quod
anle
videtur
gustinus
ait   Super   /oannem^,
templum
ubi
legitur   ^:
Solvite
Dixerunt   ergo
diebus
/udaei:
tribus
excitabo
hoc,
in
illud.
et
Quadraginta
et   sex   annis   aedificatum
templum,
est   hoc
tu
'^'
et
numerus
tribus   diebus   excitabis
illud?
«   Hir,
perfectioni
inquit,
dominici   corporis   conveiiit,   qnia,   ut   dicunt   physici
^,   tot   diebus   fornia
humani
corporis
[)erncilur
».
«   V   Quo   cura.
^   Z
Ed.   add.   caro.
add.
Ed.
eius.
in.
I)
I0CU8   Damasceni,
55S,
pag.
II.   l)e   Sn-
Cfr.
Cfr.
Iliigo,
nol.i
c.
cilaliis.
1,
''   Hom.
c.   7   (PL
cram.,
389).
176,
loan.
2;
Cfr.
Mallli.
p.
3.
1,
8,
4,
*   Sap.
Pro
28.
20.
19,
qiiac
Dist.
his
8,
3.
scciiniiUiir,
c.
cfr.
Ilii^^o,
II,
Sum.
16   (PL
(P   L
Senl.
35,   ii73);
12
Tract.
176,
72).
10,
c.
ir.
I,
•'
n.
IV.   De   Trin.
el   praecipne   S3
(\.   56   (PL
(P   L
i2,
n.
893),
Qq.
40,
5,
c.
39).
Lrf.   annolat:   DV^r.   IX   l)e   animalibua.
loan.
Lyrani.
19;
cfr.
2,
(jlossii
*^
iL»i
