---
page: 786
pdf_page: 250
---
78G
LIREH
CAP.
DIST.
IV.
IV.
VII.
praedicandum
illiid   quod
ad
sanctuni
baplismo
con-
ipse
aliis
in
seculus
est   ».
«   Omnes
Ilem^:
manus
episcoporum
per
imposilio-
fideles
nem
haptismum
accipere   debent
sanctum,
Spirilum
posl
ut
pleni
inveniantur   ».
Christiani
Gregorius"
laniiario   episcopo
76
«   Pervenit   ad   nos,   qiios-
lainen
ita   scribil:
dam
fuisse,   quod
presbyteros   chrismale
scandalizatos
tangere
eos
qui
baptizali
et   nos   quidem   secundum   veterem   iisum   noslrae   ecclesiae   feci-
sunt,   prohibiiimus;
mus.   Sed
si   de   liac   re   omiiino
iibi   episcopi   desunt,   ul   presby-
conlrislantur,
aliqui
«   Sed
leri   eliam   ^   in   fronlibus   baplizatos   clirismate   tangerc   debeant,   concedimus».
istud   pro   scandalo   sedando   ^   semel   tanlum   concessum   ^   aeslimatur
».
Cap.
IV.
lioc   Sacramentum
Utrum
haptismo.
(lignius
sit
unum
«   Scilole,   utrumque   magnum
Sacramentum,
sod
esse
77
maioribus   dalur
sicut   a
maiori
veneratione
teiiendum,
».
non   ob
Sacramenliim
maius
Ecce
confirmalionis
forle
dicit
'^;
maiorem
(juam
virtutem
quia
sed
conferat,
ntililatem,
vel
di-
gnioribus   ^   dalur,
corporis
paite
digniori
in   fronte;
est
et
in
id
fit,
augmentum
quia   maius
virtutum
baplis-
praestal,
vel
forte,
licel
mus   ad
remissionem
plus
valeat.
innuerc   Rabanus^
Quod
unctione
bap-
videtur
dicens,
in
Deo
sanctum
descendere
habitationem
ad
Spiritum
conse-
tismi
septiformem   gratiam   cum   omni
crandam;
vero   eiusdem
hac
ple-
in
in   hominem
venire
nitudine
sanctitatis
virtutis
».
et
in   U   V
et   quidem   U   D
illam   hoc   loco   po-
habelur
notula
Ilaec
lextu,
in
l)
nunt;   V
dislinclionis;   sed   U
finem
annolat:
ad
volatilis;
colla-
esl
ed.
in
et
el   VZD   om.
<^   B   D   om.
H   om.
in   Z
tamen.
Ed.
omittitur.
teralis;
f   B   maio-
esse;   D   concessme.
el   Z   add.
Ed.   mihi   concessmn
Ed.
seil.
"^
^   V
add.
ribns.
scientiae.
interl.
et
c.   M3   (PL
c.   260   ei   296;
\.   Pan.
Decret.   p
161,   .121,   131,   1069);
Ivo,
1,
C.   Omnes
Eibro   IV
(1),   De   Consecrat.
dist.   6
Regist.
1413).
jtdeles
(l.
I,
95
epist.   26
(P   L
Pervenit
331).
695);
(I),
C.
77,
dist.
el
indict.
12,
(t.
I,
c.   lU   (P   L
I.   Pan.
supcr
161,
Gratian
Presln/teros.
Ivo,
ibid.
C.
(2)
II.   De
cfr.   Hugo,
(3),   De   Consecrat.
C.   De
1413);
disL
vero
1069);
his
(t.
I,
118   (PL
Pan.
Sacram.
(P   L
Loc.
176,
Ivo,
461).
et
c.
7,
c.
cil.
p.
•'
I.
C.   Novissime
1114).
ac
161,
1070);
ibid.
(t.
(6),
I,
