---
page: 789
pdf_page: 253
---
789
ET
CAP.
LIBKR
IV-V.
DIST.
IV.
VIII.
III.
Cap.
III.
De
instilutione   Sacramenti.
occurriint   qualuor,
eliam
anle
consideraiida
scilicet   86
Hic
alia
""
forma,   Sacramentum
res.
et
institutio,
instituit,   quando
Dominus
Sacramentum
agnuin
typicum
posl
et   sangninem   suum
in   Coena
corpus
porrexit.
discipulis
Unde   ait   Eusebius   Emisenus^:
«   Quia   corpus   assumtum
erat   ab
ablaturus
necesse
oculis
sideribus,
illaturus
ut
erat,
"^
et
die   Coenae   Sacramentum
corporis
nobis
sanguinis
consecraret,
et
iugiter,   quod
mysterium
semel
per
coleretur
offerebatur
ut
in
prelium   ».
IV-V
Cap.
^.
De   forma.
est,   quam
Forma
Hoc
dicens^:
vero
ibidem
est   Sl
ipse
edidit
corpus   meum   ;
Cum   enim
Hic
sanguis
meus.
haec
post:
est
el
subslantiam
verba
conversio
proferuntur,
panis
cor-
vini
et
in
fit
^   laudem
sanguinis
ad
dicuntur.
reliqua
Dei
poris
Christi
^;
et
A  m   b   r
«   Sermone
Unde
hoc   conficitur   Sacra-
i   u   s
Christi
mentum,
quia   sermo
crealuram
ex
pane
Chrisli
miilai,
et
sic
fil
et   vinum   cum   aqua
calicem   missum
corpus
sanguis
Christi,
in
fit
quibus
Consecratio
consecrHtione
verbis?
verbi
At-
caeleslis.
fit
eo   omnes;
lende,   quae
et   edite^   ex
verba:
sunt
Accipite
est
Jioc
corpus   meum   ;
ex   eo^   omnes   ;
Accipite
hic
item'':
bihite
et
et
sa}f(/uis   meus   ».
laus   Deo
reliqua   omnia,   quae   dicuntur,
«   Per
est
pro   regibus*».
praemittitur
oratio
(lefertur,
[)ro
pofjulo,
^"   V   Z   add.
et   V
IJ   om.
i)   om.
inter;
ed.
cl
etiavi.
in.
K(J.
IJ
*   V
^   Siando
Domini.
vl   deinccps
el   7   conlungimiis.
codd.,
cc.   6
cc.
el
i\:d.   ct   ZH   comcditc.
f   Z
Kd.   et   ZH   iteriim.
IJZ;   cd.
Christi.
Iioc.
!(;«
''
Dc
opera
Homil.
corp.
Christi,
Episl.
inler
sfnnf.
llicror).,
cl
.'{K
ii.
272);   eadem
(P   K
De   corp.
(P   K
inler   opera
.^ermo
ctc,
Isidori,
n.
.30,
<!sl
(35),   Dc   Con-
C.   Quia   corpvs
(P   L
Oil,
4   39);
Ivo,   Decret.
271);
30,
c.
2,
p.
26,   26
27,   qui
locus
MaClh.
<325).
secroi.
infra
cilalur.
el
et
'*
disl.
(l.
I,
De   Sacram.
Kibro
(P
IV
And)ros.,
14
sefpj.
ibid.;
n.
i,
iV.)).
c.
1(1,
I.
Panis
I33ij.
C.
ibid.
rfr.
e»t
(55j,
(l.
I,
