---
page: 791
pdf_page: 255
---
791
CAP.
LIBER
VHI.
VI
DIST.
IV.
Vll.
Qno
sionem
deinceps
ordine
digressurns
siimerelnr,
aiilem
eral.
"-   do-
quos
dispositnrus
reseivavit
per
Ecclesias
erat,
Apostolis,
cendum   ».
Cap.
VI-VII.
Dc   Sacramento
re.
et
ibi   Sacramentum
Xunc,
videamus.
quid
quid
90
res,
et
sit,
«   Sacramentum
gratiae   visibilis   forma
^   »;   forma
invisibilis
est
videtur,   Sacramentum
vini,   quae   ibi
ergo
panis   vel
est
id
esl,
si-
quam
gnum
speciem,
quia
sensibus,
praeter
sacrae
ingerit
rei,
Tenent
ergo
cogilationem
venire
«   spe-
aliquid
aliud
».
in
facit
rerum,   quae   ante
vocabula
scilicet   panis
fuerunt,
cies
vini
».
et
a   Huius   autem
Sacramenti   gemina   est   res,   una
[Cap.
91
VII].
sci-
non
Res
contenta
contenta.
altera
significala
significata,
et
licet
el
Christi,   quam
de
caro
Virgine
conteiiti
significata
traxit,
et
est
et
non
quein
pro
con-
nobis
autein
sanguis,
res
fudit
significala
et
unitas
tenla
Ecclesiae
praedestinalis,
est
vocatis,
iustificalis
et
in
glorificalis   ^   ».
est   duplex
Haec
caro
Christi
'^.
Unde   Hieronymus
intelligitur   caro
^   ^:
«   Dupliciter,
inquit,
illa   quae
sanguis:
crucifixa
san-
Chrisli
sepulta,
est
et
vel
et
et
qui
lancea;
ac
efTusus
guis.
divina,
esl
spiritualis
militis
vel
illa
ait'^:   Caro   mea
meus
de   qua
sanguis
vere   est^   cibus,
ipse
et
:   Nisi   manducaveritis   carnem   meam
est   potus;
vere
bibe'
et
ei"^
rilis   sanguinem   meum,   non
liahebitis   vitam   aeternam
».
-'
<*   U
*   B
el   Z
Ed.   coynitionem.
qune.
Ed.
servnvit.
.uld.
rt
Itii   UV;
^   D   om.
add.   super   Epislolnm   ad
sunyuis.
Ephesios.
I)
''
vofm.
ed.
in
166)   Ad
Aiij^iisl.,   X.   De
(P   L
c.   6
2S2);
lOo
civ.   Dei
Epist.
41,
et
(jilias
(P   E
I.   Pnn.
S;
Donnlistns,
iOI);
12
Decret.
33,
Ivo,
n.
c.
cfr.
c.
3,
2,
j).
(PL
130
I07i);
Sncrificium
liS,
I32i).
161,
C.
c.
iliid.
(32),
1,
(l.
I,
(PE
De
doctr.
Decret.
Aiigust.,
3i,
clirislinnn,
35);
Ivo,
n.
r.
p.
I,
2,
II.
(PL
\.   Pan.
R;
iOI,
I4S,
1074);
131
Si(jnu7n
132i).
C.
ihid.
c.
c.
(33),
((.
I,
/Vm.   c
Ex
132;
Specie
Ivo,
Dpcrel.
9;
(ilossa
C.
ihid.
p.
(34),
2,
c.
I.
ad
Lyranim),
I.   Cor.
Cnyn-
npiid
hahcnliiu
lli^Monymi,
23,
11,
v(Tl)a
iihi
(^liani
2,   c
1,   7   (PL
rfr.   Ko,
ment.
rnn.
I3S
Eph.
in
Decrcl.
26,
3;
4'i1);
<•.
\).
I.
(PL
DnpliriUr
1076);
(iO)
136,
C.
161,
ibid.
i:{32j.
clr.
l.oc.
cit.;
(t.
I,
Hugo,   6'uy/i.   Sent.
(Pl.
176,
«4.
c.   3
loan.
140).
loan.
56.
6,
''•
6,
6,
ir.
