---
page: 794
pdf_page: 258
---
794
LIHKR
CAP.
DIST.
IV.
IX.
II.
«   Nulli   ambigendum
tunc   queinque   corporis   san-
lleiM
^:
esl,
membrum
quando
parlicipem
Domiiii
guinis(iue
Chrisli
fieri,
effi-
ab
nec
panis
eliam
alienari
calicisque
consortio,
ciliir;
illius
si,
anletiuam
[)anem
hoc
de
illnm
calicem
edal
saeculo
bibat,
et
in
illius   Sacramenti
constitiitus   abscedal;
unilale
quia
cor[)oris
Clirisli
""   hoc   qiiod
^   Sacramen-
privatur,   quando
beneficio
iion
in
ille
illiid
tum
illo   enim
Sacrameiito   corpus
invenitur   ».
et   san-
significat,
hi
guinem   suum   commendavit
ipsos.   Nam
nobis,   quod
nos
et
et
fecit
sumus.
nos   corpus
ipsiiis
racli
"^
Item^:
manducat
carnem
non
discordat
Christo
«   Qiii
''   sanguinem
rei   Sacramentum
nec
iudicium
eius
ad
tantae
etsi
^,
quolidie
accipit
sibi
jj.
Cap.
II.
De
illoriim   qui   dicunl,   lanlum   corpus
crrove
CJirisli
bonis   sumi.
manducatione
huiusmodi,
de
Haec
verba
ubi
94
spirituali
alia
et
agitur,   quidam   ^
obtuso
corde
erroris
caligine
involuti
legentes,
et   sanguinem
suiit,   adeo
corpus
praesumserinl,
dicere
Christi   a
ut
bonis   tantum
sumi
et   non
malis.
non   modo
indubitanter   lenendum
Sed
sumi,
bonis
est
sa-
spirilualiter;   a   malis   vero   sacramentaliter   tan-
cramentaliter,
sed
et
visibili,   carnem
sub
Sacramento,
tum,
est
siib
scilicet
s[jecie
id
Virgine   sumtam
^   de
nobis   fusum
et   sanguinem
pro
sumi,
Christi
mysticam,   quae   tantum   bonorum
non
sed
est.
Quod
probatur
subdilis
testimoniis.
Gregorius^
qiiidem
indigne
[leccatoribus
Kst
et
ait'':
in
non
sumentibus
verus
vera
caro
sed
sanguis,
Christi
essentia,
el
salubri
eiricientia
».
''   V
^   D   om.
^   Z   Clirisli;
Ed.   ;ukl.
Kd.   knbere.
l)   eius.
bibit.
^"
et.
f   Z   mld.
'   D   add.
^   S
ct   U   om.
X^   om.
ex.
Ckristi.
lul.
''
lom.
Hiigo
16
1688,
365);
Cor.
Coloniens.
(Cd.
Uedii
rol.
10,
\'l,
iu
I.
(PL
3   (PL
Ivo,   Decret.
liO);
161,
Abael.,
ciL
176,
ioc.
loc.
p.
cil
c.
2,
c.
Quin
pnssns
Libro
ihid.   g
Prosperi,
Sent.
1326).
(L
135);
C.
(36),
I,
•'   Locus   non
Lanfranci,   De   corpore^
Gregoiii,   sed
piig.   793,
vidc
uola
esl
3.
20   (PL
Dom.
(P   L
Cfr
llugo,
176,
i36).
142).
150,
et
snnij.
loc.
cil.,
c.
c.
