---
page: 562
pdf_page: 26
---
UBKW
56^
CAP.
DIST.
IV.
III.
I.
occasione   veibornm   quidam
llorum
praesumsernnt,   do-
dicere
16
modum
cprporis   formam
corporum
aliorum
diebus
ad
minici
lot
membrorum
et   mox   Verbum
perfeclam
iineamentis
distinclam,
et
animam;
modo
uniisse   carnem
hoc
Dei
dicunt
illum
et
et
sibi
^"
numerum
dominici
corporis
convenire.
perfectioni
Sed   alia   ratio   illius   dicti   existil   ^,   ex   qua   sana   orilur   intelligentia
17
verbi.   Non   enim   ideo   illud   dixit   Augustinus,   quin   mox,   ut   caro
sanctilicata   et   a   reliqua   separata   fuit,   Verbo
illa   opere   Spiritus   sancti
Dei   cum   anima   uniretur,   ul   perfecluset   verus   Deusesset   perfeclus   et
verus   bomo,   sed   quia   membrorum
illius   dominici   corporis   distinclio,
ipso   momento
conceptionis   et   unionis   Dei   et   hominis,   adeo   tenuis
in
ut   humano
aulem
diebus
parva,
vix
posset
erat
visui
subiici
et
illis,   quos   memorat   Auguslinus,
perfecta
notabilis
facta.
est
et
ait   loannes   Damasce-
igitur   Verbum,
«   Incarnatum
ut
est
nus''^
non
et   lolum
propria
incar-
incorporylitale
excessit,
et
natum
et   totum
Minoratur
incircumscriplum.
corporaliter
est
est,
est   incircumscriptum,   non   coextensa   carne
contrahitur,
divine
et
et
eius   cum
«   In   omnibus
igitur   el   super
incircumscripta
divinilale».
ipso   ^
omnia
utero
sanctae
Genitricis   existebal,   sed
erat,
in
et
in
'^
^   ».
actu
incarnalionis
DISTINCTIO
IV.
Cap.
I.
Quare
Spiritui   sancto   tribualur
incarnatio,
cum
sit   opus
Trinitatis.
Cum
tractatum
superioribus
vero
Verbi,
incarnatio
sicut
18
in
investiga-
vere
Spiritus
operatio
sancti,
Palris
et
et
est,
Filii
sit
tione   dignum
sancto   hoc
videtur,   quare
Scriptura
Spirilui
nobis
in
"   VB   om.   Damascenus,
extitU;   D
«   Ed.
Ed.
excital.
atld.
(licittir.
«^   U   Z   B
"^   U   om.;   D   add.
in   U
;   Z
ipsa;
add.
est   add.
Dei.
(luod
inteii.
ut.
sed   U
corr.
ipso.
inteii.
7   (P(iL
Oamasc.
\\\.   De   fide   orthod.
lOM).
cilaio;
94,
loc.
Libr.
c.
qui-
habet:
Recentior
versio
«   Et
pluribns   codd.   corruptus.
sic
est
in
lociis
(jui
tum,   cum
dem
sanctae   Deiparae   utero
in   omnibus
et   supra   omnia
erat   etiam
in
al   in   eo   per   incarnalionis
&'(ioi(;   ©eoxdxou);
§v   x^   yaoxpl   uTidpxwv   z^z
essel   (xal
De
cfr.   Hugo,
Sa-
operationem
Pro
cap.
seq.
».
et
lioc
Disi.
II.
ult.
c.
I,
(P   L
cram.,
391
176,
et
1,
c.
p.
S(iq.).
