---
page: 796
pdf_page: 260
---
79G
LIBER
CAP.
DIST.
X.
IV.
I.
«   Non
el   man«lucans   non   man-
nianducans   manducal,
Ilern
^:
manducans
mnnducat
non
aliquando
quia
sacramentaliler,
(lucat;
converso.
spiritu.diler   »,
el
manducat
verilalem
qui
carnis
VA
san^(uinis
spirilualiler,
el
«   quia
dicuntur   sumere,
remis-
i[)sam
ellicientiam
liabenl,
(   sl
id
»,   pro   qua   videlur   orari,   cum   dicilur'^:
«   Per-
sionem
peccatorum
ficianl^   in   nobis,   Domine   qnaemmus,   lua   Sacranienla   quod   conii-
'^   rerum
nenl;   ut   quae   *   nunc   specic   gerimus
verilale   ca.piamus   ».
Rernm
ipsam
verilalem
per
Sacra-
quasi:
eCficienliam,
dicit
liaec
sacramentaliler   carnem
('Jiristi   sumimus,
menta
praesta
nt
sicut
"^,
spirilualiter   sumamus.
«   Vel
qui
sacerdos,
Chrislus,
ut
petit
ita
nunc
sub
sumitur,
manifesta
panis
sicut
visione,
vini
el
in
S[)ecie
quandoqiie
capiatur'^».
essentia
divinilatis
est,
a   boms
malis   sumi
corpus
Constat
sed
Chrisli.
igitur,
et
malis   ad
bonis   ad
salulem,
perniciem.
DISTINCTIO
X.
Cap.
I.
f)e   haeresi   illorum   qui   dicunt,   corpus
Cliristi
non
signo.
altari
in
nisi
in
esse
[)raecedenlium   insaniam   Iranscendenles.   qui   Dei
Sunt
96
ilem
alii,
rernm
iu-xta   modiim
metientes,   audacius
naturalium
ac
virtulem
altari   non   esse   cor-
conlradicunl,
asserenles,
periculosius
verilali
iii
vini   m   sub-
substantiam
[)ams
nec
pus
sangiiinem,
vel
vel
('hrisli
dixisse^:
convcrti:
sanguinis
Clirisliim
slanliam
cainis
el
ila
^i^\\
meum,
Pelra
erat
V   [loslol   iis
est   corpus
dixit:
sicut
tloc
''
lanlum
Sacra-
Dicunt
enim.
Chrisli
esse
in
cor[)iis
C/iristus.
ibi
lanlum
maiiducari
nobis.
mento,
signo,
sigiio
in
esl
in
el
id
''   V
"   V   proficiant.
''   Z   prnestnlnr.
qnnd.
(wtcrni^.
ndcl.
\a\.
''
''   M   rerilntew,   scd   coir.   inleil
ci   /
''   IM.
cci   rirlnlcm.
.-nld.   ((ulcni.
I)   nnde.
^"
Apiui
Ixc.
Ifccrcl.
c.
nl
cl
p.
2,
(ilo.ssa
sii|>rii.
In
cil.
I.aiirr.-iiic.,
«.)
similitudn   ^'M\
132   (P   L
C.   Spccies
lo7,
ihid.
Pnn.
161,
1074);
a.
ct
I,
c.
1.
(P   L
Lihro   Sacrnmenl.
Ii2i;
jST
78,
n.
1324),
(irefrorii
et
sc(|iienliji.
''
iil)i
imk
(PL
sanfj.   Dom.
Dc   Corporis
1167);
rerilale
(inilnuiiul.,
ct
i*).
cfr.
II.
.H   (PL
I.   De   Stcram.   c.
ISO,
Alger.,
ibid.
Can.
Alger.,
7:>3).
locc.
cil.;
cill.;
"   Mauh.   2G,
6,   c.   5   (PL   176,
4.   Cfr.   Ilngo,   Snm.   Scnt.
142).
I.   Cor.
10,
ir.
2<i.
"'
