---
page: 798
pdf_page: 262
---
798
LiBKh
cap.
nisT.
x.
IV.
i.
ralione   omnia
Non   enim
Qiiae   ex
eadein
accipienda
sunl.
99
liis
negatur,   verum
fidelibus   sumi
corpus
allari   esse;
Chrisli
vel
in
quod
nos
Apostolos
Verilas
sed
instruxit,
ipsius
his
el
eis
iii
corpus   non   per
parles   discerptum,
ut   putaverunl
illi   discipuli,   qui
''
forma   humana,   sed
integrum;
nec
ierunl
relro
visibiliter
in
s<hI
^,
sub   forma
et   sanguinem
nobis
panis
corpiis
ct
invisibiliter,
vini,
Iraderet.
Augustinus^
sensum
Qiiem
confirmat
«   Ipsuin
dicens'^:
^*,   quod   videbatur,   manducatur;   ipsum
quidem
non   ipsum   corpus
et
ipsum
non
visibililer   ».
invisibiliier;
Item^:
necesse
necesse
celebrari,
illud
visibiliter
esl,
Ktsi
lamen,
inleHigi
invisibiliter
esl
».
intelligendum
corpiis
esse
Christi
eliain
iino
est,
in
Ila
humana;
forma
veritas
tainen
visibditer
eius,
loco,
in
scilicet
id
est   verum   corpus,
nbique
eliam
t^st,   veritas
eius,
divinitas,
est
id
in   omni
ubiciimqiie
celebratur.
allari
est,
Pauperes   semper   habebiiis
Sic   eliam
intelligendum
est:
illiid
*   me   aulem
non   semper
secundum
uobiscum
corpora-
habebitis,
qiia   cum
eis   conversabatur
f)raesentiam
^.
lein
scilicel,
qiiod   homo
caelo   est^
Similiter
visibiliter
sci-
est,
in
[)er
id
iiivisibiliter   aulem
non
liumana
quia
forina
esl
allari,
in
in
licel;
unde
invisibilis   caro
operitur:
panis
apparel,
sed
forina
vini
et
et
quia   non
sua
vere
sed
specie
(|uae
dicilur,
allari;
est
in
eiiis
in
appaiel,
dicitur.
invisibilis
esl   quod   dicimus,   quod
nio-
i   n   u   s
ii   g
eiiim
lloc
Ail
ii   s
^*
dis   omnibus   appiobare
conlendimiis:
Ecclesiae"   diio-
sacriliciiim
'"'
"   Z
pro
V.   A.
Apostolos
Apostolis
Veritas.
vcthis
in.
in
e.
e.
et
I)
t.
^   V
^   n
epistola   ad   Irenaenm.
add.
ndd.
Ckristi.
*-'/.[)
in
(iljierH)it.
»"   Z   om.
'   Z   forma,
f   Z   om.
V   om.
tamen.
oin.
I>
''
^"   Z   comprobare.
modis.
jidd.
150,   1075);   C.   Xon
I.   Pan
(P   L
v.   134
IGI,
9;
Ivo,
Cfr.
IJecret.
c.
2,
\).
ibid.   (P   L
U())
hoc   corpus
iinoMilur
oi
ibid
17(5,
Iliij,'on.,
el
.\l-
ii[)ti(i
(4/)),
(P   L
^(Mum,
Enarrat.
1204);
in
98,
Ps.
37,
n.
9.
.•\ugus(.,
loc.
c.
cil.
Cfr..   llugo,
cid.;
loc.
(^in.
cil.;
Ivo,
.M^mm-.,
Ioc.
cl
el
locc.
ci(.;
cil.
cfr.
Lanfranco,
l)e   corp.
Augiis(ino,   sed
iincnidir
Abncl.,
.Non
in
et
loc.
in
cil.
ihid.c.   7(PL
Jipiid   Hugonem,
(P   L
170,
144);
Ihnn.
lO
I>i
i-21).
c.
|;)().
.snnii.
I7.S,   M\U)\
117   (PL
(P   L
f80,   752);
Ivonen),
aImcI.,
ibid.
AIj;(T.,
c.
c.
iliid.
137   (PL
Pan.
est   (juod
C.   Iloc
tOI,
U)7"il;
9;
152,
in
neivet.
el
c.
2,
c.
p.
I.
(|iii   omncs
libro   Sentent.
I   331   ),
rcmiiliinl
Auizus(.,
(lirimus
in
ibid.
;ul
(_iH),
(i.
I,
ubi   (amcn
non
invcnidir.
1'rosperi,
