---
page: 800
pdf_page: 264
---
800
CAP.
DIST.
I.IBKR
X.
IV.
II.
fit   manibus
passio,   non
sacerdolis,   vocatnr   Christi
qiiae
veritate,
rei
sed   significanti   °   mysterio,   et   siciit
«   Sacramentuin   fidei   dicitur   fides
^   ».
Satis   responsum
eoriim
obiectionibus
haereticis
qui
est
ne-
^   corpus
gant,   verum
panem
corpus,
Chrisli
allari
esse,
et
in
in
vel   vinum
mystica
sangiiinem
consecratione
dicentes:
converti,
in
Qnis   audeat   manducare   Dominum
siium?   Quis   etinm   audeal   dicere,
substantia,   quae   non
corpus
de   maleria
formari
Christi
(piotidie
vel
caro
Virginis?
fuit
Cap.
II.
De   Sanclorum
leslimoniis,   quibus   pi^obalur,
verum   corpus   Christi
esse
allari.
in
Haec
mysterio   legem   na-
his   simiha
divino
obiiciunt
101
et
ilh,
in
sectantes;   quorum
convincunt
subdita
perfidiam
turae
lestiiiionia.
est   corpus   meum.
Ait   enim
hoc
Veritas^:
Accipile   ^,
Item,   Ambrosius   ^:
«   Si   lantiim   valuit   sermo   Eliae,   ul   ignem
non   valebit   lantiim   Chrisli   sermo,
de   caelo   deponeret
iil   substan-
'^   *
operibiis   legilur^\-   Quia   ipse   dixit,
De
tias   mutet?
iniindi
totiiis
el
facta   sunt,   elc.   Sermo
(\u\   potuit   ex   nihilo   facere   quod   non
igiliir
'\
non   erant   ?   Non
nuilare,   quod
ea   quae
eiat,   non
sunt,
potest
in
id
^   quam
enim   minus
mutare
novas
est   dare
rebus   ».
nalriras
Item^:
ordinem   quaerimus
mixta
femina
gene-
viro
Si
'S
Li(piet   igitur,   qiiod   praeler   naturae   ordinem   Virgo
rare   consueveral.
cor|)us,   ex
hoc
Virgine
generavit;
qiiod
conricimiis
el
esl.
Qiiiil
corpore,   cum
nalurae   ordinem
hic   quaeris
pracler
Chrisli
na-
in
partiis   ex
turam
\'irgine?»
ipse
sil
Item^:
nominalur:
«   Ante
benedictionem
species
post
alia
corpus
Aiite   consecrationem
consecralionem
aliud
signiticatur.
dici-
sanguis   nuncupatur.   Tu   dicis:   Amoi,   hoc
post   consecrationem
tur;
est.   Quod   sermo
est,   verum
sonat.
alTectus
sentiat
».
''   V
<^   Z   add
el   Z   luld.
signifkandi.
Ed.
roiiwdite.
ct.
oiii.
''
\'a\.
t't
*   V
///   rat   Filius;   A(!   iidd,   Clwisti.
Ed.   creare,   qiiod
acciperet.
Jidd.
Va\.
in   V
T   B;
nnturne.
add.
add.
od.
ertjn.
corr.
\'
iiUcrl.
lla
iiilorl.
e.st
''
23)   Ad
(^P   L
Kpisl.   9S
364).
33,
ClV.
episc.
Augtisl.,
lionifac.
fajias
n.
c.   9,   n.   52   (PL
16,   J06);
2b.
p^,   vnjsteriis,
20,
Alger.,
loc.
M.-illh.
cit.
2,   0.7
apud
(P   L
(res   scqucnlcs
el   sqq.);
Ivononi,
1   li
161,
Decret.
loci
p.
suiil
mirahile
IV.
1340).
liecera
Rejr.
ibid.
C.
1   i.
(69;,
et
in
(l.
1,
I,
;.
«   Ambros.,
Ps.   UH,
(P   L
141);
53.
Hiigo,
176,
Cfr.
ihid.
ibid.
n.
c.
5.
**
c.   M7   (PL
Ambros..   ibid.
n.   oi;
cfr.   Abacl..
178,   1523).
Abnei.,   ibid.
loc.
cit.
