---
page: 801
pdf_page: 265
---
801
LIBER
CAP.
DIST.
X.
IV.
11.
Item   Auguslinus^:
vini,   quam
panis
specie
vide-
In
et
carnem
honoramus;
mus,
sanguinem,
res
est
et
invisibiles
id
'^,
similiter   pendimus
has   dnas
species,   sicut   ante   consecrationem
nec
pendebamus,   cum
panem
consecrationem
fateamur,
ante
fideliter
et   vinum,   quod
natura
consecrationem
formavit;
vero
esse
post
et   sanguinem,   quod
carnem
consecravit   ».
benedictio
Chrisli
Item,   Ambrosius   ^:
anle   verba
«   Panis
altari   usitatus
est   in
caro.   Quomodo
pane
de
sacra;
ubi
consecratio,
Christi
accessit
fit
autem
potesl,   quod
esse   corpus
Consecralione,
panis
Christi   ?
est,
Chrisli   sermone».
quae
fit
Item
est   in   sermone
Domini,   ut
^   ^:
inciperent
tanta
vis
Si
sint   quae
esse   quae   non
magis
quanto
operatorius
ut
erant,
est,
aliud   commulentur?
sic   quod
panis   anle   con-
erant,
erat
Et
et
in
Christi   est   post   consecrationem,   quia   sermo
iam
corpus
secralionem
Chrisli   creatnram
sic   ex
pane
mutat;
fit   corpus
Chrisli,
et
vi-
et
num   cum   aqua
calicem   missum
consecratione
verbi
sanguis,
in
fit
caeleslis
».
«   Sicut   per   Spiritum   ^
A   u   g   u   s   ti   n   u   s
vera   caro   sine
Ilem,
^"
eundem
idem
ex
per
panis
creatur,
substantia
coilu
vini
et
ita
veritas,   dum   corpus   Christi
corpus
figura:
Christi
veritas
est
et
et
Spiritus   ex
et   sanguis
vinique
subslantia
panis
virlule
efficilur^;
id   quod
vero
exterius
figura
sentitur   ».
esl
Emissenus^:
Eusebiu^
sacerdos
Item,
Invisibilis
visi-
sui   verbo   suo
substantiam
creaturas
sanguinis
corporis
biles
et
in
poteslate   commulat
secrela
».
Ex
conslat,   veruiii   corpus   Christi
pluribus
et   san-
aliisque
his
esse,   immo   integrum   Christum
guniem
sub
utraque
spe-
allari
in
el   substantiam
substantiam
corpus,
vinique
san-
panis
cie,
in
in
guiiiem
converti.
"   D
^   U
el   B   add.
V   om.
Ambi'0$iuR.
Kd.
adrl.
visihiles.
**
sanctnm.
conjicilur.
l)
Nos
(P   L
/Vm.
1071);
Decret.
\2l\
161,
l\o,
C.
c.
i;i3,
p.
c.
2,
I.
'.)
aulem
Lihro   IV   De   Sacrnm.   c.
ciL
(il),
Laiifranc.,
ibid.;
cfr.
c.
loc.
1.1.
4,
(P   L
iinicccdcnles   snnl
li
Anibro.s.,
diio
n.
in
16,
ibid.
loci
43'J).
n.
lii;
suh
C.   Pnnis
Ulriim
Cnu.
/iynrn
I3\:U).
est   (55)
cfr.
il/id.;
(72),
(l.
I,
,   De   corp.   et   sniuj.   Christi
(P   L
1278).
Ivo,
Pascliasiiis
120,
n.
[{inii)
'^
c.
i,
i   (P   L
(Jui^i   corpus
Vcr-
iliid.   (L
Decret.
1   iOj
C.
1325).
101,
(35)
2,
p.
c.
I,
snrKj.   Dom.
De   corp.
Inlcr   opern
bolenijs
Serni.
Isidori
081
cl
in
et
n.
Ilie-
2,
(P   L
ronyrni
17K,
272);
30,
7.
nni,!
cfr.
siipr.i
\tav^.
