---
page: 804
pdf_page: 268
---
804
LIBKR
CAP.
DIST.
U.
IV.
XI.
vero
|jnlavernnl,
panis
reinanere,
siihslanliain
107
vini
cl
Alii
ibi
el   sangninem;
corpns
hac
esso
Chrisli
ibidein
ralione
el
et
dici,
illa   (qnod
snbslanliarn
nbi
haec,
islam,
est
illarn
fjnia,
esl
et
fieri
niirum
ipsam
subsranliam
dicnnt
Sacra-
panis
esse
el
esl)
cl
vini
mentum   ^
Sed   quod
non
corpns   Chrisli
subslantia
cl   snnguis.
nisi
ibi
sil
ex
et   ex
praediclis   aperte
oslendilur
subdilis.
''
"   Ambrosins   ^
<c   Panem
istum,   quem   sumimus
in   my-
Ait
manu
Ibrma-
qui
illum
Spiritus
utiqiie
sancti
sterio,
intelligo,
cru-
ara
decoctus
Virginis
lus
lUero,
passionis
igne
est
et
in
in
hominum
unde   ^
Panis   .enim
Angeloruin
cibus
factus
est
cis.
Eijo   sum   panU
^   *:
vions,   qui   de   caelo   descendi;
iterum
ait
et
•''
est   pro   m.undi
Panis,
caro
quem.
daho,
mea.
ego
his
vila.
\l\
namque   duabus   sent(.'ntiis   npcrle   datur
intelligi,   quia   panis   iste   et
ille
procul   dubio   unnm
et   una
non
unus
duo,
caro
sed
panis
etricitur
sumtum
Virgine,   quod
corpus,
est   de
vere,
sane,
qiiod
illud
illiid
caelum
resurrexit
ascendit».
et
in
Ilem   Gregor
''   ^:
liabere   dubium
i   us
«   Qnis
possit,
fideliiim
vocem
hora
immolationis
ad
sacerdotis
caelos
aperiri,
ipsa
in
in
summa
el   ima
mysterio   Angelorum
choros
so-
adesse,
Christi
illo
ciari,   unum
^   ex
invisibilibus   atque
qnid
visibihbus
».
fieri
«   Eodem   momenlo
Idem*^:
caelum
ministerio
rapilur,
et
in
Angelorum   consociandum
ocnlos
sacerdotis
ante
corpori   Christi,
et
munduin,
tolum
Verbi
Divinitas
videtnr.
ita
iinplet
altari
Siciil
in
'^   inulta   cor-
sunt   tamen
corpus   consecratur;
nec
miiltis
locis
illud
Christi,   sed   unum   corpus
et   unus
hieoque
plus
pora
sanguis.
sive
corpus
oinnes
Chrisli
aequaliter
quis
ininus
inde
sive
perci|)i<U,
^   ».
integerrime
suinunt
"   Z   om.
lln   UZ;
lln   UVl);
l)   add.
enim.
add.
oru.
''
f"
otl.
'"
(uJ.
f   Z   add.
^   V   B
I)   qnidem.
ile   Sacramcntis.
item.
Veritas.
lihro
in
'   VZU   quidem.
''   D   add.
V   siiminms.
V   om.
in   homilia
Paschalis.
I)e   Sicram.
Locus
(P   L
colleclus
c.   9
4G8).
176,
Cfr.
S,
Iliigo,
p.
II.
I)e   Sacram.
i39)*;
(IM,
l)e   mysteriis
IV.
iOii
lihro
e(
est
c.
9,
cl
v.
l(i,
('.\
V..   Omnia   quaecum-
(P   L
Paschas.   Hadb.   ibid.
120,   1267);   verbotenus   in
c.
clr.
s   Libro
IV
59.
que   (7i)
I3i4).
5,
ibid.
g^
|^j.,„
(t.
i^^.,,,^
I,
(j^
5)^   (PL
el   C
Quid
et   seq);
425
snuguis
ibid.
77,
(73),
sit
c.
Uialoii.
Invenilur   apud   Alcuinum,
(P   L
40
\0\,
diviuis
1343).
oUiciis
c.
l)e
"^
(t.
I,
non
saltem   verba
in\eniunlur.
1263);
(jregoriiuu,
(Iralian.,
(|uo
in
cilal
(|ui
C.U'.
cit.   ^
loc.
2.
