---
page: 809
pdf_page: 273
---
809
CAP.
LIBER
DIST.
II-IV.
IV.
XII.
II-IV   \
Cap.
De   fractione
et   partibus,
de
Solet   eliam
quaeri
vicle-   115
fractione
partitione
qiiae
et
ibi
vera
vera
fractio
tur
vel
et
ciiius
iitrnni
est,
rei
sit;
fieri,
sit,
si
substantia   quam   Christi,
fial,   cumque
in   qua
non
re
alia
sit
ibi
si
illa   fractio,   in   corpore   Christi   esse   videtur   ^
aliqua
siibslanlia   est
in
econtra,   cum
ipsum
quia   im-
corpus
Sed
incorruplibile
sil,
Nam
non
mortale
posse
videtur.
esse
impassibile,
ipso
et
et
in
sensum
carnalem
discipulorum,
putahant,
Chrislus
redarguit
qui
Christi   carnem
dividendam
morsibus
aliam
partes
sicut
et
in
la-
cerandam
''.
Ideo   quibusdam
placel,   quod
non
vide-
sicut
116
fraclio,
ihi
sil
quia
videlur
lur;
sed
dicilur
frangi,
frangi.
ait   Ambrosius^:
obiicitur   quod
Quibus
pu-
«   Nihil
falsi
magorum
tandum
prae-
sicut
est
sacrificio
verilatis,
vel
in
in
fit
delusione   quadam
esse   quod
ubi
videant
fallunlur
ut
oculi,
stigiis,
est
».
noii
quod
Non
Ad
dicunt^:
nos
nec
visus,
fallitur;
fallit
'^
illi
quod
crederetur
nec
videtur;
ut
frangi,
essel,
ita
illusio
est,
si
non   ad
deceplionem
(juia   ad
fit;   sicut   et   Christus
utilitatem
fidei,
ita
diiobus
oslendit
se
discipulis
specie
nec
via
peregrini,
in
in
in
ne   eum
oculi   eorum
eo   tamen
talis   forma
tmebantur,
sed
erat,
agnoscerenl
^.
vero
non
(juod
panis
species
sicut
diciuit,
est
Alii
et
esl,
ibi
in   qua
cuius
species,
vel
res,
qiiae
est
fractio,
ibi
sit
illa
ita
ibi
non
nihd
hangitiir;
'^
(piod
aliqiia
mirabililer
in
re,
(jiiia
ibi
fit
'^
Dei
|)otenlia
diciint,
rrangilur.
fractio,
nihil
fieri
ibi
sit
iibi
iit
[Cap.
Iradunt,
cofpiis
Christi
es^enlialiler
frangi
117
Alii
el
III].
cl   lamen
inlegrimi
dividi,
iiicorruplibile
e.xistere.
('1
'>   \
2-i
vv.
cfxlicihiis,
poniiiiiiv
Si«iri(lo
ruhrir.-i
iHirtihus.
siil)
iiiia
i'   V
L'V;
iUl(iceran(Uim.
Uor.
ed.
K<l.
.idd.
lur.
ciua.
IJ
<;l
ll;i
'^
l'
'   V
''   Z
Kit;   Z
inirdhili.
est.
c.   S   (PL
lior
In
Hii^ionc,
\(!rljolL'mjs,
ihid.
(|ii;iiido(|iiP
(;i|>.
piur«'i,
siiiil
v.\
lii).
l*(i,
2\
f,2.
2i2).
II,
loJin.
•«
Cc.r.
(;i(,s>;i
\:id
17,
r,,
(!'
'•
lii
I.
1.
Luc.
2i,
Cfr.
IG.
