---
page: 810
pdf_page: 274
---
810
IJBKR
CAP.
DIST.
IV.
II-IV
XII.
confessione   Berengarii,
asseriinl   ex
Qiiod
colligere
qui
se
coram
episcopis   \
Papa
confessns
Nicolao
pluribus
pa-
esl
et
vinum,
quae
consecralionem
nein
[)onunlur,
posl
allari
in
el
eliam   verum
SacrHmenlum,
solum
sanguinem
corpus
iion
seij
el
"   Sacramenlo
solum
non
esse;
scnsualiler,
Chrisli
ve-
el
in
serl
manibus
sacerdotum
fnmgi,
rKlelium
denli-
traclari
et
rilate,
el
bus
».
atleri
quia   corpus
Sed
sane
incorruplibile
Christi
potest
dici
est,
non
ipsa   forma
substantia   corporis,   sed
fractio
partilio
et
in
in
illa
panis   sacramenlali
vera
ul
qiiae
fractio
partitio
el
lieri,
sit
ibi,
(it
specie.   Ne   aiUem
non
Sacramenio,
subslantia,
sed
in
in
in
est,
id
cum
videantur
mireris
accidentia
insultes,
frangi,
vel
sint
ibi
si
licet   quidain
ea
subiecto,
asserant,
sine
aere.
fiindari
in
[)artitio,   quae
in   furma
vera   fractio
118
id   est
et
(it   in
[)ane,
ibi
list
ail^:   Panis,   quem   frangimiis  —   quia
[3anis  —   unde   Apostolus
forma
vero
Chrislus
panis
frangitur
dividitur,
in-
et
i^arles
ibi
iii
teger   manet
totus
singulis.
est
et
in
Unde   Augustinus^:
«   Quando
manducalur.
Christus
vita
quis   audeat   manducare   Dominum
manducatur.
suiim?
Sed
Kt
la-
ait   *:   Qui   niamlucal   me,   vwit
invitans   nos   ad   manducandum
men
mortuos
manducelur,
Nec   occiditur
propter   me.
Christus,
sed
nt
vivifical;   quando   manducatur,
reticit,   non
maiiducatus,
vivit
deficit;
nec,   quando   manducamus,
de
quia
resurrexit
occisus;
[^artes
illo
et   quidem
in   Sacramento
facimus,
fit   ».
sic
"^   Chri-
Item   ^:
fideles,   quomodo   manducent   carnem
«   Norunt
sti:   unusquisque
accipit   partem
suam,
unde
gratia
[xirles
et
i[)sa
mnnet
manducatur,
totus^:
vocantur.
Per
inleger
[)artes
et
[)er
[)artes   manducalur
et   manet
Sacramento,
integer
totus   in   caelo,
in
manet
luo».
corde
inte^er
totiis
in
«   D
^   U
^   Z   corpns.
;idd.   manducatiis.
ndd.
Verilas.
in.
lid.
!id(l.
«   Z
p.   m.
c.   m.
oiu.
P.
i.
t.
Ego
h)U,   J072);
(PI.
C.
Dccrcl.
Ivo,
Vaii.
10;
ir>l,
c.
1   2«>
c.
2,
|).
I.
et   Lanfranc,   De   corp.
HcroHjarius
1328),
Coiisccral.
et
l)e
(42),
(l.
di.si.
I,
^   Non
2   (PL
.mng.   Ihm.
Ccr.
inveniliir
411).
150,
in
16.
10,
v.
I.
VI,   col.   36i)*,
16   (cd.   Colonicns.
sod
1638,   loin.
I.   Cor.
lu
lk'da,
10,
in
Aiij,nisl.,
(P   L
ciin   Clossa
<5I);
Lyrani;
Uecret.
161,
Ivo,
Iliigo,
c.
loc.
clr.
2,
cil.;
p.
Cfr.   Uugo,
Invital   Dominus
58.
loan.
C.
1341).
(70)
ibid.
6,
(i.
I,
C.   Qni   manilncnnl
Juc
1336).
ibid.
l\o,
cii.;
ior.
(58),
cil.;
(l.
I,
