---
page: 812
pdf_page: 276
---
LIHKH
81:2
CAP.
DIST.
IV.
V.
XII.
ait   Ambrosins^
Nam,
morte
«   qnia
ut
Christi
in
liljeiati
memo-
bibendo   carnem
iii   edendo
huius
siimns,
sangiiinem
et
et
esse   debemus   ».
res
qiiia   iudkhim   "
Sed
caveat
quisque,
ne
indigne
121
percipiat,
manducat
«   Non
esl   enim
panis
corpus,
sed
qui
vadil
^.
in
iste,
qui   animae
substantiam
noslrne
panis
aeternae,
vitae
».
fiilcit
merenris   accipere   ^»,   nec
quotidie
accedas   in-
«   Sic
ut
vive,
igitur
mysleiium,   quam
«   hidignus
dignus.
qui
Chri-
celebrat
esl
aliler
«   Krgo
habens
mortale   peccalnm,   accedit.
qui
tradidit"^»,
stus
vel
non
quotidiana
morlifera.   anteqiiam
peccata
ac-
sint
sinl
vel
etsi
debiloribus
vestris
dimitlile.
cedatis,
dimiltis,
dimittiliir
et
Si
libi,
venenum
secnrus
accede.
Panis
salutaris
eniin
est
».
noii
sic
el
mandu-
«   spiritiialiter   enim
mandiicas:
accedis,
spiritualiter
Si
ita
innocentiam
ad
qui
portat
altare
».
cat,
Cap.
V.
et   an
Chrislus   immolalur
Si
altari   quotidie,
in
sit
sacrificiun2,   quod
sacerdote   geritur.
quod
proprie
quaeritur,
dicalur
sacerdos,
Post
122
gerit
liaec
si
immoletnr,
immolalio;
Christus
quotidie
sacrificium
vel
et
vel
si
tantum
semel
immolatiis
sit.
quod
Ad
hoc
consecra-
brevller
orierlur
potest,
iliud
dici
et
memoria
sacrincium
oblalionem,
vocari
lur
sacerdote,
(]uia
el
sanclae
immolalionis,
repraesentalio
veri
faclae
esl
et
sacrificii
et
morluus
crnce
semel
ara
Kl
crucis.
Christiis
in
est,
scili-
in
ibi(jue   immolalus
semetipso;
aiilem
(piotidie
iiiimola-
cet
est
in
"",
Sacramenlo,
Sacrainento
rectndalio
(piod
(piia
illins
in
liir
'^
lil
iii
semel.
factuni
est
lla   UVH;
''   D
'>   Z
Kd.   om.
iuid.
sihi.
istc.
ri/.
'•
;i<l(l.
(>(l.
'   Commrnt.
nd
26
lociim
(^ed.   (loloniens.);
(uiiidiim
i\   o,
/>/<•/>'/.
clr.
v.
2,
ji.
c.   Ul
C.   Qnin   morte   {}m/\\)\(\.
li\:S   1077);
7;
I\:i32).
^l>l.
c.
I()l,
Piiti.
{i.
I,
I.
'   Amhros,
I)e   Sacnim.
21
V.
^PF.
Cor.
iii).
29.
n.
II,
I,
c.
Iti,
I.
Ambros.,
7:
Nint
C.
Dccrrt.
2"j;
Ivo,
ihid.
c.
crr.
p.
iiiiuis
2,
isti'
(•")()),
ii.
Aml)ros.,   Commrnt.
loan.
In
Aiigusl.,
27.
ibid
cil.
l.V.i^i).
(l.
I,
(IM.
\\o,   Dccrrt.
Ir   20,
X\,
Ecnnij.
(IM.
1611).
i.37j;
IC)I.
n.
II
2,
p.
c.
C.   Vnnem
cneteslcm
(Oi),
ibid.
I.SiJS).
(l.
I,
