---
page: 815
pdf_page: 279
---
815
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
XIII.
I.
tamen
cetero   non
mordealur,
de
peccandi
peccato
quis
El
licel
si
habeat   voluntatem
lacrymis
accedal
orationibus,
satisfaciat
el
et
illo   dico,   quem   morlalia   peccata   non   gravant   ».
hoc   de
securus;
sed
communi-
in   anno
homines
non
saltem
frequenlius,
<r   Si
ter
Pascha
impediatur,
criminalibus
quis
forte
cent,
in
scilicet
nisi
«   Omnes
coinmunicent,
qui
Pentecoste
igilur
Natali
».
et
et
""
"^
^   ».
liminibus
carere
noluerint
ecclesiasticis
DISTINCTIO
XIII.
Cap.
I.
Si   hoc   Sacramentum
conficiatiw   ab
haereticis,
vel   excommunicatis,
quaeri,   utrum
hoc   Sacramentum
Solet   etiam
sacerdotes
pravi
i25
queant.
conficere
Ad   quod
polest,   quod
consecrant
pravi
aliqui,
dici
sint,
licet
sunt   nomine
non
Sacramento,
scilicet   qui
intus
vere,
vita;
etsi
"*,
verbo   Creatoris.
non
merito
quia
sed
consecrantis,
efficitur
in
in
Augiisti   n   us
in   my-
Unde
catholicam
Ecclesiam
«   Intra
'^:
maius   ^,
Domini
bono
sanguinis
sterio   corporis
nihil
nihil
et
^'
malo   minus
non
quia
merito
sacerdote,
consecrantis,
perficitur
in
verbo
el   "
sed
Creatoris
Spiritus
perficitur
sancti:
cre-
virtute
in
est   enim,   quod
deiidum
conficianlur   Sacramenta.
verbis
Christi
in
per   Spiritum   sanctum
qui
Sicut
qui
baptizat,
ipse
ipse
est
est
ila
suam
efficit   carnem
et   sanguinem
».
Item   Gregorius^:
communionem
«   Putant
corpo-
(juidam,
quorum
ris   minus
illorum
esse
sanctificalam,
vita
ofiicio,
fiat
si
magnum
quam
eorum
Lupieum
videtur
oculis
ignobilis.
in
IIi.mi,
"   V
et   D
el   V   Z
et   B   D
add.
Kd.
VA.
ndd.   in.
Cd.
orn.
in.
<*
''
^   H
^   D
add.
sacrificium.
;idd.
perficitnr
n.
orn.
a.
b.   in.
et.
I)
/i/.
'-
''   Z   add.
*   D
orn.
in.
C.   Etsi  mn
1,'iO   (PL
I.   Van.
c.   27;
Decret.
161,
107,
1079);
2,
p.
\\<j,
v..
^   Can.
Pcracta   consecratinne
frefjuenlins
ibid.
ihicL
(16),
(10),
1.'J19j.
(t.
I,
'   Can.
tnlra
calliolicam
C.
\\:i\l).
\:i«5),
(77),
q.
(l.
AI^m-i-.
(l.
I,
1,
I,
*   Can.
l)e   Sacram.
(P   L
saecuiarinm
Mnlli
IHO,
SiO).
IM.
c.
(84),
il)i(L
Maior
3f*7).
invcnilnr-
huiiis
VI.
Isidorv,
par-s
loci
/ili/mnlofj.
.ipiid
c.
(l.
\^J,
I,
sqq.   (P   L
82,
n.
2f}o
sqrj.)
*.
.3H
el
