---
page: 818
pdf_page: 282
---
818
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
XIII.
II.
""   ab
aliis,   dum
agere,   quod
credere,
geritnr
sed
confici-
id
illud
adhibetur
deesse
dicatur
lur,
inlentio;
intentio
et
sic
confi-
et
si
tamen,   ex   quo
myslerium,
dicere   et   agere,
ciendi
ea
intendit
illud
quae   ab
aliis   geruntur
mysterium.
impletur
'\
potesl,   quod
brutis   animalibus   corpus
etiam
sane
lllud
130
dici
^"   mus,
non
Quid
ergo   sumit
sumilur,
quid
videatur.
Christi
etsi
manducat'*?   Deus
novit   ^
De   hoc
mysterio
perstrinximus,
aliqua
Catholicis
caelesti
^"
qui   enim
tenenda;
haereticus
contradicit
iudicatur.
fideliler
his,
Cap.
II.
et   quid
faciat   haereticam,
haereticus.
Qiiid
sit
Ne   autem
haereticum
quid
quid
haere-
ignores,
131
vel
faciat
sit
quid
Doclores
audi
inde
tradant.
breviter,
sancti
ticus,
Hilarius^
«   Exstiterunt
verbo-
caelestium
qui
plui'es,
ait:
rum
non
ipsius   absolulionem,
susciperent
simplicitalem,
veritatis
^',
interpretantes,   quam   dictorum
De
postularet
virtus
aliter
inlelli-
^.
gentia   enim
non
non
sermo,
de
Scriplura
et   sensus,
haeresis,
est;
fit   crimen
».
'^   VIP:
Idem
crimine   est».
sensus
«   Intelligentiae
in
in
Ilieronymus'*
dicit,   quod
«   ex
inordinale
verbis
prolatis
incurritur
haeresis   ».
Augustinus^
quid
<(   Haereti-
haereticus,
definiens,
ait:
sit
temporalis   commodi,   et   maxime   gloriae   prin-
cus
qui
alicuius
est
ac   novas   opiniones
cipatusque
vel
gratia,
gignit,
sui
se-
falsas
vel
'   ».
quilur
«   D   agitur.
^   V
^   V
^   Z   agiuitur.
uian-
inus.
suinitur,
oni.
et
^   U   om.
^   U
f   Ed.   susceperunt.
ducatur.
Kd.
expostularet.
libro.
^   V   B   D   sequenleni
*   U   odd.   super
*   Ed.   add.   pro.
hic   habent
Oseae.
collnleralem,   quom   UZ   om.:   Gregorius   Super
«   Qui
Ezechielem:
notiilam
in
verba
sua
ut   auditoribus
expositione
aliquid
loqui-
placeat,
sacri
liloquii,
fingil,
qui   autem
lur,   non
aliter,   quani
verbis   dominicis
qui
sen-
Dei;
protulit,
in
is
lendit   »,   Domini
intellectu,   lamen   ad
sub
aedificationem
caritalis
alio
etsi
serit,
sunt   verba,   quae
(P   L
[llom.
li
891)].
76,
dicil.
10,
n.
12   (PL
II.   De   Sacram.
170,
IIu-o,
470).
Cfr.
jj^
lijj,.^
p.
c.
8,
^   mar.   ,   De   Trin.
n.   38   (PL
(P   L
Glossa
231).
Trin.
51).
In
n.
10,
10,
^   De
16,   apud   Lyranum;   in   Comment.   Hieronymi   non   invenitur.
ad   Osee   2,
uti-
I   (PL
12,   65).   Can.   Ilaerelicus   (28),
998).
q.   3
c.   24,
litate   creilendi,   c.
I,   n.
(t.
I,
