---
page: 819
pdf_page: 283
---
819
CAP.
LIBKH
XIV.
DIST.
IV.
I-II.
DISTINCTIO   XIV.
l-ll^
Cap.
De   poenilenlia,
iinde   dicitur   poenitentia.
et
liaec   de
agendiini
longe   posi-
Poenitentia
poenilentia
132
Post
est.
ut   appropinquenl.
necessaria
esl,
tis
ait   HieronymnsS
«   secunda
tabula   post   nau-
Est   enim,
nt
baptismo   perceplam
fragium»;
vesiem
innocentiae
quis
quia,
in
si
Prima
remedio
peccando
reparare
poenitentiae
corruperit,
potesl.
deponitur
est   baptismus,
vetus
hofno,
induitur
no-
tabula
ubi
et
resurgimus,   dum   ve-
poenilentia,   qua
lapsum
vus^;
secunda,
post
resumitur.
reversa
repellitur,   et   novilas
perdila
Posl
baptis-
tustas
mum
poenitentiam
per
renovari
sed
per
prolapsi
valenl,
iion
baplismum
homini
sed   non
saepius
poenilere,
baplizari.
licet
est   Sacramentum,   sed
lantum
Baptismus
poenitentia   dicitur
et
Sacramenlum
enim
mentis.
poenitenlia
virlus
Est
interior
et
et
Sacramenlum
exterior
exterior
poenitentia
virtus
interior
est,
mentis
et   utraque
salulis   causa
est;
est
iustificationis.
et
^*
Utrum
vero   omnis
Sacramentum,
exterior
poenitentia
vel
sit
hoc   nomine   censenda
non
omnis,
consequenter
qiiae
inve-
sit,
si
stigabimus
^.
Poeniten-
dicentis^:
poenitentia
loannis
praedicatio
coepit
«   Quod
agile,   appropinfjuabit   enim   regnum   caelorum.
liam
au-
^   praeco
praedicavil,   exordium
lem
docuit,   idem   ^
posl   Veritas
ser-
monis   ^   sumens
poenilentia
».
*^
[Cap.
[)unit   133
quis
«   Poenilenli;!
piiniendo,
dicitur
cpia
II].
illicila,   quae   commisit:
timore
|)oenilentiae
conci[)ilur
«.
virliis
^*   Slando
U   Z;
cl   2   coniungimiis.
cd.   add.   a   Deo,   (juod
codd.,
cc.
''
llii
«^   V
in   D
in   Z
addilio   poslerior;
repnrari.
glossa
oni.
est
esl
inlerl.
I)
<^
annolal:
antr.
Krf.
illnd.
Alii,
\'j\.
130,   Ad   Demelrmdein
(l>   L
S)
Kpisl.
(alias
Ml.'ij;
22,
n.
cff.
(iiioiid
6,   c
alia,   quae
haec
i^um.
10
Sent.
176,
el
se(|uiinlijr,
146).
llii^'o,
\v.
(l>
I,
i,   22
Rnspic.
Kph.
Hrspic.
24.
X.Xil,
Uisl.
el
Malili.
2.
c.
2.
'•
.'{,
iisquc   ad
scrpiunlur
Ainhrosii
qiiac
cx
ilaec
Mallli.
17.
cl
locurii
siiiU
'^
4,
ordinaria
(j|o!$sa
it>id.
