---
page: 821
pdf_page: 285
---
821
LIBKR
CAP.
XIV.
DIST.
IV.
I-II.
coinquinat   ^
prosunt
lamenta,
culpa
replicanlur
peccala;
Niliil
si
et   mala   denuo
valet   veniam
malis
poscere
ilerare   ».
nihil
Ilem   Gregorius^:
«   Qni
admissa
nec
dese-
plangit,
taraen
poenae
graviori
subiicit».
se
rit,
Item   Ambrosius   ^:
qui   saepius   agendam   poe-
«   Reperiuntur
Nam
luxuriantur
putanl,
qui
vere
Christo.
niteiitiam
in
in
si
postea   non
agerent,   iterandam
putarent;
Chrislo
quia
poenitentiara
"^   unum
est   una
baptisma,
poenitentia   ».
sicut
ita
pluribus   ^   utuntur
suae
assertionem
His
opinionis.
aliisque
in
Sed   Ambrosius^
«   Haec
vera
dicit^:
poenitentia,
ces-   135
est
peccalo   ».
sare
Rt   item   ''^:
«   im-
profeclus   est   renuntiasse   errori   »
«   iMagni
vitiis   animos   exuere   atque
butos   enim
eraendare   ^   virtutis
per-
est
fectae
c^patiae
caelestis
».
et
est   virtus   vel   gra-
ideo   sane
Poenitentia
potest:
Et
definiri
Ita
''-,   qua   coinmissa
mala   cum
plangimus
emendationis
proposilo
tia
plangenda
et   odimus,
quia
poe-
noluinus;
ullerius
coraraittere
et
vera
anirao   dolere
odire
nilentia
est
et
vitia.
in
Unde
«   Poenitere
verba
anteacta
praeinissa:
deflere,
est
illa
possunt,   ut   non   ad
non
flenda
recte
corainittere   »,
accipi
di-
et
sic
quo
idem
lempore
tempora,
ad
versa
referantur,
sed
ut
scilicet
^   commissa
committat
non
vel   opere
mala,
voluntate
flenda.
deflet
Quod
«   Nara
innuilur   ex
consequenlibus:
de-
qui
verbis
alia
sic
(iloral   »,
etc.
Minc   Augustiiius^
«   Cavendura
ne   quis
existiraet,
ait:
est,
agunt,   regnum
Dei   non
posside-
qui
infanda
crimina,
qualia
illa
Iniut   \
redimenda.
perpetranda
et   eleemosynis   quotidie
quoti(he
In
mutanda,
melius
de
per
eleeraosynas
enira
est
|)eccatis
et
vita
"'   quodain
non
hoc
eraendus
Deus,
pro[)itiandus
praeterilis
est
a(]
^   V
**   B   commtirnlat.
^   V
'>   Z
add.   anctorUdtibus.
add.   eal.
nhi.
eitislolam   nd
^   U   emundure.
ilerum.
sfiper
Corinthios.
fidd.
Va\.
l)
'   V   Z
*   V
^   Z
li   add.
udd.
orn.
peccalii.
(inlcrl.)
sic.
flet.
(j.
"*   V   emendandns   ;   Z
est   emendus.
dM.
Qui
admissa
Begnln   paslor.
C.
11,
ihid.
109);
(14),
p.
c.
.'iO
.'{,
'   Libro
II   De   poenitentia,
n.   95   (P
dr.
I2l3j.
520);
lliigo,
10,
16,
c.
(l.
I.
I,
''   Super
II.   Epist.   ad   Cor.
C.   Heperiuntnr   (2),
2,   7
lill).
loc.
Ibid.
cil
(l.
I,
serm.   22,   n.   2   (PL
Arnbros..   Exposit.   in
(Pl.
1512).
l*s.   1IH,
282).
15,
17,
Enrhirid.   c   70   (P   L
'^   AmbroH.,
(>.   Sane   cavendum
265);
ihid.
40,
3.
n.
I,   12U;.
C,   9
Cor.
est
lU-spic.
ibid.
10.
(18;,
el
(l.
I.
