---
page: 822
pdf_page: 286
---
822
LIBER
CAP.
XIV.
DIST.
IV.
I-II.
**   enim   dedit
modo,
nemini
iil   ea   seniper
roinrniUere:
iiiipnne
liceal
laxamentum
deleat   commissa
miserando
peccandi,
peccata,
etsi
si
non
salisfactio   congrua
neglif^atnr
».
Ilem   Pius
Papa
prodest
orare
ieiunare
liomini
et
Niliil
nisi   mens   ab   iniquitale   revocetnr   ».
religionis   opera   agere   ^
alia
et
commissa
menteni
ergo
malis
revocat,
plangal,
ut
Qiii
sic
plangenda   commitlere   non
nec
vere
negligal,
et
sali.sfacere
velit,
Nec
ideo   non
non
vera
quia
poenitel.
poenitentia,
forte
post,
est
**
^   casu
Ille   autem
de
proposilo,
sed
infirmitale
irrisor
peccabil.
vel
sic   commissa   ^
et   non
plangit,   ut   plangenda   vo-
qui
poenitens,
est,
opere   committere
non
luntate
qni
post
etiam,
desinat.
vel
la-
Ille
crymas
quae
non
lempus,
ad
lavatur
sed
repetit
est
flevit,
"^
mundilia
mun(Jus,
non
salulem,
ad
sulficiens
est
id
est,
illa
ei
est   momenlanea,
non
quia   ^
persevernns.
Item
quam
sequens
culpa
«   Inanis
illu{P:
poenitentia,
est
136
scilicel   "
'"   »,
carens
coinqninat
intelligendum
Inanis
est:
sic
est,
illiiis   poenitenliae,   qnam   seqnens   culpa   non
fructu
inquinat   ":
illius
enim
gebennae
fruclus
Mortificalnr
adeptio
gloriae.
est
vitatio
et
enim   ^
per   sequens
pecca-
bona,
anteacta
poenitentia
et
alia
illa
'^
mercedem   quam
mernerunt
ut   non
cuin
sortiantur
Inin,
fierent,
et   quam   baberent,
si   peccalum
non
de
Sed
succederet.
[)ec-
et,
si
quae
succedenti
agalur,
cato
poenitentia
poenilentia
praecessil,
et
'   anteacta   bona
'   tanlum
quae
ex
reviviscunl;
ca-
sed
et
alia
illa
quae
sunt
prodierunt.
viva
sola
carilate
eniin
ritate
in
Illa
',
fiunt";
snb-
per
ideoque,
sequentia
per
peccata
mortificantur,
si
sequenlem
vero
poenitentiam
possunt;
reviviscere
sine
qiiae
cari-
fiiint,   morlua
poenitentiam
generantur;
per
inania
ideo
tate
et
et
non
reviviscere
valent.
''   lamenta   »
Similiter   intelligendnm   esl   illud
,   etc,
«   Nibil   [)rosunt
137
«   Nibil   valel'»,   etc.
Si   eniin   replicentur   peccata,   nibil
valet
illud:
et
'^   D
'^   D   misernnda.
lirf.   non,
nemini.
sod
nnnolal:
facere.
Alii,
«   D
''   D
^   D
f   D   peccata.
^   V
n{U\.   ah
non.
ipsis.
iuh\.
0111.
.'uid.
(le.
*   V   om.
"'   B   commaculot.
lia   UB;
*   B
13   om.
^   id   est.
quae.
coimiuinat;   VZ   om.
'"   B   add.   tamen.
v   Z   ergo.
<?   B
non.
ed.
illa.
""   V
'   D
"   V
«   V
add.
pro
sunt.
viva   sunt.
vicunt,
illo.
alia.
•^'   B
veniam.
add.
I,   apud
Meical.   (P   L
130,   112);   elC.   Sihit   prodest
ibid,
Epist.
(21),
Isid.
ex   Hugone,
Se(iu(MUia   sumla
1211).
loc.
suiil
cit.
(I.
I,
