---
page: 823
pdf_page: 287
---
823
CAP.
LIBER
XIV.
DIST.
IV.
I-II.
fine   praecedens   lamentnm,   qnia
vel   ad   veniam
ad   salutem
nihil
in
munditia;
dimlssa
aut
rermquitur   de
quia
peccala
redeunt,
vilae
placet,   cum
ut   quibusdam
non
redeunt,   eis
replicantur;
vel
ta-
si
immundus
men
reus
ingraliludinem
propter
consti-
et
deletis,
ita
""   expiandis
tuilur,   cum   adhuc
iam
ut
implicalur,
deleta
re-
si
De
scilicet   an
hoc
tamen,
peccata
redeant,
plenius
post
dirent.
agemus   ^
salutem   obtinendam   vel   ad   munditiam
valet   ad
Similiter
nihil
vilae   habendam,   veniam
denuo
et   mala
malis
de
poscere,
factis
""
iterare.
'^   Augustinus^
illud   quod   idem
eliam
intelligendum
est
Ita
est   quaedam
vindicta   ^
puniens
«   Poenitentia
ait^:
dolentis
alibi
se,   quod
dolet   admisisse^».
in
dolendum
quod
«   Conlinue
infra^:
est   de
de-
Et
peccato,
^"
est   poenam
poenitere   enim
clarat   ipsa
ut
dictionis   virtus:
lenere,
Ille   ^
semper
quod
commisit
puniat
peccando.
ulciscendo,
se
in
poenam
quod
semper
commisisse
Poe-
qui
vindicat
lenet,
dolet.
dolet   com-
vindicta   semper
se,   quod
puniens
nitentia
igitur
est
in
ubi   enim   dolor
misisse   ».
«   Qiiid   restat   nobis,   nisi   dolere
'^
vita?
in
vero
quid
poenitentia
finitur,
re-
[)oenilentia.
deficit
finitur,
et
Si
**   gaudeat
gratia,   quam-
venia?   Tamdiu
linqiiitur   de
speret   de
et
et   am-
poenitentia.   Dicit   enim   Dominus   ^:
Vade,
diu
suslentatur   a
noli   peccare.   Non
plius
ne
nec
voluntas
pec-
sed
pecces,
dixit:
"^
Qiiod   quomodo
candi
poe-
dolor
oriatur.
servabitur,
in
le
nisi
in
semper
nitentia   continue
custodiatur?
Hic   ^
de
dolore
doleat
et
satis   quod
et   non
ex
gaiideal;
sed
doleat,
doleal,
et
iion
fide
sit
semper
doleat   ^   ».
doliiisse
''
De
perfectorum
138
salutem
ad
poenitenlia
vel
sulTicienli
inlelli-
esl   quod
gendiim
supra
dixit',
«   Poenitentia
vindicla
scilicet:
est
semper
qiiod   commisit»;
huiusmodi.
piiniens
alia
«!t
lla   UVZ;
Ui)   UD;
pro
ed.
nc.
in.
mnlefttclis,
<'d.
,'1(1(1.
''   V
'   V
r   Z
(int(3rl.)   H
.'idd,   snnpcr.
tnalLs
i)   oni.   a.   n.
dicit   ;
fnctis.
(jin.
''   Z   pro.
lla   MZIJ;
Ed.   commisisse.
I)   add.   enim.
ipsins.
IJ
'"   V
"   V
"   Z   add.
add.
add.   hnc.
ed.
add.
inm.
knnin.
erytt
se.
"   V   diclum
ei   D   hinc.
''   \
add.   sc
^   Ed.
est.
l)e   iira   et   fnim   poenilentia
Dlsl.   XXII,
n.   22   (IM.
1   120).
iO,
'^
8,
c.
c.
1.
•   Aug.,
M2K);
mcivpio
fPI.
Voenilentin
ibid.
19,
40,
c.
esl
.'15
locii.s
II.
(\.
(4),
ilMd.   c
ii.   2K
1211).
W),   Il2i);
Ihld.
K,
II.
(PI,
loaii.
ft.
1.3,
I,
Aiit,'.,
Apostnhis
C.
Si
1212).
ibid.
(l.
'.'ij,
I,
