---
page: 824
pdf_page: 288
---
824
CAP.
LIBKR
XIV.
DIST.
IV.
III.
de
vero:
venia
relinqui-
poeriitenlia
nihil
«   Si
finitur,
llliKJ
Inr   »,
accipi
potest.
(liipliciter
iuxla   quorundam
dimissa
peccata
inlelligentiam,
eninn,
re-
Si
de
quia
venia
deunt,
peccata
relinqui;
est
inlelligere,
nihil
facile
enim
iterum   "
ex
qui
Sicut
replicantur.
servitute
diinissa
in
ille
tamen
manumittitur,
propter
interim
vere
libertatem
liber
et
est,
revocatur;
in   servitutem
ofTensam,
postea
peccata
sic   et   poenitenli
et   tamen
propter   offensam   quae
vere
dimiltuntur,
replicatur,
iie-
'^
rum
redeunt   ^
vero   non
etiam
sane
dicantur,
redire
potest
nihil
sic
dici,
Si
non   quod
iterum
imputentur,
de
dimissa
venia
peccata
relinqui;
et   immundus
quia
con-
reus
propter
ingratiludinem
sed
est
'^
ita
ac
redirent.
stituilur,
illa
si
Cap.
III.
De   soLemni
poenitenlia.
iinica
el
autem^,   quod   Ambrosius^
«   Reperiuntur   »,   elc;
ait:
139
lllud
«   Sicut   unum
et   una
poenilentia   »,   non
secun-
baptisma,
et:
ita
morem
dum   generalem,
Ecclesiae   de
secundiim
specialem
so-
sed
quosdam
apud
intelligilur,   quae
semel
poenitentia   dictum   "
lemni
non
celebrata
ileratur.
Ambrosii^:
semel
«   Poenitentia
usiirpata
Item
aliud
illud
et   usum
et   fructum
sequentis
nec
celebrata
prioris
vere
aulert,
amittit»,   de
solemni
intelligitur
'^.
ut   Ambrosius
in   eodem
Solemnis
est
vero
poenitentia,
ail,
cilicio,   quae
quae
cinere
manifesto,
fit   extra
ecclesiam
et
in
in
tanlum
impo-
horrendisque
manifeslis
ac
pro
gravioribus
delictis
ne
Sacramenti,
non
pro
reverentia
iteranda
el
VA
est
nilur.
illa
contemptibilis   hominibus
vilescat
et
(iat.
"   V
*   Z
cl   V   Z   B
Ed.
oiu.
Erf.
saepe.
oni.
oin.
«*
;i(Ul.
<"
\)
^*   D
f   D   vevo.
^   V
con-
add.
o\w.
Alii,   itevum.
annoial:
est.
'^   D
'   V   propter   recercntiam,
pro
nrcipitur.
p.
r.
sefiuentis.
ox   quo
121   o),
liaec
caute
(Juamcis
loia
Gralianus
ibid.
C.
(22),
in
(l.
I,
12   (PL
Uiv^o,   Sum.
150).
176,
Sent.
explicalio   excerpia
c.
6,
Cfr.
ir.
esl.
n.   lOi   (P   L
16,   622);   C.   In   salicibus   {Ti)
ibid.
Libro
l)e   poenitentia,
II,
c.
II
1223).
(t.
I,
