---
page: 825
pdf_page: 289
---
82S
CAP.
LIBER
XIV.
DIST.
IV.
IV.
Unde   Auguslinus^:
«   Qiiamvis
caute
provi-
salnbriler
et
sum
semel
iiumillimae
poenitentiae
locus
ut
ecclesia
in
illius
sit,
minus
quae
medicina
ne
concedatur,
esset
aegrotis,
utilis
viiis
'^,
est,   quanto   minus
magis
conlemptibilis
quis
salubris
lanto
fnerit;
audeat   Deo
dicere:   Quare
tamen
homini,
huic
qui
poeniten-
post
tiara   primam
obstringit,   adhuc   ilerum
rursus
laqueis
iniquitatis
se
parcis   »?
Or   igenes
^   quoque
quae
hac   solemni
de
pro
poenitenlici,
aliqua   culpa   mor-
non
gravioribus   criminibus
iniungitur,
ait:
«   Si
mortali,   non
invenerit,   quae   non
blasphemia
crimine
in
in
talis
^'
""
morum
sermonis
haec
culpa
sed
consistat,
vel
vitio
in
in
fidei.
semper
huiusmodi
aliquando
de
nec
reparari
interdicitur
potest,
non
ita   de   gravioribus
Sed
criminibus:
poenitentiam
in   gra-
agere.
vioribus   enim
criminibus   semel   lantum
conceditur
poenitentiae
lo-
cus.   Communia,   quae
semper
poenilenliam
incurrimus,
frequenter
et   semper   redimuntur».
recipiunt
"*,
Communia
quaedam,
mortalia
peccata
venialia
forle
dicit
et
aliis   minns
committuntur,
saepe
frequen-
quae,
gravia,
sicut
ita
de   gravioribus   criminibus   ^
redimunlur.
per
poenilentiam
Sed
ter
solemnis:   nam
tantum   agitur
semel
et   de
poenitenlia,
scilicel
illis,
Quod
lamen
non
solemnis
iteralur
iterenlur,
sed
poenitentia,
^.
si
in   quibusdam
ecclesiis   non
servatur.
Cap.
IV.
Qaod   peccala   saepe   dimiltuntur   per   poenitentiam.
Quod
non
tantum
vero
semel
agalur,   sed   frequen-   140
poenilentia
per   eam
iterum
frequenter
venia
praestetur,
plu-
iteretur,
ler
et
ri[)us   Sancloriim
probalur.
teslimoniis
Ait   enim
11   g   u   s
scribens   conlra   (piosdam   haereticos,
i   n
11   s
^,
post   baptismum
tantum
semel
peccantibus
qui
diciibaiit   iilihMn
(!sse
(•(   Z
lla   U   V;
Inlis;
fnm-nlis.
vft.
vrl.
0(1.
(mI.
''
I)
,'1(1(1.
\i
**   h   ndmitlunt.
om.   hnnen
V,   om.
I)   snepc.
oni.
s.;
cl
n.
s.
1)
(alias   54)   Ad   Mncrdnnium,
f).')6);   C.   Qunm-
n.   7   (PL
1*'>3
Kpist.
c.
3,
3.3,
n.   2(IM;L
Mn-
\h   In   LpvU.
rautf,
si'pra
'KiO);
'   is
12,
ril.
lloriiil.
V.))
(2/),
''
:   sed   nnu
iln   de   (jrnviorHius   rrinnndnis.
iiliirihij'*   aliis   omissis,
a(li(»cil   vorlia
-iHicr,
Lihro
vern
y\dhur
pneniteulin,
I   116);
fnlsa
et
(\*\.
l)r
iO,
II
n.
v.
(!.
.'i,
nstnnt
ibid.
(32;,
