---
page: 565
pdf_page: 29
---
563
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
III.
lil.
Ctiristus,   secundum   hominem,
Polest   etiam
natus   de   21
ideo
dici
quia   eum
Spiritu
sancto,
fecil.
homo
In   quantum   enim
ait   Apo-
ut
factus
et
est,
est,
ijDse
""   de
stolus^   Conceptus   ergo
sancto   dicilur,   non
natus
Spiritu
et
quod
enim
semine
pro
sanctus
de
Spiritus
(non
Virgini
fuerit
sancti   semen
partus
substantia
Spiritus
quia
per
gra-
sed
accepit)
operationem
tiam
de
carne
Dei
Spiritus
Virginis
sancti,
et
"^
est
Verbo
assumlum,   quod
est   unitum.
^   secundum
hanc
intelligentiam   legitur   de   Ma-
Evangelio
Et
in
ria,   quod   invenla
liabens   de
in   uiero
Spiritu
sanclo.
esl
rationem   Ambrosius
libro   De
Cuius
insinuans
dicli
in
II
«   Quod
Spiritu   sancto
aut   ex
ex
aliquo
substantia
ait:
est,
**,
^   a   Patre,
aut   ex
est:   ex
Filius,   qui
polestate
eius
substantia,
sicut
et   Spirilus   sanclus,   qui   a   Palre   Filioque   procedil;   ex   polestate   autem,
Quomodo
Deo
ex
habuit   Maria   ex
omnia.
ergo
utero
sicut
in
ex
in   carnem
sancto?
ergo
quasi
Spiritu
Spirilus^
substantia,
Si
est.   Non
ossa   conversus
ex
vero
operatione
quasi
utique.
et
et
Si
Spirltum   sanclum
Virgo
quis
neget
concepit,
poteslate
do-
eius,
incarnationis   auctorem
minicae
Cap.
III.
Quare   Apostolus
Cfiristum
factuin,
dicil
nos   fatemur   natum.
queni
cum
natum
Salvatorem
Sed
nos
profiteamur,   22
qiiaeri
potest,
cur   Aposlolus   euni   factum   dicat   ex   semine   David,   el
alio   loco,
',
*,   cum
factum   ex   muliere
ergo
fieri,   aliud
aliud
nasci.
Aliqiiid
sit
hoc
significavit
dicto''.
est   caro   Domini
Quia   enim
non
seniine   concreta
hiirnano
iii
ulero   Virginis   et   corpus   fflecla,
efi^ectu   et   virtiUe   sancli   S[)iritus;
^'(^(^
ideo   Apostolus
dicit   factum,   non
eniin   semine
nalum.
Aliud
esl
^*   Z   add.   nt.
''   Z
"   D
P8t;   om
oni.
dicilur.
affuevit.
^"
''   V
'   Z   add.
f   Z
9   Z   add.
Kd.   om.
sanclus.
oni.
de.
inierl.
i-sl.
*   V
annolni
sed
cuncreta.
cunceptd,
Alii,
loco.
hrf.
*   Hom.
Explanatiu
Syin-
(juae
Gal.
.seijnunltit,
cff.
(jtuj/id
(-m
4.
I,
i,
'.\;
boli   ad   iMmasum,
(P   L
Hieronymi
inler   opera
18;
176).
Mallli.
I,
.30,
"   Cap.
se^j.   (P   L
Locc.
I,   27
i2
761).
Luc.
el
16,
n.
i.-iin
ilt.
ft,
6H   iPL
Bom.
!7H,
et   nun,
liil).
Ahael.
Stc
Gal.
c.
4.
r.fr.
I,
i,
.3;
