---
page: 828
pdf_page: 292
---
828
CAP.
XV.
DIST.
f.IBER
IV.
I-VII.
DISTINCTIO   XV.
Cap.
I-VII
«.
Quod   pluribus   irreiUus   peccatis   non   polesl   vere   de   uno   poenilere,
de   omnihus
nisi
poeniteat.
et
Et
error
auclorilalibns
convinciUir,
141
siciU
illorurn
[)rcaeiliclis
eam
poenilentiam
agendani
saepius
qui
per
pec-
et
lai)su
"",
surgere
eisdem
frequenter
canles
illorum
diffitenlur,
o[)inio
ila
asserunt   de   uno   vere
pluribus
qui
irretitum
poe-
peccatis
elidilur,
a   Domino
nitere   eiusdemque   veniam
consequi
posse
sine
alterius
poenitentia.
Quod
etiam
conantur.
astruere
auctorilatibus
Ait   enim   Propheta
^:   Non
iudicabit   Deus   his   in   id   ipsum,
Non
duplex
consurget
ut
transtulerunt:
vel
trihulatio.
Si
alii
confessus   unun)
de   duo-
inquiunt
ergo,
aliquis
sacerdoti
fuerit
illi,
bus
iniunclam
pluribus
peccatis,   et   de
sacerdole   sa-
vel
sibi
illo
[leccato   am-
non
pro
expleverit   ^,
tisfaclionem
ceteris
lacitis,
illo
quo
est,   de
iudicandus
arbitrium
ad
sacerdolis,
plius
satisfecit
vicem
eo   iterum
de
Ideoque,
qui
Chrisli
Ecclesia
iudi-
geril.
in
si
Deus,   et   consurgit   duplex   tribulatio.
ipsuin
catur,
iudicat
bis
in
id
«   de
his^   tantum
praesentibus
142
Sed
oportet
qui
illud
inleiligi,
in   bonum
suppliciis   commulantur
quos
[jerseverant,
su[)er
et
sic
consurgit   duplex
non
Qui
duriores
vero
inter
tribulatio.
flagella
Pharao
praesentibus   aeterna   conneclunl,
deteriores
ut
fiunt
et
^,
^,
liide   Au-
temporale
supplicium
eis   aeternae
ut
inilium.
[)oenae
sit
'^   —
gustinus:
/gnis   succensus
vindicta
hic
est
est,
etc.
id
^,
iii-
ci[)iet   —
ardebit   usque   ad   e.xtremam   damnationem
IIoc   con-
et
'.
salvelur,   omnes
"   Ul
luiius   (lisliiuMionis   suppiiiuimus,
unilas
lexlus
ruljricns
proced.ini,   quam
aliier   omnino
inajjis   quod
dividendo
00
ca-
lcxlu
codcl.
vel
in
''   D   poe'
''   D   add.   per.
putnut.
Cd.   add.
videnlur.
indicare
i\ou
piuila
'^
'   V
V   B
impleveril,   pro
add.
iterum.
rnjo.
nitpnlinm
fuc-
e.
\\
.v.
'   V
iu   furore   meo.
ddmnntiouis.
dieiu
rint.
'   Nahum
cuius
txod.
LVul.
22;
expli-
seq.
Cfr.
9.
.32,
c.
1,
Lyranum,
csl   sccundum   scnsum
ibid.   apud
pro
.Auj^Misiino
lilossa
calio
(jui
in
3o   (PL
XViil.   Mornl.
cilal   Gregorium,
76,
22,
n.
c.
••)6).
