---
page: 830
pdf_page: 294
---
830
LIHKR
XV.
DIST.
CAI».
IV.
I-Vll.
inquiens^:
«   Qiioeral
suppliciis
resei'vari,
aliquis.
ila
fidelis
liic
si
fiat?   Aut
quid
de
eo
adullerio
poslea
(lecollelur,
(]e[)rel)eiisus
in
dicitur:   Non
enim
quod
iudicabil   Deus
[)unieUir,
falsuui
esl
el
i(l   ipsum
el   oplandum
aiit   non
in
his
[)unielur,
est   adulteris,   ut
IVuslrenlur
brevi
piinianlur,
cruciatus
[)oena
hic
ut
aeternos.
in
omnium
res[)ondemus,   Deum,
«   Ad   quod
rerum,
sup-
ut
ita
non
mensiiras;
pliciorum
quoqiie
sententiam
praeveniri
scire
et
exercendae
nec
|)eccatorem
deliinc
auferri
[)oenae
iudicis,
in
illi
et   magniim
magnis
potestatem;
[)eccalum
diiiturnisque
crucia-
lui
punitus
vero
maledixe-
quis
qui
ut
tibus.
Israelilae
Si
ille
sit,
^   Sabbalo
non
qui
collegerat
ligna
ral
tales
et
[Dostea
in
^,
^,
pii-
culpa
quia
com^jensata
supplicio
praesenli
Levis
levis
sil   ».
niri,
enim
supplicio   compensalur.
ciilpa
levi
inniiit   llieronymus^,
pu-
gravia
[)eccata
hic
satis
et
"*
Ilic
punienda
de   quibus
gravi
aeternaliter,
fiiluro
et
niri
in
siipi)licio
vero,   quae
non
puniun-
[)oenitentia
llagella;
levia
hic
iiiter
jigiliir
conq^ensationem
bonis
[)oena
noii
reci[)er{';
([iiod
levi
in
lieri
tiir,
ambigimus;
etiam
malis
forte
et
in
ita.
Iit
ap[)arel,   quod
non
induxerunt
Satis   iam
de
prophetia
illi
crimen
pro
reservat,   de   alio
qui
qui
facere
dicunt,
ve-
sibi
eis,
ei
niam
per
[loenitenliam.
[)ra(\slari
Alias   quoque
inducunt.
aucloritates
146
«   PluU   Dominus   super   unam   civi-
Ait   enim   (iregorius^:
et   candem
lalem,   el   super   alleram   non
civitatem   ex
plaiL
[)arte
^,
proximum
el   ex
Ciim
qui
aridain
parte
compliiit
relinquit.
ille
corrigit,   una   eademque   civitas   ex
[)arte   com-
odil,   ab
se
viiiis
aliis
([ui,   cum   ([uae-
([uia   sunl   quidam,
arida   remanet;
et   ex
[)arle
[)luit
dam
graviter
resecent,
[)erdiirant
».
aliis
vitia
iii
Item   Ambrosius":
non
«   Prima
consolatio
obli-
est
([uia
',
viscilur   misereri   Deus
«   secunda
^   »;
[)er   [)unitionem,
fides
iibi,   elsi
releval
».
et
satisfacit
i)oena
desit,
'^
lla   U
ul   vou
in:
sine
cd.
;iniiolnl:
nlii:
In
oi"igin;iIi,
el
diii
Evl'.;
Evi'.
13
''   V
'^   U
uelcruoa
cruciulus.
oin.
oin.
fruslrpntur
hts.
''
li
iii
*'   Z
1)   ctium.
oin.
oin.
sihi.
(ticeus.
;ulii.
t)
;i(hl.
''
•"
(Juiwrat
C.
ibid.
piiniin
aliijuis
Hicron.,
U-
inrci-ins;
loc.
5   i),
ttic
cil.
I,
Libio
Imin.
lu   Ezecli.
Levii.
2i,
1220).
,Nnin.
15,
ClV.
3.').
'^
='
i.
/7/^//   Domiuus   (iO),
S^l.H);   MMhoieniis   C.
l)e   Poenilenlin,
2.3   [V
(li<t.
n.
7(),
.3
1(1.
\.
3   (PL
/\v.   ItS,   senno
t   io3).
lo,
I22i).
lu
18,
.Ainos.
n.
7.
'•
(I
i,
I,
Vrimn
cousotatio   {W),
2;   C
Ps
ibid.
Kc^pif.
ihid.,
10.
n.
.\inl)i()s.,
7(),
^*
