---
page: 831
pdf_page: 295
---
831
CAP.
LIBER
XV.
DIST.
IV.
I-VII.
qui   unum
peccatum
utuntur
quoqiie
dicenles:
Katione
Si
is
satisfactionem   a   sacerdole   iniunctam
exple-
altero
confitetur,
lacito,
^   conversus
peccatum
",   nunquid
tacitum
confes-
fuerit
verit
et
si
imponetur''?   Longe
hoc
sus,   pro   utroque
videlur
poenitentia
"^'
ei
pro   eodem   peccato,   nisi
consuetudine   S   quae
ratione
Ecclesiae
et
Fnit   ergo
illa   condigna
poenitentiam
imponit.
reiterelur,
bis
nulli
satisfactio,   unde
et   peccatum   deletum
videtur.
peccati
Gregorii
«   Pluit   Domi-   147
responderi
^:
potest
His
Illud
sic.
nus   »,
etc,   non
veniam,
ad
sed   ad   operis
criminis
peccati   deser-
referendum
lionem
civitatis   dicalur   complui,   quia
pars
ideo
ut
est,
modo
ab   actu
ante
delectatione
serviebat,
cessat;
cui
peccati,
et
non   quod
veniam
Vocaturque
eius
conti-
liabeal.
pliivia
talis
illa
nentia,   qua   ^   ab   opere
revocatur,   quia   ex
gratiae   Dei
fonte
peccati
paulatim
ad
poenitentiam   veniat,   vel
ut
cordi
vel
instillalur,
sic
id
eo   minns
a   Deo
puniatur
et   actu   pec-
qui
diuturniori
delectatione
sibi   tormentum   accumulasset
cati   maius
Si   vero   ad   indulgentiam
'\
referatur,   evangelicae   sententiae
pluvia
reatus
conlraire   videbitur.
^   non
immisericordiam,   qua
Si   enim
proximo
propter
quis
mise-
etiam   quae   sunt
ad   poenam,
multo
magis
dimissa
replicantur
tur,
quae   nondum
ad   poenam
odium
fraternum
sunt
propter
dimissa,
probantur.
«   qui
suae   volunlalis   consti-
reservari
arbiter
Et
ille
si
inclioare   novam   vitam,   ut   ait   Augustinus*,
est,   non
potest
tiitus
poeniteat   eum
vitae,   quomodo   ad
novitatem
indulgen-
veteris
nisi
non
deposuit?»
vetustatem
qui
perveniet,
odii
liae
"   quod   Ambrosius
desit,   poena
etiam
«   Eisi
Illud
fides
ait:
in   Deum,   sed
intelligitur,   qua   crcditur
non
de
salisfacil   »,   etc,
(ide
fides   cum
enim
de
conscientia
deest
conscientia
peccati
deiicti
subest.   Nam   cum
delicla   omnia   nemo
est   aliquando
intelligat   ^,
in
homine   peccalum,   cuius   non   habet   conscientiam.   Unde   Apos   to
I   u   s   ^:
in   hoc   iuslificatus   sum.   Cnm
milii   conscius   sum,
sal   non
Nihil
^*   U   compleierit;   Z   hnpleverit.
'^   V
''   Z
add.   nou
add.   tmihim.
('(jiii'
''   V
dem   quin   iam   de   alleru   poenilitit.
\)   qmw.
operntionis.
est.
\\
''   V   Z   nutem.
'>   B   rnayis.
*   Z   cnmulnsset.
ci   H
add.
Kd.
suo.
Kalio
orroris
(•oiisuctudo
addiicla,
d«!fensoril)ii8
Kc(lL'>iat',
scil.
liiiiiis
^   Tola
lcic   ad
cxccipla
cx
iion
iiilciprelaiio
con.slal.
scnj.
csl
(iia-
liliciaiii
(Juaernt
Sinn.
lnc
dr.
liano
C,
Ilu-o,
siiper
Sent.
(ii),
I220)i
nliiiuis
(l.
I,
*   Sermo
13   (PL
Hcspic.
X\\
ITG,
18,
(uiias
c.
ir.
\'o\   ).
:{2.
.Mallli.
<i,
2   (PL
U,
SO)
liom.
39,
23.
i:)37).
IJcspic.
llcspic.
n.
Ho-ii.
c.
2,
1H,
C.r.
13.
P.S.
1,
i.
I.
