---
page: 834
pdf_page: 298
---
834
LIBER
XV.
DIST.
CAl>.
IV.
I-VII.
Doo.   Non
non
i^itur   dicenda
placenles
peccati
est
satisfactio,
illa
pro   uno
duin
perdurat
quis
quia
peccato,
agit
(]nani
altero;
in
nisi   mens   re-
alia   bona
prodest
orare
ieiunare
((   nihil
agere,
et
et
peccato".^»:
vocetur
conversus
aliquando
tacitum
pecca-
et
si
tum
utroque   imponenda
de
sacerdoli
confessus,
fuerit
est
salis-
ei
^   primo   condigne   non
quia   de
factio,
satisfecit.
Quibusdam
tamen
153
infructuosa,
sed
vi(Jetur
fuisse
satisfactio,
dum
percipielur   aulem
peccato
fructus   eius,
altero
persistit'';
in
'^
proficere,   cum
poenitueril.   Tunc   enim
incipienlque
peccati
alterius
ulrumque
dimiltitur   peccatum,
satisf^ictio   praecedens   vivificalur,
et
quae   fuerat   mortua;
sicut   baplismus
ficte   accedit,   tunc   pri-
qui
illi
vaiet,   cum
a   mente
mitus
per
poenilentiam.
recedit
fictio
liuius   ^   opinionis   munimentum
inducunt.
auctorilates
Et
ii]
Ait   enim   Augustin   us
«   Pium
nostra
credere,   et
fides
est
ut,   cum
in   homine   destruxeril   mala
hoc   ^
gratia   Chrisli   ^
postulat,
'   remuneret   bona;
et   cum
destruit   quod   suum
non
etiam
priora,
Ijonum,   quod
peccante
plantavit
invenit,
».
diligit
in
Hieron  ymus
muUa
^   ^:
qiiando
Item,
inter
videris,
«   Si
peccata   quemquam
esl   lam
aliqua
opera,
iniustus
facere
iusta
noii
obliviscatur   paucorum   bonoriim;sed
multa   mala
Deus,
propler
ut
faciet   eum
bona
congregare,   quae
metere
horrea
terra
in
et
in
seminavit   ».
carilate   quodam
de
Sed
haec
qui
154
intelligimus
dicta
in
''^
illo
malus
tempore   bona
tempore
et   bonus
vero
et
est
alio
facil
est,
est,   eum
facit.   Non
inter   multa
multa
ergo
intelligendum
peccata
fecisse,   quasi   simul   eodemque   tempore   peccala   "
opera
peccata
iusta
opera,   sed   diversis   temporibus   utraque   egisse
iusta
"^:
fecerit
nisi
et
foret,   quando   bona
enim
fecit,   non
bonus
seminasse   in   terra   dicere-
post   opera   bona   commissis,   priora
Destructis   ergo
bona.
tur
malis,
facta,   quae   sequentia   mala   mortificaverant,
bona,
caritate
scilicet
in
et   remunerantur.
poenitentia   de
malis
vivificantur
habita,
illis
^   V
''   Z   pro.
EvL
nnnolat:
et
Iniquitnte.
consistit.
Va\.
Alii,
'^
*   V   om.
'   V
f   B   huiusmodi.
V   B   tamen.
Dei.
Iid.
oiii.
oiii.
''
'"   \   om.
*   V
'   D   om.
"   V
Kd.
oin.
oni.
fecisse.
el
1,   12U\
interprcuuio   quorum-
Niliil   prodest
Can.
hj^^c
ibid.
(21)
(l.
dam
verbnm
C.   Quaerat
Graliano
ad
aliquis
hic
ex
siimla
(i-i),
fere
in
est
n.   29   (P   L
1125).
vera
poenitentin
iO,
1226).
falsa
ct
c.
l)e
i,
il.id.
(l.
I,
*   Comment.
in   Ayyaeum
6   (PL
I39i).
25,
I,
