---
page: 837
pdf_page: 301
---
837
XV.
LIBER
CAP.
DIST.
iV.
1-Vll.
tern   "   daemonia
sex
septem,
expulsis.
perficere
lilxpulit
poliiit,
autem
ut   omnia
Legionem
crimina
simul   eiicienda   doceret.
septem,
vero   daemonum   ab
eiiciens   ^
nullum
reliquit   de   omnibus,   qui
alio
ostendens,   quod
liberalum
eliam
peccata
possideret,
mille,
sint
si
poenitere.   Nnnquam   aliqnem
oporlet   de   omnibus
Dominus,
sanavit
quem   non
enim   bominem
Totum
omnino
sanavit
liberaverit.
in
et   animam   ab   omni
et   corpus   ab   omni
Sabbato
quia
infirmitate,
^,
de   omni
poenitentem
simul
contagione;
oportere
dolere
indicans,
criminoso.   Quomodo
scio   enim   Dominum
inimicum   omni
crimine:
^   veniam?
Sine   amore
qui   crimen
ergo
de
reciperet
reserval,
alio
unquam
nemo
sine   quo
consequeretur
veniam,
Dei
gra-
invenil
^^
est,   dum
Quaedam
hostis   enim
tiam
perseveranter.
Dei
offendit
ennn
ab
impielas
qui
iustus
est
infidelitatis
iuslitia
et
est,
illo
dimidiam
enim
sperare   veniam:
iam
vera
inve-
poenilentia
sine
'^
Poenitentia   enim
niret   gratiam
baptismi   purilatem
vera   ad
cona-
^.
tur   ducere   \
Recte   enim   poenitens,   quidquid   sordis
post
purificatio-
nem
lacrymis
mentis;
sed   satis
abiuat
saltem
conlraxil,
oporlet
ut
durus
menlis   dolorem
non
esl   cuius
Sed
declarant.
oculi
se
sciat,
deflet   damna   lemporis   vel
culpabiliter   durum,
mortem
qui
amici,
Quem
et   dolorem
non
ergo
ostendit
peccati
poenitet,
laci'ymis.
in
omnino
poenileat   ».
Idem^:
non
«   Poenitentes,
vere
poenitentes,
estis
et
estis
si
mulale
Deo!   Poenitenliam
vitam,
reconciliamini
irridentes,
agis,   ge-
nua
rides,   subsannans
poenitentiam
patientiam
Dei.
et
figis'',
Si
non
non
Si   ergo
poenilet*";
poenitens   es.
poe-
poenilet   ",
agis,
"^
si
^',   cur
facis   quae   male
noli   ficere;
nilel
pocnilet,
Si   fecisse
Cecisti   ?
non
poenilens
certe
es
».
facis,
;idliiic
si
Item   Innocentius
«   Admonemus
IT'^:
ne
nostros,
fratres
'"   et
inrernum
aniinas
poenileutiis
[)ertrabi
lalsis
l;»iroriiin
in
decifii
''   W   non
pro/iccre.
mwjjiifl.
iiunwiiti'
iino,
hfihprili.
K(l.
IJl.
''
''
I)
'-'
'   D
f   W
sefpiPretur.
iiiiL-il.   poenitens.
otn,
juld.
cuini...
ho.slis
(tiii.
L)   educere   ;   ed.   et   V   ndilucere.
fjriitmm.
in   morte.
Ijf
'^
'*
flectis,
ol   Z
Kd.
'"
;tdd.
snli.sfiniius.
Alii,
(inloil.)
te
lid.
s<'(i
/ifjis.
;iiiiu)l.'ii
J'   V   piwnitens
.idd.   le   ;   V   pomites.
"   Z
I)   pocmtes.
Kd.
cl
es.
oiii.
ijuintus,   frrore
airianuensi.s   cx
decipidul.
IJ
f.Hlo
V.
l'
^   Sernio   \:m
«,   30
Marc.
hespic.
llcspic.
ci
Kiic.
'J,   0.
lo.in.
''
1.\.
7,
1713);   C.   Voenitcnles   (10),   ihid.
ex
(P
1213).
(alias
39,
il
lloriiiliJH   \:iO)
n,
(l.
I.
I,
Fnitrfs
nostrns
(Hj,
\i\>).
Pocniiciili;!,
disi.
I)e
i\.\\\.
(i.
I,
.';
