---
page: 838
pdf_page: 302
---
838
LIRtH
XV.
CAP.
DIST.
1-VII.
IV.
conslal,   rmn,
Falsam
poenitentiain
esse
"^
spretis
palianliir.
aiitetn
plnribus,   de
poenitentia
agilnr
solo
iino
agitiir;
vel
ciiin
sic
ile
discedatur   ab
ul   non
uno,
alio
».
praemissis
perspicua
verae
poenitentiae
sa-
nolilia
et
\l\
''
fit
tisfactionis.
Illa   enim
^,   quae
peccalum
vera
poenitentia
abolet
(juod
est
facit,   quae
vero   scelus   corrigit
scelus
sola
corrigit;
cpiae
^*,
illa
illa,
cum
odium
commissi
commiltendi
criminis
desiderio
et
satisfa-
ciendi
affert
"".
ludas   enim
quia
assecutione
poenituisse
legilur
veniae,
sine
158
poenitenlia   non
corrigit   crimen.
tali
Unde   Hieronymus^:
ludae
poenilen-
«   Nihil
profuil
egisse
tiam,   per   quam
quando
non
corrigere
scelus
frater
poluit.
sic
Si
ut   emendare
valeat   quod
peccavit,   potesl   ^
non
fratrem,
peccat
in
aulem
permanent
assumilur
voce
opera,
dimitti;
frustra
sin
ei
'^   dicitur^:
quod
de
oratio
eo
poenitentia;
Et
est
lioc
ciiis
fiat
in   peccatum   ;
solum   emendare
non
nequiverit   proditionis   nefas,
ul
scelus   addiderit».
homicidii
sed
proprii
emendare
non
Cave,
«   Ct
qualiter
'^
valeal
illud:
intelligas
Non   enim
emendatio
qiiod
intelligenda
hic
[)eccavit   »,
est
rei
etc.
demptae
et   abominatio
exprobratio
recompensatio,
sed
ciiin
delicti
Demit   enim
quis
(piod
desiderio.
iniuste
satisfactionis
alicui
resli-
oculmn
tuere   non
huiusmodi
vitam
ut
valet,
et
l;imeii,
vel
';
et
peccali,   cuni   amore   condignae
satisfactionis,   veniam
poenituerit
***
si
habet.   Nec
alienam
(piisquam
ideo
abstulil,
iniuste
pulet,
rein
(pii
quam
poenitere   ac   veniam   consequi,
de
reddere
peccato
polest,
illo
propter   quam
«   Quamdiu
enim
restituat   ablalum.
pecca-
res,
nisi
tum
sed
agilur
redditur,
reddi
poenitentia,
noii
noii
est,
|)otest,
si
fingitur   ^   ».
<^   V
*   V
"   V
est;   D
add.
autern.
oni.
aiictorilatihus.
oin.
s.
adrl.
e.
^   V
^   D
Ita   U   Z
(ulerque
oin.
aufert.
e.
p.
e.
v.
s.
c.
c.
l.
i.
^   Z
Kd.   eodem
inlerl.   tamen.
add.
iufelicissimo.
ed.
oin.
inlerlin.);
''
^   U
correcl.)   om.
ot   B
pro
nequiverit,
(post
oni.
Kd.
n.
e.
v.
I)
Ii.
inlcrl.   eum.
B   add.
'"
IV   Comment.
AJattli.   27,   5   (P   L
.\V////   ludae
26,   204);   C.
Libro
I)e
in
(38,>.
-   Respic
Ps.   108,7.
Augusl.,
Epist.
Poenitenlia,
1224).
lo.3
dist.
(t.
I,
oi).   Ad   AJacedouium,
(P   L
20
Si
662):
aliena
res
C.
33,
(1),
G,
(alias
c.
n.
C.
742).
14,
(l.
I,
(I.
