---
page: 841
pdf_page: 305
---
841
CAP.
LIBER
XVI.
DIST.
IV.
II.
onmium
uno,
reus
faclus
qiioniam
In
offendens
esl
etiarn
^*,
virtiitibus   Deum
oinnino   non
ingratiis   enim
qni
pleniis
exslitit
ti
culpabilior,   quo
Deo
lioc   enim
quisque
peccator
muit.
est
In
fit
ideo   enim   Adam
quia   omni
bono   abun-
plus
acceptior;
peccavit,
offendens   in   uno,   factus   esL   omnium   reus:
etian)   modo
Alio
davit.
ab   uno
patitur   detrimentum
quia   omnis
virlus
vitio
».
se   omnino
«   Ponat
potestate
sacerdotis,
iudicio
nihil
el
in
omnia,
pro
paratus
reservans
eo
iubente,
ut
facere
sui
sibi,
sit
vila   animae,   quae
pro
evitanda
morle,
corporis
recipienda
faceret
infinitam:   cum   gaudio
hoc   cum
quia
recuperat
vitam
desiderio,
et
fnlurus,   quae
enim
pro
immortalis
facere   debet
differenda
faceret
Deo   mentem
Deum,
morituriis.   Semper
morte
deprecetur
offerat
contrilionem,   deinde   et   quod   potest   de   possessione;   tunc
cordis
et
^*,
offeral:   RespexiC   enim   ^   Dominus   el   Ahel   et
quod
securus
offerat,
ad   Abel   quam
ad   munera   eius   ^;
ad   munera   eius
priiis   dicit
In
^.
eleemosyna
conferenda
nec
cordis
tribuentis;
iudicio
igitur
est
'^
est   quanlum,   sed   qua   mente,   qua   affectione   dat   quod
considerandum
redimere   vult   temporalium   oblatione,
Qui
igitur   sua
peccata
polest.
olTerat   mentem.
apud
duclus
ne
veiecundia
Caveat,
prius
dividal
confessionem,
ut   diversa
sacerdotibus
manifestare.
diversis
se
velit
Quidam
quae
enim
manifestanda
conservant
uni
celant
alii
et   semper
quod
hypocrisim
et   ad
laudare
tendere
venia   ca-
se
esl
rere,   ad   quam
Paveat
per
ne
pervenire.
etiam,
frusta
[)utant
confortet   ^   bona
acce(Jat,   quam
prius   ad   dominicum
corpus
con-
doleat,   quod   nondum
sumere   quem
multum
audeat
scienlia'';
et
desiderat   cibum
Cohibeat   etiam
salutarem.
speclacu-
se
ludis,
perfectam
consequi
qui
gratiam.
remissionis
vult
saeculi,
""
lis
Isti
poenilentiae,   animam
captivam
siiiit   digni   fructus
elaqueantes,   et   in
^   ».
servanles
llberlale
«   Quaerat
non
infra^:
dignos
aniina
dignos,
Kt
friictus
^*
etsi
fK>eniteiiliae.   Sunl   enim
non
virlulum,
fructus
suniriunt
digni
(pii
''   V
"   D
*   V   Z
'^   Z   om.
maiovi.
ergo.
VA.   $i
c.   p.
(/uid.
et.
^"
^»   V   Z   enim.
»   U
»   Z
el   Z   om.
ndd.   (/nnednm;
vero;
oin.
E(l.
IJ
"   V
D   om.
et   Z
\i   add.
vei
Ed.
ijiinm
nni.
ron-
cavent.
^   Z
\   in\n'.i   offernt   honntn   ronscientinin,
pro
scd
fortetur.
b.
c.
c.
iiijiij^^iiic
jii
"   V
sc   honn
remissionrm,
conscientia.
confortet
(jrnlinm.
sic:
vet
oin.
el
f   Z   add.   frnclus.
Cim.
Au;:.,
loc.
cil.
cil.
