---
page: 849
pdf_page: 313
---
849
CAP.
LIBEH
DiST.
XVII.
IV.
Il-IM.
si   tempus
anlequaQi
vo-
habeat;
confessio
ore,
laaien,
in
et
sit
si
tum
praeslatur
remissio.
corde,
in
ei
sit
Cap.
11-111«.
An
soli   Deo
confiteri.
sufficiat
secundum
lam
articulum
scilicet   168
inspiciamus,
quaeslionis
ulrum
Deo,   an
peccata
oporteat
sa-
confileri
confiteri
sufficiat
soli
cerdoti.
Quibusdam
Deo
visum
confessio
sine
sufficere,
est
soli
fiat
si
quia   David
confessione
iudicio
sacerdotali
Ecclesiae,
dicit
et
Dixi,   confitebor   Domino   \
non
tu
sacerdoti,
remisisti,
etc.
ait
et
dicil   ^   peccatum.
remissum
et   tamen
sibi
Ilem   A  m   b   r
Petrus,   quia   culpa   obrep-
"^   ^
«   Ideo
i   u   s
flevit
Lacrymas
invenio   quod
ei;   non
invenio   quid
dixerit;
fleverit.
sit
^   quod
non
non
Sed
defendi
satisfaclionem
eius
potest,
lego,
lego.
deliclum,   quod
voce   pudor
lacrymae
est   con-
lavant
ablui
potest:
verecundiae   ».   Hoc   idem   etiam
et   veniae
coiisulunt
fletus
el
fiteri;
i   m   u   s
M   a   X
episcopus.
dicit
Item   loannes   Chrysostomus^'^:
«   Non
ut
dico,
le
tibi
neque   apud
alios   ^
prodas
publicum,
obedire
accuses,
sed
te
in
volo   Prophetae
Revela^   viam   tuam   ante   Deum.   Ergo
dicenti   ^:
^   verum
iudicem,   cum
peccata   apud
lua
oratione
confilere
delicta
pronuntia,   non
conscientiae   tuae   memoi-ia;
tunc
tua
sed
lingua,
et
misericordiam
deiiium
spera
habueris
consequi.
posse
pec-
Si
te
conlinue,   niiiHjuam   malum   adversus   proximum
menle
tua
cala
in
corde
lenebis
in
'''
coniim-
ipso
ll
sulvfUir,
Myi^isiio
indicala,
lcxiijs,
el
(li\islo
cc.
.'iIj
"   D   om.
'^   D
li   D   om.;   V   adicrstm.
secuudfie.
gimiis.
ait.
[)
IJ   om
f   Z
15   om.
add.   />o,
I)   add.
Kd.
/.   C.
el
cl
K(l.
iiilra,
ti>.
''
\G^\i:   Ante   Detnn
add.
htn.
miiiala
dnfe.
cnji)   vU-.
pijncliiaiione,
\)
I)
'^
ct   B   add.
'"
tuo.
lid.
scc.   Lucnm,
n.   hk
(P   K
Libro
Psalm.
Einuij.
lUiJuml.
I';,
.\
'.i\,
'.}.
el   nun
<H25;;
(P   L
Ahael.,
Sic
178,
sc(j.);
r.
cl
el
Iithica
irjOl)
loc.
i:>1
cil.
C.   MruM
(P   L
351).
d.
57,
Ilomil.
ibid,
II. j9).
r,3
flnlnil
(I),
''
f(.
I,
IM.K
(iralian.,   siiper   C.
llomil.   31
210);
In
Epist.   afl   llehr.
63,
n.
clr.
(>»//.v
nluiuandu
IIH4),
Uespic.
36,
ibid.
5.
(87;,
'•
I»s.
'i.
'^
I,
