---
page: 850
pdf_page: 314
---
8o0
LIBKR
CAP.
DIST.
XVII.
IV.
Il-III.
Idem
«   Peccata
Sed
^:
confun-
nt
deleas
tiia
cJicito,
illn.
si
anima
non
qnotidie
deris
tna;
ut
diceie,
alicui
dicito
et
dico,
in
ea   conservo
exprobrel;
Deo,
confitearis
ut
qni
cu-
tuo,
dicito
lihi
ea:   cnm
Nec   enim
non
ignorat
rat
dixeris,
faciebas
ea.
ea,
^,.
si
erat;   cnm
Nunquid
praesto
admilteres
cognoverat.
ea
vnlt
ea,
te   cognoscere   ?
Peccare
ernbescis?
ernbuisti,
Di-
confileri
iion
et
^"
alia   requiem
bac
babeas;
ingemiscens
nt
cito
dicilo
in
vita,
et
in
tna;   spongia   peccalorum
lacrymans.
sunt
peccala
codice
scripta
In
tnornm
lacrymae
tuae
sinl
».
Item   Prosper^:
bnmanam
llli   quorum
peccala
notitiam
non   ab
nec   ab
confessa
ea
publicata,
latenl,
confiteri
ipsis
aliis
si
noluerinl,   Denm,   qnem
vel   emendare
ipsnm
ha-
tiabent   testem,
el
"   snae
Qnodsi   sui
sunt
ultorem
ipsi   iudices
bituri
velnti
^.
fiant,
el
poenam   ^
volnntariam
severissimae
bic
ullores,
se
iniquitalis
in
mutabunt
animadversionis
temporalibns
aelerna
exerceant,
poenis
lacrymis,   ex   vera   cordis
conlritione
fluentibus,   reslrin-
supplicia,
et
gent
incendia   ».
aeternl
ignis
sibi   Deum
aut
placabnnt
pro-
«   Facilius
Et
iiifra^:
iini
ilii
confessionibus   crimen
prodnnt,
ant
nescienlil)ns
priis
in
ipsi
aliis,
et   ab
excommunicalionis
senlentiam
voluntariae
aKari,
ferunt,
se
vilam   snam   quasi
minislrabant,   non   animo,
sed
separati,
cni
officio
mortnam
plangnnt,   certi   quod
poenitentiae
reconciliati
efficacis
sibi
non   solnm
Deo
supernae
amissa
eliam
sed
fructibns,
recipiant,
civilatis   gaudia
recipiant».
Deo
conlendunt
innituntur
qui
ancloritatibus
His
sniricere
enim,   qnod
Dicunt
qnis
limens,
peccata
sacerdote.
sine
confiteri
si
detegi   cnlpam   snam   apud
opprobrio
babeatnr,
bomines,
inde
ne
peccandnm
sno   exemplo
et   ideo   laceat   bo-
accinganlnr,
ad
vel
alii
veniam.
mini
Deo,
conseipiitur
revelet
ei
oporteal,   non   soliim
Sed   quod
sacerdotibus
confiteri
[Cai>.
169
111].
aUenitrum
peccata
lacobi'*:
ConfUemini
ve-
aucloritate
illa
6'tra   \
lestimoniis   comprobatnr.
aliornm
etiam
plnribns
etc,
sed
'^   VD
ei   VH
"   V
''   Z
punilorem;
acld.
E(l.
011111.
el.
oiij.
«^
f   D   poenae.
^   D   (imm.
^   Z   om.
pio
habent,
h.
s.
spiihn)   (IHi   L
Homil.
Poiius
5«l).
00,
Ps.
(inler
lul.
h\
.SO,
n.
2   (PL
Pomer,
Porro
II.   De
contemplat.
C.
151);
59,
cita
(31),
n.
7,
illi
c.
"*   Cap.
II60)
Facilins
16.
C.
3;
ibid.
ibid.
Ibid.
n.
5,
(32),
il.
I,
