---
page: 851
pdf_page: 315
---
8o
Wll.
CA1\
LiBKR
DIST.
IV.
ll-lll.
ii   *;iis   li   n   ns
Ail   enim
volnn-
«   Indiret
ipsnin
se
lionio
.\
ne,   cnm
iam
convertal
n.ores
potesl,
ni(»rms,
late
cl
tlnin
in
°,
el   cnm
a   Domino
non
praeler   volnnlatem
indicetnr;
in   se
poteril,
tamen
medicinoe
severissimae
senten-
sed
protnleril
iitilissimae
per   qnos
veniat   ad
mini-
claves
tiam,
Ecclesia
antistites,
in
"^
illi
Tanqnam
filins,   malernornm
bonns
iam
esse
slrantnr.
incipiens
membrorum
praepositis   Sacramentornm
ordine   custodito,
accipiat
satisraclionis   suae   niodum
olTerendo
cordis
sacrificio   coiitribulati
in
agal,   quod
solum
non
et   snpplex
devotus
tanien
prosit
sibi
Id
"^.
peccalum
ad   exempluni;
ad
salulem,
eius
ceteris
eliiim
nl,
si
i^etl
non   modo
in   lanto   scandalo   aliorum
malo,
etiam
gravi
sed
eius
in
esl,   ahjue
hoc
expediri
videtur
Kcclesiae
noti-
antistiti,
ulilitati
in
multorum
plebis   agere
poeiiitenliam
recnset,
totius
vel
noii
liaiii
tumorem''».
«   Ciim
ne
pndorera
plngae
addat
per
tanta
letali
nt   medicamenta
impetus
morbi,
plaga
corporis
peccati
est
et
et
Domini
sanguinis
diflerenda   ^
debet
auctorilate
se
antistitis
sint,
agendam
removere   ab
quis
poenitentiam
ad
eadeni
altari
re-
et
conciliari
»>.
Item   Leo^^:
«   Miiltiplex
misericordia
lapsibus
Dei
liu-
ila
non   modo
manis
baptismum,
subvenit,
ut
poe-
per
eti;im
[ler
<ei\
nitentiam
spes
divinae
reparetur,
voinntatis
vilae
praesidiis   or-
sic
indulgentiam
snpplicalionibus
dinatis,
ut
Dei
ne-
sacei'dotuin
nisi
queant
Christns   enim
hanc
oblinere.
praepositis
Kcclesiae
tradidit
pol^*slatem,
ut
poenilenliae
satisfactionem
darent,
confitenlibiis
et
eosdem,
coinmunionem
salnbri
ad
purgatos,
Sacra-
satisfactione
mentornm
ianiiam
admitterent   ».
reconcilialionis
[ler
A   iigusli   n   us
«   Ouein
omnino
Ilcm
"*:
[)oenileat,
[loeiiitel,
el   dolorem
Deo
lacrymis
ostendat;
vilam
repraesentet
siiam
[jer
"   V   Z
^   V
t'l   V
Ed.
loluntarie.
pro
innnino.
Ecclesiae,
E.
/.
f   V
Alii,   simplex.
(iinonui.
niinoUU:
KrT.
aiinolJil:
''
Krr.
oiii.
cum.
vl   Z
Idern,
defercnda.
Kd.
oni.
Alii,
(/i(is(iue;
i\:d.
>"
I)
add.   Papa;
l)   om.
'   Sermo
(PL
liomil.
inlnr
Ifiio);
llornil.)
/JO
.l/JI
r.
(;«li,'is
iili
31),
ii.
-i,
ho,
c.   24
SOI);
Decrel.
IHI,
'l>L
ludiCiH
p.
(S/)),
ihid.
118:1).
I.'),
(].
(i.
1,
118)   Ad
Kpisl.   5i
lannar.
l\o,   Decrel.
''
Aii»r.,
r.
Aluicl.,
i;
(jilijK
n.
loc.
cil.;
.{,
lA   (PL
861);   C
M;I,
acfione
KpJsL
c.
p.
||S\:i).
(8i),
1.-;,
il)id.
///
(i.
|,
ralias   83)   Ad
408
Foroml.
Theodor.
(P   L
Multiplcx
cpisc.
5i,
101   I);
C.
c.
rcra
(P   L
1170).
(49',
ibid.
poenitentia,
2")
d,
fatsa
et
l)e
iO,
10,
c.
I,
ii.
C.   Qaem
1122);
1IS7).
poenitet
(88),
iLj<|.
(i.
I,
