---
page: 853
pdf_page: 317
---
853
CAP.
LIBER
DIST.
XVII.
IV.
IV.
primiim   Deo
fessio,   quae
pro
tunc
etiam
qui
offerlur
sacerdoti,
"^,
tunc   enim
poenilentium
precator
ad
plnres
poeni-
accedit:
deliclis
auribus
publicetur   con-
polerunt
tentiam
provocari,
populi
noii
si
scientia
confitentis   ».
ostendilur,   oportere   Deo
Ex
pluribus
indubitanter
aliisque
his
^   confessionem,   nec
primum
deinde
posse
sacerdoti
offerri
aliter
et
ingressum
ad
perveniri
paradisi,
adsit
facullas.
si
Cap.
IV.
An
laino.
confiteri
sufflciat
Nunc   priusquam
auctoritatibus,   quae
praemissis
contradi-
170
his
respondeamus,
quaestionem
intueamur.
lertiam
videntur,
cere
Quod   enim
secunda
an
quaestio
continebat,
sine
scilicet
coii-
Deo
expedi-
sacerdolis
sutBceret,
iudicio
confiteri
fessione
et
soli
quod
lum
non
praemissis
cerlificalum
testimoniis,
et
sufficit
est,
confiteri   Deo
nec
humilis
vere
sacerdote;
poenitens,
sine
est
et
si
non
iudicium.
desiderat
requirit
sacerdotis
et
nunquid   aeque   valel   alicui   confiteri   socio   vel   proximo   suo,
Sed
saltem   cum
sacerdos   ?
deest
potest,   quod
Sane
sacerdotis   exameii   re(]uirendum
hoc
ad
dici
Deus
quia
sacerdotibus
potestatem
concessit
studiose,
ligandi
est
et   Deus
ideo   quibus
solvendi;
dimittunt,
et
dimitlit.
ta-
et
Si
ipsi
men
proximo
sacerdos,
facienda.
defuerit
confessio
socio
est
vel
curet   quisque   sacerdotem
Sed
quaerere,   qui
sciat   ligare   et   solvere:
lalem   enim
crimina
qui
;ilioium
esse
oportel,
indicat.
Lnde
«   Qui
A   u   g   n   s   t
i   n   u   s
peccata,
vull
confiteri
in-
iil
sacerdotem,
quaerat
gratiam,
qui
veniat
et   solvere,
ligare
sciat
iie,
cum
qui   eum
ab
nn-
negligens
negligatur
cjrca
se
exsliteril,
illo
amho
in   fovcam
sericorditer   monet
cadant
(]uam
ne
et
petii,
-,
Tantaqiie
deest
evilare
confessionis
slultus
noluil.
vis
ut,
''
si
f^st,
saepf*   enim
proximo:
sarerdos,
(piod
contingit,
confil«'aliir
[)()eiii-
coram
non
tens
sacerdote,
vri-cciindari
[)olest
([ikjiii   dcsidcr.iiili
iicc
tcm()us
nec
locus
poteslatcin
sol-
confilcbiliir,
offert.
\\W.
ciii
\'A<\
dignus
vciii;i   cx
vendi
habcal,
dcsidcrio,
iion
s;ic(M'(lolis
i;i!iicii
\\\
''   U
ofjerpndnm.
cd.
itiK/Hr.
((uiln
^"
t<l.
oiii.
u(J«l.
I)
/'/.
ji.i
l'
''
\\
*   na   vera
nilt
1122);
C.
2")
poi-mtinilHi,
(1*1.
/nt.sn
n.
ct
10,
(Jni
«•.
J(i,
I2i2).
amfiteri
ihid
14.
liL-sjiic
''
(\
.M.iiili.
{],,
i\:i,
<\
(i
1,
