---
page: 854
pdf_page: 318
---
LIBKM
CAP.
8;J4
niST.
XVII.
IV.
IV.
enim
snnl
Mniidali
flnin   ihant
socio
criinen.
leprosi,
coiifitelnr
qiii
oslendere   sacerdolihns,   anleqnam
pervenirenl   ^
ora   vel   se   "
ad
eos
respicere,   dnm
Cnde
palet,   Denin
ex
ad
prohiben-
cor
necessllate
Saepe   quidem
qnaernnl
ad
sncerdotes   .pervenire.
tnr
eos
sani
et
sed   dnm
qnaernnt,   anteqnam
niorinntnr.   Sed   mi-
perveniant,
laeti,
ubiqne
non
Dei
qni
parcere
sericordia
novit,
iustis
et
est,
elsi
'*   absolverentur
ergo   omnino
tam
con-
sacerdote.
sicnt
.Qni
cilo,
ineliori   quam
confiteatur».
sacerdoli
fitetnr,
[)otest
peccatum
occultum
«   Et
noliliam
171
referre
sufTiciat
est,
in
si
sacerdotis.   Nam
^   pauci
resnrrectione
interfuerunt,   qui
puellae
in
enim   eral   sepulta,   nondum
nondiim
extra
portain   delata
viderent:
'^,
extra   domum
portala.   Intus   resuscilavit,   qnam
nondnm
nolitiam
in
Pelro   et   lacoho   et   loanne
et   palre   et   ina-
intus
invenit,
solis
relictis
quibus
conlinentur
sacerdotes
Ecclesiae.
puellae,
figuraliter
tre
in
est,   qnomodo
«   Quos   autem
invenit,   advertendnm
extra
susrl-
Flebat   enim
turba
filiuin   viduae;
flevit   iMartha   et   iMaria
post   ^
tavit.
In   qno
Mariam
pro
turha
secuta
supplicanles
IVatre,
flehat
et
^.
docemnr,
peccantibns   non   proprium,   sed
Ecclesiae   sutficere
publice
'^   ».
meritum
«   Lahorel
Ec-
ad
poenilens
esse
Ecclesia
et
in
igitiir
nisi   enim
unitatem
succnrral,
tendere:
Ecclesiae
unitas
clesiae
nisi
manibns
quod
de
compleat,
sua
inimici
oratione
deest
peccatori
est   "   enim,
Credendum
quod
anima
non
oinnes
mortui.
eripietiir
eleemosynae
et   opera
misericor-
oraliones
Ecclesiae
et
inslitiae
et
recognoscenti   morlem   suam   ad   conversionem.
succurrant
diae
l(h'o-
digne,   quem
que   nemo
non
Ec-
nnitas
sustineat
poenitere
potest
[)er   aliqnam
ah   nni-
non
cul[)am
sacerdoles
clesiae;
ideoipie
petat
^   ».
divisos
Ecclesiae
tate
Ex
praemissae
quaestionis
ar-
salis   aperitur
absolvitur
his
el
ticulns.   Quaerendns
enim
qni
sacerdos
sapiens
discretns,
et
est
habeat
simnl
indicium,
cuin
forle
potestate
defiierit,
coiili-
(pii
si
debet
socio.
teri
^   V   qnam;
^   V   om.
^   Z   quin.
\\\   U   vel   se   esi   coir.
inlcil.   super   ora.
et   VZ
el   D
M^d.
pro
ed.
resnacitatione
ed.
flliae,
Va\.
/•.
luicl.
/}.,•
s\.
''   V
f   Z
V   om.
nnicnm.
add.
archysynayiKjae.
oin.
p.
e.
il.
//.
''
37;
Luc.   7.
Marc.
II.
9,   21;
Uespir.
Luc.
Hespic.
.Matlh.
5,
17,
i.
II,   n.   26   (P   L
1   123);   cfr.   Grntian.,
Hespic.
I,   33.
40,
loan.
c.
il)id.
.\iij;.,
1187)
Qnis   aliqnando
12
ihid.
.•\ug
d.
siiper
C.
(87).
I,
^'
il)id.
tl.
l,
;;
rnlt,   modo
27   (PL
C.   Qni
1123»;
4U,
cit.
c.
1-2,
11.
