---
page: 855
pdf_page: 319
---
855
CAP.
LIBER
DIST.
XVII.
V.
IV.
Beda
vero
inortalinm
confessionein
venialiuni
inter
172
et
di-
locum
alterulrum   peccala
Confftemim
stinguit   super
ve-
illuin
«   Coaequalibus
Ait   enim:
^^m.
vero
quotidiana
graviora
et
levia,
pandamus,
et,   qnrmto
lempore
purgare
cure-
sacerdoli
iusserit
",
^   peccata   nequeunt   dimitti   ».
mus,   quia   sine   confessione   emendationis
Sed   el   graviora   coaequalibus   pandenda   sunl,   cum   deest   sacerdos,
Venialia   vero,   etiam   sacerdotis   oblata   copia,
et   urget   periculum.
licet
coaeqiiali,   et   sufficit,   ut   quibusdam   placet,
si   tamen   ex   con-
confileri
temptu   non   praetermitlatur   sacerdos.   Tutius   est   tamen   ^   et   perfectius
sacerdotibus   pandere,   et   consilium   medici-
utriusque   generis   peccata
nae   ab   eis   quaprere,   quibus
concessa   est   poleslcis
el   solvendi.
iigandi
Cap.
V.
caleat
A(/
confessio.
r/i.ti(/.
''-   ex
CuMi
pluribus   testimoniis   perspicuuin
173
his   aliisque
igilur
peccata   primum
deinde
Deo,
constet,
sacer-
indiibitabiliter
et
fiat
loan-
etiam
confilenda,
esse
defuerit,
doti
socio,
ipse
et
illud
si
positum
non
nis''   superius
intelligendum,   ut   liceat   alicui,
est
ita
si   lempus
non
quia
habeat,
sacerdoti
sed
ubi
confiteri
sufficit,
Deo
occultum
crimen
per   sacerdotem
et   semel,   nec
dicere
est,
soli
piiblicari   coram
quod
occultum
oportet
qiiod
notavit
miiltis
est;
<«   Non
publicum
enim
prodas
dicens:
Sicut
dicn,
ut
te
in
».
libi
publica   noxa
publico
remedio,
confessione
eget
secreta
occiilta
ita
purgatur.
occulla
salisfactione
et
ut,   quod
Nec
sacerdoti   semel   sumiis
174
necesse
confessi,
est,
ile-
apud
cordis,   non
riim
(•onfiteamur
vei'um
lingua
sed
carnis,
iu-
direm
defjemus.
confiteri
iiigiter
id
idem   loannes
Lnde
«   Niinc   autem,
si   recorderis   pec-
^:
ail
calorum,
conspectu
ea
pronunties,
rreqiienter
Dei
et
et
eis
[)ro
in
tunc   eorum
deprereris,
vero
obliviscaris,
delef)is.
re-
Si
ciliiis
ill.i
rordaberis
«piando
[)ublicabuntur
j^roferen-
iioNmis,
coiis[)ectu
in
(!t
tiir   omnium   amicorum
sanctorumijiie   Angelorum.
inimicoriim
ci
*   V   fmenddUom'   amfcasiouis,   pro   c.
''   U
rntm.
ipse.
uin.
*•
e.
'^
o   V
f   U
adti.   nunm.
dicit.
oiii.
l)
(FM.
iO)*,
/«
93,
ciind.
el
in
Gl(»ss;i
IT)
5,
iiilcrlin.
Ific.
lociiiii.
;i(l
Eiiist.   nd
(IMi
«Mi.im
scrjij.
llchr.
joci.
'".ap.
iibi
Iioinil.
2,
///
'.W
I.
ii.
Qnis
217);
IIKij,
nlinnnndit,
C.
siipr;i
^V\,
ril.
(l.
I,
