---
page: 568
pdf_page: 32
---
508
LIBKR
CAP.
DIST.
V.
ill.
I.
Filins   formam
esse   credenda
tanien
solus
accepit
esl;
servi
in   sin-
personae
gularilatem
».
videtur,   quod
persona   tantum
naturam,
non   na-
insinuari
His
si   enim   quod   commune
tura   naturam
est   Trinitali   non
assumserit:
divina,   quae   communis
accepit   hominem,
non
ergo
natura
est
tri-
personis.
t)us
obviare   quod   Augustinus
De
videtur
Gui
libro
fide
ait
in
26
ad   Petrum^:
«   Nec
natura
divinitas
inquit,   aliena
Christi,
est
""
Patris,   secundum
id   quod   in   principio   erat   Verhum^;   nec   humanilas
id   quod   Verfmm   caro
Matris,   secundum
est   a   natura
eius
aliena
Illa   enim
natura,   quae   semper
genita   manet   ex
factiun
Patre,
est.
naturam
nostram
suscepit,   ut   nasceretur   ex   Virgine   ».
peccato
sine
natura   humanam
quod
Hac
videtur
divina
auctorilale
tradi,
eam
possumiis,   quod
vehementer
genitam
moveri
suscepit;
ubi
aeleriialiter   ex
naturam
persona
pro
Patre
hic   ac-
forle
dicit,
nisi
personis   commu-
naluram
dixerimus,
cipiat;
alioqiiin,
tribiis
si
nem
quae
esse.   occurrunt
ex
genilam
adverso
nobis
tractatu
in
De
naturam
non
Trinitate   disseruimus   ^,
natiiram,
ubi
diximiis,
personam
personam
natu-
natura
genuisse;
genuisset
sed
quia,
si
ima   eademque
Trinilatis,   eadem   res   se   ipsam
ram,
natura
ciim
sit
;   qnod
i   n   us   ^
A   u   g   u   s   t
genuisset
posse
negat.
fieri
reperimus   documentum,   quo   natura   naluram
certum
Sed
alibi
27
assumsisse
monslratiir.
''
enim   Augustinus
De
«   Eliam
Trinitate^:
libro
Ait
in
est,   formam
servi   accipiens.   Neque
Christus   minor
ipso
faclus
se
amitteret   formam
in   qua
formam
enim
accepit
Dei,
ut
servi,
sic
Patri,   uf
idem
in   forma
Ibrma
Dei
aequalis
ipse
erat
servi
et
in
accepit   formam
Filius   Patris,   qiiia   forma   Dei
servi
».
nnigeiiitus
sit
Si   aulem
dubio
forma
na-
forniam
natiira
sine
accepit,
Dei
servi
turam
accepit.
iit   Augustinus
Formae   enim   nomine   nalura   significatur,
evi-
«   Cum,   inquit,   de   Christo
denter   docet   in   libro   De   fde   ad   Petriim   ^:
te   ^   agnoscere   firmissimeque
forma
aiidis,   quia
oportet
Dei
eral,
in
*•   V
**   V
*   D   huius.
Kd.
add.
sujnsisss.
et
alienata.
de.
I)
^"
V   B   add.
f   VA.
oin.
et.
n.   i4   (PL
Libr.
Respic.
40,   757)
*.
lo:<n.
C.ip.
i.
I,
1,
'2,
I.
•'
"^   Cap.
I   De   Trin.
819).
14,
V,
(l>L
42,
Libr.
n.
7,
n.
disl.
I,
c.
c.
I.
19   (PL
40,   759).
22
(P   L
828,
42,
n.
II,
83())-
el
2,
n.
c.
(-M>-
