---
page: 856
pdf_page: 320
---
8o6
LIBER
CAP.
DIST.
XVII.
V.
IV.
illiid   Ambrosii:
«   Lacrymae   lavanl   flelictnni,   quod
Ita   eliam
175
pudor
pnblicam
referendnm
poenilenliam
ad
voce
est
confiteri   «,
lacrymarnm
virtntem
oslendens,
confessionis
eiiim
et
est.
Ihi
si-
voluit,   quod
gmficare
lacrymae
occullae
confessio
secrela,
sicut
el
pudet   "   aliquem
quae
lavant   deliclum,   quod
pu-
sacerdoti,
soli
fit
confiteri.   Quod
lacrymas   Petri,   non
vero
con-
blice
se
legisse
dicil,
miilla   enim
non   excludit
fessionem
per
satisfactionem,
vel
lioc
illa:
forle   nondum
sunt,   quae
scripla   non
facta   eral
facta
vel
in-
siint;
confessionis   \   quae   mndo
stitutio
est.
illud   Prosperi:
fianl,   mutabnnt
iudices
Similiter
176
sui
«   Si
et
Denm
placabnnt
qui
supplicia   »;
«   Kacilius
aeleriia
illud:
et
sibi
confessionibiis   crimen
produnt,
aut
aut
nescientibiis
pro[)riis
aliis.
sentenliam   excommnnicationis   ferunt»,
ad
confes-
[)iihlicam
se
in
Non   enim
sionem
sacerdo-
satisfaclionem
oportet.
referri
solis
et
solvendi   dalum
cuiqne   suo
arhilrio
se
tibus
ligandi
ius
el
est,
si
excommunicationis
et   absque   sacerdotali
poena
senlenlia
ligare
vel
Deo
ecclesia-
(juod
i[)sum
reconciliare
indicio
se
vel
allari
licet;
consueludini
repugnat.
insliliUioni
sticae
el
[itMiilus
pnhlice
177
puhlice
Potius
ergo,
et
confilere
peccasli,
rciiiii
le
si
emenda;
non
nec
vero
eliam
taceas;
occulle
ta-
deliquisli,
sic
si
men
ul
pnblices.
dico,
ex
«   Taciturnitas
Ideo
cordis.
siqoerhia
iiascilnr
peccali
eniin
peccatum   sunm
enim
repuletur
ne
se
quis
([iialem
foris,
celal,
ex
iam
nasci-
divino
exhibuit;
su[)erbiae
fonte
qiiod
cons[)ectui
8[)ecies   enim
iuslnm
pec-
superbiae
videri,
lur.
se
velle
est
([ui
'^
instar   primorum
cator   est;alque
convincitur,   qui   ad
hypocrila
i)a-
tergiversalione   verbornm
rentnm
conten-
peccata   sua
levigare
vel
snum
supprimeie
Cain
relicendo
[)eccalum
([iiae-
vel
dit,
siciit
lociim
snperbia
vero
regnal
Uhi
l)umilil;is
hy[)ocrisis,
vel
^.
ril
non
veniam
non
vero
humilitate
S[)erare
sine
hal)(4;
licel.
alicni
venia
non
ergo
s[)er;mda
Uhi
taciturnitas
confessionis,
est
est
criminis
».
"   \1
^   V   poenilonlimn.
*'   Z
"^   Z
vero.
piuior
uni.
o\\\.
\)
i'st.
''
^   U
oni.
10   (PL
Kospic.
Hii-o,   Sinn.   Senl.
I7G,
\i);
I   i7).
(Jlmi.
lia
c.
6,
Ir.
.3,
9.   —
opinionc
lacUi,
(ine
clr.
obsolela,
fine
in
Miigislri
in
el
c.
I)e
i,
liic
In   IV
{Opera   omnin,
pag.
472).
iV,
nonav.,
Sent.
IS,
disi.
n.
p.
2,
t.
([.
1,
tiliquando,   supra
(iratian.,   super
15
II.S7).
C.
(Jnis
cil.
(t.
I,
