---
page: 857
pdf_page: 321
---
857
CAP.
XVIII.
DIST.
LIBF.R
IV.
I.
liqiiet,   quam
lam
deleslabile
silenlium,
certissime
peccati
sit
converso,   quam
enim
necessaria
Est
confessio
confessio.
et
sil
conscientiae   Deum
qni   enim
tesiimonium
iudicium
timentis:
timet
erubescil   confileri.   Perfectus   timor   solvit   omnem
non
peccatum
Dei,
pudorem
pudorem
erubescentia
habet,
ipsa
peccati
confessio
et
ideoque   iubemur
poena:
peccata,   ut   erubescen-
gravis
confiteri
est
:   nam
ipsum
poena
patiamur
hoc
pro
pars
tiam
divini
est
iudicii.
necessaria,   cum
ergo   "
quid
quaeritur,
ad
confessio
in
Si
sit
quia   quaedam
deletum
iam
peccatum,
pu-
dicimus,
contritione
sit
confessionem
Per
sicut
peccati
operis.
etlain
nilio
satisfactio
est,
per   eam
crimine;
de
debeat
iudicare
sacerdos,
qualiter
intelligit
quoque
humilior
peccalor
cautior.
et
fit
DISTJNCTIO   XVI   II.
Cap.
I.
remissione,   quam   praestat   sacerdos.
De
peccatum   omnino   dimissum
est   a   Deo   per
Hic   quaeri
178
solet,
si
quo
votum
ex
habuit
poenitens
contritionem,
cordis
confitendi,
enim,   quo
Video
quid
dimitlatur
postea
sacerdote.
vinculo
ei
eum
quo   eum
temporalis
poenae,
non,
sed
absol-
scilicet
ligat,
^   poenitudinem
quippe   cordis   anima
ideo   quaero:
Ante
vat;
et
rei
maculam
habet   et   foetorem
alque
aeternae
ultionis   vinculo
peccati,
vero   ante
confessionem,
per
contritionem
cordis
ligata
existit;
si
Deus
omnino
et   debitum
ipsum,
per
ministerio
sacerdotis,
se
sine
et   anlmam
purgat
relaxat
contagio
interius
foetore
peccati,
et
dimittit   sacerdos  M
ergo   mundal,
quid
sunt
quid
Ubi
claves
lllae,
Dominiis
dicens^:
successoribus
Petro
Tibi
eius
qiias
tradidit
et
''   (luodcumque
caelorum
super
regni
claves
(laho
lujaveris
et
solveris   snper
'erram,
li(jatum
caelo;
in
(]uod(.'umfjue
erit
el
et
erit   solutum
lerram,
caelis?
in
ei
praemissa
;Hilem
[)l(Miius   ^
explicari
valeat,
qua(,'stio
(juasi
L'l
illiiis   duclo
dc
eariim   disseramus.
his
rete
clavihiis
usii
^,
(^t
"   Z   nntem.
nnte.
mii.
(jniti.
''
.!//
I)
15
''
Iliigo,   Sum.
(P
Cfr.
>.
Mallli."ir.,
19.
II
Spiit.
1   47).
),
17(1,
ir.
I.
UcjJfiic.
I.iic.
i.
.'»,
