---
page: 858
pdf_page: 322
---
858
kt
cap.
dist.
xviii.
iv.
iv.
i.ibF'\:r
iii.
ii.
Cap.
II.
De
clavihus.
sunt   non
Claves
corporales,   sed   spirilnales,
179
«   dis-
istae
scilicet
ccrnendi
iudicandi
potentia
id   est   ligandi   et   solvendi
scientia
et
»,
°,
qua
*,   indignos   debet   excliKlere   a   regno
«   dignos
"^   »
recipere
eccle-
solvendi   \
habet
iudex,
qui
siaslicus
sicut
ius
ligandi,
et
ita
Unde   Ambrosius^^:
«   Doininus
par
solvendi
ius
esse
et
qui   utrumque
ergo   qui
conditione
promisit;
voluit
pari
ligandi,
et
ius   non
habet
nec
habet,
solvendi
ligandi
».
«   Certum
Kcclesiae   utrumque
est,   quod
infra^:
hae-
Va
licet,
enim
permissum
non
utruinque
hoc
habet;
ius
resis
solis
est
vindicat,   quae   veros
hoc   ^
Recle
habet
sacerdolibus.
Kcclesia
igitur
potest,   quae
non
veros
vindicare
sacerdotes
sacerdotes;
haeresis
non
habet
».
m.
Cap.
De   usu   clavium.
Usus   ergo   ^   harum
clavium
mulliplex
discernere
180
scilicet
est,
enim
«   Qui
deinde
solvendos,
ac
ligandos
ligare
vel
solvere."
vel
privat'^»,
propria
indignos
potestate   se
di-
vel
id
esl,
ligat
solvit,
gnum
privatione
".
se
facit
Cap.
IV.
retinore   peccatum.
Si   sacerdos
dimitlere,
vel
potest
utrum
sacerdos,
Sed
peccalo
solvere
valeat
quaerilur,
181
id
culpae   maculam
debitum
aelernae
abstergal,
ut
culpa,
est   a
vel
mortis
solvere
valeat.
«   D   om.
^   V
add.
odd.
oin.
Ed.
Dei.
"^
et.
\)
e.
s.
e.
i.
l.
«   D
^   Z
vero;   D   om.
f   Ed.
el   B   add.
ostendit
Ed.
soltim.
sibi.
'''
*   V
vel
si
facii.
Lyranum
apud
Bedae
lociim
vcrba
ex
(ilossa
ail
siinita
siint
pliira
llic
c.   U
1   De
Libro
(P
176,
152).
nt.
ibid.
Cfr.
siipra
lliigo,
Mallliaei
1.
(P   L
36
673).
(l>   L
178,
Abael.,
468);
Elliica
Porniteutin,
16,
c.
n.
c.
2,
»   Ambros.,
15   (P   L
3iS);
De   Cnin
vide
14,
Abel,
n.
et
ibid.
infoiiiis;
c.
4,
II.
II.   Homil.
C.   VerUnm   Dei
Gregor.,
1170).
l)e   Poenilentia,
(ol),
disl.
(l.
I,
1200)*.
o   (P   L
homii.
76.
26,
/ivany.
n.
in
