---
page: 859
pdf_page: 323
---
859
CAP.
LIBER
DIST.
XVill.
IV.
IV.
peccator
dupliciter
sunt,
ligatus
Qnitlain
arbitrati
te-
ciiiii
contagione
ac
praedictuni
neatur,
ut
caecitate
inentis
scilicet
est,
per   Denm,   allerum
poenae,   allerum
futurae
curari
debito
solvi
€t
Patitur   enim   per   peccatum   qnasdam   tenebras
sacerdotem.
per
inte-
a   quibns
lenebras
maculas,
in
proiicietur
liberetur,
riores
et
nisi
exteriores   ^;   cnm   autem   liberatur   ab
bis,   suscitatur   a   morte   peccati.
Unde   Apostolus^:
Surge
qui
illuminabit
ilormis,
et
te
animam
Solus   enim
non
sacerdos,
Christus.
Cbristus,
resuscitat,
macnlis,   eam
et   mun-
illuminat
ac
interioribus
tenebris
pulsis
et
lavat;   debitum
qui   animae
vero
aeternae
faciem
[)oenae
sol-
dat,
sacerdotibns.   Quod
vere
resurreclione
Lazari
signa-
concessit
in
assernnt,   qnem
tum
per
Christns
prius
de-
interius
se
vivificavit,
enmque
adbuc
ligatnm
exire
solvere
inde
Apostolis
foras
iussit,
caligine   macn-
animain
praecepit;
quia,
inlerins
aiunt,
ipse
ut
dedit   vincnlum
peccati   emnndat,
vero
laque
sacerdotibus
aeternae
mortis
solvere.
dicnnt,   solnm   Deum,
debitum
non
vero
sacerdotem,
ae-   182
Alii
et   animam
mortis
per
ternae
dimitlere,
interius
sicut
se
vivirlcat;
tamen
nec
traditam
potestatem
sacerdolibus
peccata
diffitentur
re-
est'':   Quorum
dictum
retinendi,   quibus
mittendi
remiseritis
et
enim
peccata,
potestatem
baptismi,
Sicul
tenuit
etc.
et
sibi
ita
aniinam
gratia   sua
poenitentiae;
sicnt
interius
illuminat,
ideo,
et
enim
debitum
et   simnl
mortis
aeternae
per
relaxat.
ipse
se
ita
tegit   quando   ad   poenam
ipsum
poenitentinm
tnnc
peccata
el
tegit,
tegit   quando   debitum
non
poenae
Innc   ergo
reservat'';
solvit.
dicit   Augnstinus^,
QnfKl   antem
ex[)o-   183
ipse
tegal,
a[)erle
"*
^:   Quornm
locum
tecta   sunt   peccata,
illum
Psalmi
esl
iieiis
id
enim
Deus
abolita   ^
"   coo[)erla
adver-
peccata,
nolnit
et
texit
Si
nnlnit   animadvertere,
advertere,
noluit
punire,
sed
lere;
est
id
si
Deo
Ila   ergo
ignoscere.
Dciis
videat,
dicit
iion
tecta,
est
id
iit
Nidere
ad
[)oenam
Dei
[)nniat
eniin
».
[jeccata
est
ielernalil(.'r
'^
^   Z
^*   Ed.
(.'l   Z   h
rflinuil;   Z
dmiittrndi.
servut.
aihi.
\-A.
oiii.
'>
''   \   snprr
f   Z
i'rijo;   Z
illiini;   Z
illiid,   oiu.   locinn.
ipsc.
oni.
oiii.
I)
ii.
i'.
''   D
orii.
e.
<i.
I,
/>.
i,   c
I)e   Sncrnin.
opifiio
uhi
lliiec
s,
l/iigofiis,
refiit.nc
p.
e.Hl
('li.iin
II.
«fr.   Smn.
(P   L
opinioneiii
Senl.
seqweiileiii
170,
lirniir
I   iH).
6,
II
c.
ir.
.'ifiJ,
.Mallli.   21,
\\rs\r.r.
\i.
lo.m.
CIV.
II,
loiin.
I   i.
20,
5,
1.1.
l.|.li.
2;<.
'''
Ennrrat.
clr.   Ennrrnt.
\:n,
iN.ilin.
IN.
'.);
i,
iii
t«,\pli-
ri.
iilii
.'iO,
iii
ii.
(P   L
o9i).
HTimjniur-
(   aiiliir
Ps.
(jiiae
.10,
1.
.'Jl.
