---
page: 862
pdf_page: 326
---
862
CAF.
LIBKH
DIST.
XVIII.
IV.
VI.
E[   qnod
(lignuin
consiileralione
inaiori
iiJem
eliain
esl,
dicil,
Deus
suos   lanlum   "
per
Sanclos
per
peccata
qno(J
se,   vel
(limillil.
«   Sacramenlum
Ait   enim
Deus   etiam
malos,
per
sic
«^M-aliae
(Jal
ipsam
non
vero   graliam
per
ipsum,
Sanctos
per
se
suos.
vel
nisi
ipsum
peccatornm
i(Jeo   remissionem
per
Et
se
vel
vel
()er
facit,
membra,   quibus
cui
Si
ail^:
ipsius   coliimhae
dimiserilis^,
di-
milterUur   ».
Kcce,   quam
super
varia
(Jocioribus
trailuntur.
Kl
in
[lis-''
teiiendum?
hac
quid
tanla
varietate,
possumus,   quod
Deus
Uoc
sane
dicere
ac
solus
senlire
pec-
et   tamen
potestatem
Ecclesiae
cata
contulit
dimittit
retinet,
et
li-
gandi
sed
ipse
Ecclesia.
solveniJi;
aliler
solvit
et
aliter
vel
ligat,
et   animam
Ipse   enim
per   se   tantum
peccatum,   quod
dimiltit
ila
^*
mundat   ab
macula
debito   aeternae
mortis
interiori
solvit.
el
Cap.
VI.
Quomodo   sacerdoles
vel   soluunt
peccatis.
ligant,
Non   autem
tamen
hoc
quibus
sacerdotibus
concessit,
tribuit
186
homines
potestatem
ostendendi
solvendi,
ligandi
ligatos
et
est,
id
solutos   —   unde
^   Dominus
leprosum
prius
se
vel
sanitati
et
[)er
^,   quorum
deinde
iudicio   ostenderetur
sacerdotes
ad
restituit,
inisit
etiam   Lazarmn
iam   ^
muiidalus;
vivificatum
obtulit
discipiilis
ita
solvendum   —
quia,   elsi   ahquis   apud   Deum
lamen
solutus,   non
sit
iudicium.
solulus
sacerdolis
Ecclesiae
hal)etur
facie
in
nisi
''
[)er
ita   0[)eratur   sacerdos   evan-
solvendis
culpis
retinendis
vel
In
igitiir
erant
siciit   olim
contaminati
qui
iudic.d,
legalis
geliciis
et
in
illis
h^pra,   quae
figural
[)eccatuin
'.
Dominus
Super   Matthaeuni
llieronyiniis
ubi
IJnde
ait
^,
''   daho
quodcnmque
caelorum,
claves   regni
Petro:
liga-
7V/;/
et
et   quodcumque
super   terram,
ligatum
veris
caelis;
in
eril
et
"   B
l)   om.
td.
vemiserilis   peccata.
oin.
orn.
h.
''
5.
I)
'^
f   D
9   V
Ed.
?A.
siynifwat.
oni.
otn.
orn.
el
reinisit.
L)
13
''
tiln.
I)
/•;/
C.   Ouomodo
(P   L
exaudit
29
V,
191);
lilMo
21,
Au^'.,
ihid.
n.
c.
V.\,
(41),   De   Consecral.   disl.
reperiunlur
i,   uhi
1377).
siipra   dicla
loan.
cl
(l.
I,
cfr.   Hiigo,   Swm.   S^«^
II8)*;
23.
^pi^
20,
19
20,
^.
ir.
j.
1,;^
iii^
i|j,.
(>,
Lyranum.
(liossa   apud
(P   K
Ii7);
I7i),
II
c.
