---
page: 867
pdf_page: 331
---
867
CAP.
LIBKR
XIX.
DIST.
IV.
I.
videtur,   quod
omnes,
non
sacerdotes   has
Sed
claves   193
vel
soli
"^   ante   sacram   ordinationem   scienliam   discer-
qnia
plerique
habeant,
post   consecrationem
nendi
habent,
plures
ea
carent.
*   clavium,
alteram   harum
potest,   quod
Sane
id   esl   scien-
dici
omnes
unde   dolendum
non
habenl
tiam
sacerdotes;
discernendi,
scientiae   ^
lugendum.
est   atque
atque
enim,
indiscreti,
xMulli
licet
sacerdos   ^
gradum
qua   eminere
debet
exsortes,
sacerdotii
reci-
^   praesumunl,
^   nec   ante
pere
eo
qui
indigni,
scientia
sa-
vita
et
cerdotium
habent   discernendi
nec
qui
scientiam
ligandi
sint
post,
non
clavem
Ideoque
consecrationo
solvendi.
illam
vel
reci-
in
semper
sacerdolium
Qui
quia
vero
anle
piunt,
carent.
scientia
discretionem,   non
habeant
scientia   discernendi
sunt,
praediti
licet
tamen
quia   non
aperire;
claudere
valent
ea
clavis
vel
eis
in
est,
in   sacerdotem,   clavem   discrelionis   recte   "
ideoque,   cum
promovetur
augetur
quia
eo
dicitur
accipere,
ante
habita
discretio
et
in
et
fit
ad   claudendum
vel   aperiendum.
iam
ea
ut
valeat
clavis,
uti
Cumque
omnes
iam
non
illas   duas
sacerdotes
ha-
194
constet,
bere,   quia
de
plerique
discernendi
carent,
scientia
allera,
est
id
omnes
potentia
iitrum
sacerdoles
quaeritur,
ligandi
solvendi,
et
eam
habeant.
Quiflam   enim   putant   hanc   potestalem
illis   solis   esse'^   concessam,
qui   doctrinam
Illas   enim   cla-
simul   ac   vitam   Apostolorum
servant.
promisit   Dominus   Petro
ves
tantum,
ut   aiunt;
imitatoribus
eius
et
miinimenlum
etiam
qui
utuntur
suae
aucloritatibus
opinionis.
in
dicunt   Augustinum
Hoc   enim
superius   \
uhi
sensisse
ail:
«   Kemissionem
peccatorum
se   ipsum
Deus,
per
per
vel
vel
facit
columbae   membra».
idem
Dicil   etiam
peccata
vel   leneri
dimitti
"*,
Sanctis.
Idem   Supcr   Exodam^,   ubi   de   lamina   aurea   legitur   ^:
Erat'''
autem   lamina
aurea   semper
mcerdotis:
in   fronte
«   llaec
in-
'',
quit,
qiiam
significat
vere
lidiiciam
perfecteque,
fxjnae
vitae,
(jui
^   V
[)   plerumque.
istarum.
Ed.
Kd.
debcnl,
scieutia.
|iro   d.
^*
s.
«   VZ
f   V
Ld.   om.
susripcrr.
\)   eryo.
Kd.   add.   claves.
7?/«.
''
"*   V   D
I)   om.
add.
ibtdem.
annolal:
Iidfjent
Erf.
et.
eril.
Alii,
li
koc.
I)
">
hc   bnplis)!»»   amlru   Dounlisl.   (.21,
praeccd.
n.   29
Dist.
lihro
(.
scil.
.'i,
(P   L   M,
(Pl.
Lihro
120
Quaestion.
191).
i3,
in
rcntaleucli.
i.iS).
II
(j.
Exod.
Hespic.
28,
.38.
