---
page: 868
pdf_page: 332
---
868
LIHKR
CAP.
XIX.
DIST.
IV.
I.
non
sacenJos
sed
significatione,
solus
verilate,
potest
pec-
liabet,
cata   °
auferre   ».
Item   Gregorius^:
habent
liac   carne
soli
posili
in
llli
li-
gandi
solvendi
.potestalem,
illorum
qui
sicut
et
sancli
Apostoli,
simul   cum
exempla
doclrina
tenent   ».
dictis   Origenis^:
Item   ex
«   Haec
con-
potestas
Petro
soli
quicumque
Nain
imitatoribus
cessa
et
est
Petri
vesligia
Petri
^.
habent
poteslatem
imitantur,
solvendi
recte
ligandi
».
et
innituntur
asserunt,   polestatem
testimoniis
aliisque
qui
His
li-
solis   concessam   sacerdolibus,   qui
vita   et   doc-
solvendi
ganfli
el
illis
pollent
sicut
Apostoli.
trina
videlur,   quod
Aliis   autem
mihi
fateor,   cunctis
195
placere
et
sa-
hanc   clavem
non
cerdotibus
solvendi;
sed
dari,
ligandi
et
scilicet
eam
nisi   qui   vitam   et   doctrinam   apostolicam
digne
ac
recte
liabent,
servant.   Nec
malos
hanc
praemissae
sacerdotes
auctoritates
pote-
habere
statem
hac
digne
negant,
ac
sed
pote-
solos
recte
illos
"^
sunt
doclrina
qui
praediti
apostolica,
significant,
stale
vila
el
uli
Apostolorum
quia
imilatores   digne
possunt
recteque
ligare
et
soli
per   Deum
quibus
lantum,
solvere;
habitat
per
Sanctos,
vel
et
in
sanctus,   digneet
peccato-
remissio
Spiritus
ht
retentio
recte
vel
rum.
Fit   tamen
non
non
digne
per
qui
sed
sunl,
sancti
el
illos
dat   enim   Deus   benedictionem
poscenti,   etiam
digne
per
recte:
vel
indignum
ministrum.
Quod
omnes
Hie-
hanc
habeant
vero
potestatem
sacerdotes,
ronymus^
locum,
super
ubi
dixit
Kvangelii
testalur
L)o-
\\\\m\
''
minus
Tibi   dabo
re(/ni   caelorum,   eic^:
«   Habent,
Pelro*:
claves
et   omnis
inquit,   eandem
Apostoli,   habet
poteslatem
iudiciariam
alii
Petrus   eam
presbyleris;
speciali-
episcopis
sed
ideo
Ecclesia
et
in
(juod   quicumque   ab
ut   omnes
unitale
accepit,
fidei
ter
intelligant,
''   D   add.
"   D
''   Z
«   Z
a(id.   dimiUere
dicens.
oin.
eius.
vel.
L)
el   ZD
Kd.
oin.
•^
II.   Dinlog.
seq.   (P   L
II   llomil   in   Evnny.
1199);
Libro
76,
Iiomil.   26,
n.
c.   U
Snm.
(P   L
23   (PL
Hugon.,
verbolenns
Sent.
apiid
21   5i;
77,
6,
Ir.
c.
2   Comment.   in   Mallk.
n.   9   (PGL
13,   1002)*;
cfr.   Ihigo,
libr.   XII,
176,
152).
'   Non
Glossa
verboleniis
sed
Hieron.
inveninuis
locuni,
in
Iiiinc
in
Io(\
cil.
cit.   (P   L
17   et   apud   Habanum,   V.   Comment.
107,   992)*;
in   Mntth.
MalUi.   10,
loc.
in   eundem
Habanus   primam   partem
etiam
locum.
Beda
sumsil
ex
.\lger.,
Cfr.
00   (P   L
C.
De   mis.
Si   iustus
ac
et
180,
C.
880);
I;
(30),
last.
1,
et
c.
(].
l.
Ut   eiidenter
371,
17.
380).
Maltli.
10,
C.
ibid.
(82),
(t.
I,
