---
page: 870
pdf_page: 334
---
870
LIBKR
CAP.
DIST.
XIX.
IV.
III.
quo
omnis
non
Ecce
habes,
qiiod
sohiin
sacerdos,
hic
sed
in
Christus
benediclioneni
praeslal.
habilat,
Sed   aha
congruit'*   sacerdotihus,   aha
benediclio,
qiiae
est
solis
quae   ab   omnibiis
Denique
bonis   commiiniler
exhibetur.
sa-
ilh
quibus
pleniludinem
Christus
cerdoles,
benediclionis
habitat,
in
tribuere   dicunlur,   non
quia
sed   quia
illi   IransfuiuJant   gratiam,
soli
mala
et   digne
Nec
subditos
agunt.
sacerdotis
vita
id
soli
licite
illi
fjiciunt   quae
l)ona
laedit,
dicit.
ille
si
Unde   Gregorius^:
dum
sacerdotum
vilam
plus
iMulti,
quam   suam
minus
erroris   foveam
dilabuntur,
discutiunt,
consi-
in
derantes,   quod
vila   sacerdotum
non
si   humiliter   bonis
eos
laederel,
admonitionibiis   aurem   accommodarent   ».
sacerdotum
Cap.
III.
Quomodo
sit:   Maledicam
intelligendum
benedictionibus
vestris.
sententiae,   qua
Praemissae
vero
198
etiam
per   mali
sacer-
dicitur
dotis   ministerium
obviare
videtur
transfiindi
gratia
t)enedictionis,
'^   Proplietam-
malis   sacerdotibus   commina-
quod
Dominiis
per
tur:   Maledicam
Vae
qui
benedictionibus
alibi^:
vestris;
his
et
vivificant   animas,   quae   non
et   mortificant   animas,   quae
vivunt,
maledicit   Dominus
non   moriuntur.
benedictionibiis   eorum,
Si   enim
vivunt,   quomodo
animae,   quas
non
per   eos
gratia
vivificant,
et
si
benedictionis
transfiinditur   ?
capitulum:   Maledicam,   etc,   quidam   referunt   ad   hae-
Sed
illud
et   ad   excommunicatos,   quo-
qui   ab
sunt,
Ecclesia
praecisi
reticos,
rum
eorum
benedictioncs
qui
seciuuntur
maledictiones
fiunt
his
errores
^.
Vivificant,   etc,   super   omnes
alterum   vero,   scilicet^:
Illud
illos
forma
bonae
absque
sacerdotes   exponunl,
clave
scientiae
et
qiii
vitae   praesumunt
Sed
nullus
sacerdolis
oHicio
solvere.
ligare
vel
illis   quae
sit   ab
alioquin
iudicat;
debet,
immiiiiis
uli
aliis
in
nisi
se   ipsum
condemnat.
vi   V   B   add.   Mnla-
<^   Z
"   B
*   Z
Kd.
liominibvs.
oin.
"^
0111.
^   D
chiam.
oin.
Locus
saeculnriam
volunt
Multi
ul
387).
ibid.
Ciin.
liio,
(84),
(t.
I,
esl   secundum
supia
edilores,   ab
Gregor.
Malach.
roiinolus
2;
alio
2,
cfi'.
supra,
Kzech.
XIII,
Cfr.
disl.
\.
19.
13,
2.
c.
dist.
c.
.\lll,
I,
