---
page: 871
pdf_page: 335
---
871
CAP.
LIBER
XIX.
DIST.
IV.
IV.
Cap.
IV.
Qualls
esse   debeal
iiidex
ecclesiaslicus.
qiii   aliomm
Qnaleai   aiUem
oporteat   ^
iiuiex   consliluilur,   199
esse
x\ugustinus^
omnis
«   Sacerdos,
dicens:
describit
cui
ita
of-
anle   quem
omnis
languor,
nullo
eo-
peccator,
statuitur
fertur
in
rum
iudicandus,   quae
promplus.
ludicans
iudicare
est
alio
in
sit
se   ipsum
iudicandus,   condemnat
enim
Cognoscat
alium,
qui
est
^.
se   quod
purgel
caveat,
videt
offerre
ut
igitur
alios
sibi
et
se,
in
^   damnosum
Animad-
quidquid
aliquo
proiecerit
reperit.
se
in
primus
illam   lapidem
vertat,   quod   qui   sine
peccalo
in
mit-
est
enim
non
quia
tat^:
peccalricem,
qui
ideo
erat
liberavit
iuste
lapidem.   Quomodo
lapidandum
cogno-
qui
proiiceret
se
lapidaret,
intelligitur,   omnes
quo
Nullus   enim
peccato;
sceret?
sine
erat
in
"".   Nam
venialia   semper
per   caerimonias;
remitlebantur
reos
fuisse
eis   peccatum
hoc
ergo
criminale
qiiod
igitur
erat,
erat.
in
In
si
sacerdotum
non
patentissimum
crimen
qui
detestabile,
esl
et
**
alligant   ^
prius
iudicant
se
et
alios
«f   Caveat
commisit   crimen
non
iudex
nequi-   200
spiritualis
sicut
^,
careat   munere
ita   non
sciat   cognoscere,
ut
oportet,
scientiae;
tiae,
iudiciaria   enim
quidquid
hoc
iudicare:
potestas
ut
postulat,
detjet
quod
debet
iudicare,   discernal.
Diligens
''   investigator
sapien-
igitur
verecundia
interroget
peccatore,
ter
qiiod
ignoret,
forsilan
vel
non
Cognito
vero
occultare.
crimine,
dubitet
eius
varietates
velit
cetera   quae
supra   diximus';
locum,
tempus,
investigare,
et
et
et
si^cum   onus
benevolus,
paratus
quibiis
erigere
cognitis,
adsil
et
habeat   dulcedinem
portare;
alTectione,   (hscretionem
in   varietate;
in
doceat
perseverantiam;
corruat,   ne
ne
perdat
caveat,
iudicia-
iuste
Klsi   enim
riam
potestatem.
acquirere   graliain,
possit
[)oenitenlia
ei
lamen   mox
non
primam.
potestatem
Petriis
Ktsi
restitiiit
in
[lost
.uld.   Nam   venmlia
"   B   deceal.
I)   nluK
VA.
hic
ci
dicit   ct   cri-
I)
viinnliti   secundum
uhi   venintia   putnbnnl   qune   per   caeremonins
legem,
dimitle-
(/une   mortem
hantur   nine   morte
mutilntionem
miitilntione   ;   criminnlia
vel
vel
'^   V   eme.
"   Z
infcrebant.
ijUdin.
tujnnt.
ut.
Jidd.
'/A\
I)
l!(l.
'>
''   Z
^   V
vero.
dij-i.
(Jni   ruU   ron-
De   vern
(P   L
c.   20,   n.   30
fnlsn
C.
/inntitent.
40,
rt
II   '29);
Ucspic
'.;   2
v\
\i\:\).
1.
fiteri
2,
(\),
''
f'oeni((.'nii.i
<lisi.
itoiii.
\)it
(l.
(;,
I,
loan.
7.
8,
=»
