---
page: 873
pdf_page: 337
---
873
CAP.
IJBER
XX.
DIST.
IV.
I.
qiiia   nonnunqiiam   quod
corpore
conslitiUus
aelatis
diffidenlia
est,
"^
^   ».
maturiore
perficitur
consilio
differlur,
Augustinus'
tamen
poeuitentiam
de
differentibus
scri-
ila
ultima   necessitate
accipere   poe-
voluerit
quis
positus
bit:
in
Si
et   mox
reconciliatur,
vadit;
nitentiam,
fateor
accipit
et
liinc
et
"^,
negamus   quod
praesumimus
non
non
quia
sed
vobis,
petit,
illi
exierit,   ego
Poenitentiam
securus
bene
hinc
hinc
nescio.
exit;
si
'^   non.   Nunquiddico:   damnabilur?
dare   possumus,
securitatem   vero
liberari?   Age
dubio
Vis   ergo
Sed
poeni-
nec
liberabitur.
ilico:
tentiam,   dum
tibi,   quia   securus
sanus
quia
agis,   dico
sic
Si
es,
es.
tempore,   quo
vis   agere
peccare
poenitentiam
eo
potuisti.
egisti
Si
poenitentiam,   quando
non   potes,   peccala
iam
peccare
te   dimiserunt,
non
tu
».
illa
«   Duae
aut   non
Itenj
aut
^:
sunt:
ignoscitur
igno-
res
tibi,
quid   horum
cerlum
ergo
fiiturum
nescio;
tene
scitur:
tibi
^,
sit,
incertum
dimitte
».
dixit   Augustinus,
poenitentia   quae
quare
hoc
Sed
ciim
in   202
«   quod
in   Psalmo   appelletur   sacrifkium   vesperlinum
agilur,
fine
^,
et   cum
in   quacuinque
Lege»,
invoce-
acceplabilius
eral
die
^,
in
quacumque
hora
tur   *
ingemuerit
conversus
Deus,
adsit,
et
et
vivat
vita
peccator,
fuerit
dixit   Auguslinus
Sed
propter
poenitentiam
qui
illos
illa
'^
Dei   amore
usque   in   finem
et   tunc   non
ex
protrahunt,
vitae
viden-
ex
timore
quasi
tur
mortis,
poenitere,
sed
necessitate.
idem^,
aperiens
quasi
Uiide
(juare
su[)eriora
dixerit,
ait:
quando
enim
non
peccare
exspectet
«   Nulliis
potest.
Arbitrii
quaerat
commissa,   non
libertatem
ut
delere
necessitatem;
possit
'''',
lantum
non
limonMn,
non
quia
timore
carilatem,
solo
vivit
in
Quem
solum
ergo
non
timere
liomo.
oportet
sero
poenitet,
iudi-
de
nnnolal:
confintuv.
Krf.
netate.
fiducin.
Aiii,
\)
1)
'^
'   V
\a\.   add.
oni,
oni.
cidd.
(issercri'.
orii.
e.
el.
[)
(1.
I)
\\
''
et   non
Ed.   add.
autem.
morietur.
huhenl;
\)   supcr.
Deus
add.
inierlin.
*   Sermo   393
(PL
inler
1713),
(alius
il
lloinil.)
lillcr.ini
fid
31),
;i|)iid
;i()
c.   22   IVL
KGI);
C.   Si
posilus
161,
Decrel.
Ivon.,
1S,
ibid.
p.
(/uis
(2,,
iii
«;i
*   Sermo
nutem
Si
C.
I2i-)).
flno;
ibid.
in
(/uis
rii.,
(I),
(l.
((.
I,
I,
'.;
Lyran
vcrha
Psalin.
2;
140,
<fr.   (ilossa
ffuod
eral,
n|)iid
I2'»'ij.
iihi
vlv..
rt   fnlsa   /w-
rrra
Hnspic.
21.
lUspir:.
IH,
55,
Kzocli.
Pi.
10.
"^
l)e
(P   K
uUfnt.
l!27).
iO,
17,
n.
r.
.33
