---
page: 875
pdf_page: 339
---
875
CAP.
XX.
LIBEH
DIST.
IV.
I[.
in   exlremo
«   Poenitenlia   enim
^   ».
hiatu
advenit,
vilae
^,
niilla
si
^   ».
«   Miiltiim
sed
sera
sanat
poenitentia,
latronis
liberat
fuit
et
latro   veniam
^   ».
non
Sed
meruisset   in
indulgentia
sera
«   licet
fuit
tamen
non
peccandi
fine   de
perseve-
crimine,
dedit
baptizatis
et
auctoritalem   *   ».
randi
Cap.
II.
Ids   qui   poenitenliam   non   complent.
De
hac
non   204
quaeritur   de
poenilentiam
vero
qui
vita
in
Si
illis
i;omplent,   utrum
quasi   compleant
ignem,
per
ut
transituri
sint
ibi
^"   de
quod
hic   minus
fecerunt,   dicimus   idem
istis   esse   sentiendum
**,
extremis
et   de
qui
poenilent.
his
in
exprobratio,
cordis
tanla
contritio
eniin
fuerit
et
delicti
Si
sufQcial   ad   puniendum
ab
peccatum,
poenis
trans-
ut
iiberi
aliis
€unt   ad
quia
inexpleta
vitam,
poenitentia,
perfecte
poe-
fuerit
elsi
et   ingemuerunt
nituerunt
corde.
Qui   vero   non   adeo   conteruntur   ^   corde
et   ingemiscunt
pro   pec-
ignem
ante   explelionem
purga-
poenitentiae
decesserint,
cato,
si
puniunlur,   quam
torium
sentiunt   el   gravius
hic   implessent'^   poe-
si
:   horrendum
enim
rnanus
Dei
in
incidere
nitentiam
viven-
est
cum
ex
Deus
enim,
misericors
miserlcordia
iustus,
et
^.
tis
sit
ad   poenam
peccatum
non
aeternam
reservans
poenilenti
ignoscit,
iion   dimitlit   delictum   \   Aul   enim
vero   impunitum
ex
tiomo
iustilia
liomo   aulem
aut   Deus
poenilendo
punit
"^.
punit,
ergo
poenilentia
poe-   205
Et
exterior.
interior
interior
est
et
^"
Si
Deus,
hoc
sudiciens
qui
ut
lanta
nitenlia
peccati,
ultio
fueril,
sit
poenam
novlt,   ab
non
qui
ulterius
laliler
exigit.
[)oenitet,
Si
illo
non
vero
vindiclam
nec   ex-
[)oenitudo
inlerior
peccati,
suiricit
in
'^
modos
et   mensuras
Deus,
qui
U'iior
[)oenitentia
implelui',
[jeccalo-
[)oennrum
[)oenam
sunicientem.
iiim
novit,
adiJit
t'[
«   Z   om.
^   V   sciendim.
\j\.   cl   V   lU)
*   H   add.   inKMJ.   enim.
.KJd.   et.
f   V   converlnntuv
'   Z   om.
'   Z   comidetionem.
eaplevissent.
''
'   V
•   Z   om.
*   Z   peccdlum.
el   Z
Dens
enim.
Kd.
(inUMl.)   ndd.
'"
nulem   poennm
"   U   punitudo.
exitjrndo.
rero.
Ih;   Sacrnm.
(P   L
Ik
rcnt
llii^'o,
Aiig.,
I7(),
c.
'\
et
/ifiO).
i,
II.
j).
Xi   (P   L
cil.   De
Hugo,
poenifent.
1127);   can.
40,
17,
n.
loc.
c.
fiil.sn
it.
Lik
Aug.,
42.
ciL
31.
L)e   secjuenlihus
lairoiie
cfr.
loc.
10,
lleljr.
2.'J,
''
\,\   (PL   30,
AiigusL,   Enarrnt.   in
18   cl   Ps.   58,   scrm.
P.s.   4i,
cfr.
n.
1,   n.
.'i04,
\:i\:i2).
