---
page: 570
pdf_page: 34
---
LIBER
CAP.
07()
DIST.
V.
III.
II.
Filii   assninsisse   nalurain   hnmanam,   el   naturam
(Jicenles,   el   [)ersonani
divinam   hnmanae
unilain,   eamque
nalnrae
unisse
in
Kilio
vel
sibi
assumsisse,   unde   el   vere   incarnala   dicitur   K   Qnod   vero   dicitur   solus
torinam
hoc
non
per
exclnditur
servi
accepisse,
divina
Filius
na-
aliae   duae
lura   ab
acceptione
sed
personae,
ft>rmae,
Pater
servilis
«   id   quod
scilicet   "
sanrtus.
Item
Spiritus
aliud,
et
et
illud
scilicel
^   commnne
Trinilati,   hominem
est   proprinm
Filii,   non   quod
est
ac-
non
cepit»,
oportet
proprie
hypostasi
sic
intelli^n,
est,
in
id
Filii,
humanam
communiter
natura
tribus
divina
personis,
natu-
in
""
ram
univil.
sibi
''
verbis   loannis   Damasceni
Qiii   sensus   ex
confirmatnr,
30
totam   divinam   naturam
una
hypostaseon
incarnatam
esse,
in
(ini
«   \n   humanatione   ^   Dei   Verbi,   aimus^   om-
asseril,   dicens:
evidenter
nem
perfectain   natnram
in   nna   eius   "
hypostaseon
incar-
el
(Jeitatis
unilam
hurnanae
naturae,   el   non
natain
parlein
id   est
parti.
esse,
Omni   enim   humanae
naturae,   aimns
unilam
oinnein
esse
deitalis
naturam
snbstanliam   ».
vel
Item^:
«   Eadem
natura
hypostaseon,
singula
est
est
id
in
^"
personarum;
quando
naturam
incarnatam
dicimus,
Verbi
esse,
et
^   Athanasium
et   Cy   r
secundum
i   lluin,   deitatem
beatos   et
dici-
mus
unam
natnram
esse   unitam
incarnatam
Verbi
Dei
carni,
et
et   quod   commune
confilemur.   Verbum   autem
substantiae
pos-
est
sidet,   et   quod
est   habens   hypostaseos   »,
id   est   personae.
proprietatis
Fx
oslenditur,   quod
natura
manifeste
divina
his
in(;arnata   est.
suscepisse   humanam
et   eadem
Unde
naturam.
vere
dicitur
Gap.
II.
An   dwina   natura
dici   caro
debeat
facta.
(piaeritur,   utrum   eadem
Sed
31
debeat
caro
natura
divina
dici
sicut   Verbum
Si   enim
dicitnr   caro   factum.
idem
incar-
est
facta,
est   carnem
dici,   quod
nari   quod
ita   debere
potest
videri
sit
fieri,
caro
incarnata.
dicitur
sicut
facta,
<=   V
^   V   om.
^   D   om.
*   Z
corporalitcr.
in.
oni.
1)
f   D
•''   Z   dicimus.
D   add.
13   om.
incaruatione.
esse.
el
Iid.
*   D
Kd.   om.
unaquaque.
'   Hacc   secunda
III   De
Coiicilio   Tolelano   snpra
Libr.
ex
proposilio
(^H.
6   (P(JL
^   Oamasc.
capituli.
9i,
orth.
ibid.
line
1007).
/iile
c.
iii
