---
page: 879
pdf_page: 343
---
879
XX.
CAP.
LIBER
DIST.
Vlf.
IV.
Unde
in   Carlhaginensi   Concilio
«   Presbyter,   inconsulto   epis-
^:
absenle
non
ultima
episcopo
copo,
reconciliet
poenilentenfi,
nisi,
"",
Cuiuscnmque
publicum
crimen
poenitentis
cogat.
necessitas
est,
quod   universam   commoverit   urbem,
absidam,
ante
introi-
scilicet
^,   manus
lum
imponatur   ».
ecclesiae
ei
Item^:   «Aurelius   episcopus   dixit:
Si   quis   in
periculo   fue-
altaribus   petierit,
constitutus
reconciliari   divinis
epis-
se
et
""
rit
si
consulere   episcopum,
copus
absens
debet
presbyter
fuerit,
et
sic
praecepto
periclitantem
eius
reconcillare
»>.
potest   excommunicatos
non
pu-
vero
Inconsullo
episcopo,
vel
presbyter
poenitentes
reconciliare.
blice
Unde   in   Carihaginensi
"*   est,
Concilio   secundo
statutum
«   ut
et   puellarum
chrisma,
poenitentium
consecratio
reconciliatio
vel
presbyteris   non
fiat   ».
«   Reconciliare   quemquam
Item*:
presby-
Missa
publica
in
lero   non
liceat   »
lamen
Puellarum
per
presby-
consulto
episcopo,
consecratio,
terum
valet.
fieri
Unde
Carlhaginensi   Concilio   secundo^:
«   Presbyter,   incon-
in
consecret,   chrisma   vero   nunquam   con-
virgines   non
episcopo,
sulto
praecepto
potest   presbyter
consecrare
Sicut
episcopi
ficial».
virgi-
reconciliare
poenitentes.
nes,
et
sic
Cap.
VII.
An
recipienda,   qui   currens   ad
eius
oblalio
sii
poeniieniiam   praeveniiur   morie.
Si   autem
quaeritur   de
ad
poenitentiam
qui
sa-   211
feslinans,
illo
utrum
invenire   non
cerdotem
potuit
oblatio
eius
decessit,
et
ita
quia
dicimus,
recipienda,
est.
sit
Unde
Concilio   Rpaunensi^':
fuerit   mortuus,   qui
«   Si
in
alirpiis
^   non
boimm,
sit   confessus   ^
non
leslimoninm
poterat
hab(;t
et
et
"   Z
In   U
scilicel   iniroitum
ydd.
add.
ecclesiae
csl
inlcilin.
si.
IJ
li
^   V
^   U
quod.
conversus.
constitntitm.
ito.
oiri.
I)
<^
IJ
Preshyter   (Uj,
(P   L
C.
Ivo,
Uecret.
Ivo,
ihid.
loc.
cil.;
p.
15,
c.
C.   Aurelius
«61,   857);
Can.
Si
(u
1037).
iuhet
epi.-iCopus
ibid.
(I),
(5),
I,
''   Cau.   I'resbtfter   inconsulto   (2),
ibid.   (L
ibid.
1036).
llml.
(Alias
I,
V.   hm.
Decnt
Apancnsij
(P   L
120
114;
Hil,
Ivo,
l-i39);
8\:ii,
p.
c.
c.
i,
C.   6/   nliquis
(II),
(L
1039).
ilMd.
I.
