---
page: 881
pdf_page: 345
---
881
CAP.
LIBER
XXI.
DIST.
IV.
I-VI.
forsilan   verum
«   Sed
Salvus
quia
dargno,
dicitur   ^:
quia   °
est   ».
tamen
quasi   per   ignem,
Gravior
conleninitur
erit
erit
ignis.
ille
ille,   quam
potest   homo
quidquid
^   ».
hac
vita
ignis
pali
in
illi   qui   aedificant   lignum,   foenum,
Hic   aperle   insinualur,   quod
stipulam,   quaedam
cremabilia
peccala,
venialia
est
se-
aedificia,
id
cum
igne   emendatorio   cremantur.   Unde   constat,
portant,   quae
in
quaedam
post   hanc
vitam
peccala
venialia
deleri.
igne   autem
purgatorio
[Cap.
alii   citius   214
tardius,
In
illo
alii
111].
purgantur,   secundum   quod
ista   pereuntia   magis   vel   minus   amaverunt.
Unde   Augustinus
non
hanc
"^   ^:
vitam
«   Post
incredibile
est   nonnullos   fideles   per   ignem   quendam   purgatorium,   quanto   magis
minusve   bona   pereunlia   dilexerunt,   tanto
salvari   ».
tardius   citiusque
distinxit   Aposlolus:   215
«   Unde
non
[Cap.
fruslra
tria
IV].
illa
lignum,   foenum,   stipulam,   quae
aedificanl,   qui   ^,   etsi   aliena   non
illi
tamen
rebus
aliqua
rapiunt,
inbae-
concessis,
dilectione
infirmitati
^   modos   diutius,   ut   %?iwm,
qui   secundum
suos   amandi
haec
renl;
minus,   ut   foenum,   vel   minimum,   ut   stipula,   ignem
suslinebunt.
vel
Qui   vero   superaedificant   aurum,   argentum
lapides   preliosos   ^,   de
^,
solum   de
utroque
non
aeterno,   qui   cruciatu-
igne
securi
sunt,
illo
emendatorio,   quo
aeternum,
rus
impios
de
etiam
sed
est
in
illo
purgabuntur   quidam
salvandi
».
Si   per   lignum,   foenum,   stipulam,   venialia   in-   216
Hic
obiici   potest:
nullus   est   adeo   perfectus,   qui   venialiter   non
et   "
lelligiintur   peccala,
peccet,   ergo   qui   aedificant   a.urum,argentum,   lapides   pretiosos,   aedi-
ficant   eliam   lignum,   foenum,   stipulam;   ergo   per   ignem   transibunt.
Ad   quod
omnis
non
dicimus,
quia
qui
peccat,
venialiter
li-
gnum,   foenum,   stipulam
sicut   e   converso   non   omnis   qui
aedificat;
diligit   proximum   et   opera   bona
contemplatur
Deiim
facit,   aedifi-
el
in   auro
cal   aururn,   argenlum,   lapides   pretiosos.
Et   tamen
intelli-
argenlo   dih'Clio   proximi,
lapide   pre-
gilur
conlernplalio
Dei,
in
iii
«^   D   add.
"   U
'^   Z   quia.
*   Z   om.
Ed.
in
oin.
Encltiridio.
ori).
''   V
^   Ed.   add.
Ed.   Inpidem   pvetiosum,
pio
p.
el.
?//.
/.
(l>   L
Aii^',,   Enarrnl.
Respic.
Cor.
Wl,
36,
31)7).
n.
''
in
l/i.
I».s.
.3,
I.
secjuiinlur   simna
c.   69
Enrhirid.
sunl   ex
(IM.
iO,
265).
ct
IIjicc
(pi;ie
el   apud
ibid.,   quae
Lomh.ird.
Au^uslini
longiore
ex
collecla
GiosSci
esl
loc.
cil.
3   (P   L
(l>   L
Ennrrat.
21
locis
80,
variis,
\()ik);
ui
37,
n.
in
Ps.
in
n.
.'{7,
l>s.
(P   L
rt   oprnhus
397);   Ik
40,   212
16
36,
sqq.y.
el
15,
fide
c.
