---
page: 883
pdf_page: 347
---
883
CAp.
XXI.
DisT.
libi\:r
VII.
IV.
poena   218
de
arcipiendiim
Sed
esse
[Cap.
dices,
forte
illud
VI].
qiiod   Gregorins^
qnaedam
non
de
peccato,
ipso
peccali,
dicit,
veram
Si   enim
poenilentiam
habnerit
futnro
dimiltenda,
levia
in
quis   omnia   dimissa
poena
remansit;
ideoque,
sunt
sed
forte
ei,
si
si   autem   vere   poenitens
peccalo
vere
poenitens
sine
transit;
obiit
",
nunquam
obitn,   maculam
porlat,   quae
Qui
non
delebitur.
est
in
aedificat   lignum,   foenim,   stipulam,   vere   poenitet,   quia   bonus
vero
caritale   de   hac
ergo
caritatem
habet,   et
sine
transit;
vita
est
et
in
peccato
transit.
sequitur.   Verum   quidem
Non
quia   bonus   est
caritatem
et
est,
et   tamen   cum
veniali   peccato   transil,   quod
habet
vere
poeniiet;
et
poenilenlia   enim
non
peccatum
non
delet
poenitentia:
delevit
nisi
illud,   quod
Tale   aulem
deserit   homo.
peccatnm
hac
saepe
vila
in
et   tamen
non
homine,
non
relinqnitnr   ab
poenilens
vere
esl,
elsi
de   omnibus
quis   de   omni
Potest   enim
mortali
venialibus
poeniteat.
et   de   omni
poenitere,   exceplo   uno
pluribus
venialibus
veniali
vel
et   unum
quidem
habet
quis
caritatem
venialia;
^;
vel
pliira
siciit
quod
Est   enim
de
criminalibns
nullalenus
bo-
esse
aliquis
polesl.
habens,   sed   adhnc   ciipiditatis   quodam   affeclu   amans
nus   caritatem
subita   morte
haec
opprimitur,
existens
saecularia;
illo   ter-
talis
iii
afTectu   mortuus
a   quo
et   tamen
non
reno
salvabitur,
hic
se
est,
post   hanc
ergo
ab
vitam
purgabilur.
absolvit;
illo
ergo,   quaedam
hanc
vilam
Constat
peccata,
sed
post
levia,
Si   vero   de
poena
auctores,
voluissent
dimitti.
peccati
inlelligi
illiid
levia   quam
magis   commemorassent
etiam   gravium
cur
gravia,   cuin
post   hanc
poena,
vilam
inexpleta,
hic
restet?
Cap.
VII.
Quid
sil   (jeneraUs
confessio.
liaec   considerandum
'\   ubi   219
Post
iitrum
confessio
prosil
est
illa
peccala   quae
exprimunlur.
non
quis
singula
fecit,
(jiiod   omnia
Sane
semel
oporlet
saltem
criminalia
potest,
dici
exprimi,
quia
confessione
Sed
menl(;
exciderint.
in
ali^iua
iiisi
'•   V
"   V
^   B   om.
^   W
Kd.
oni.
in
nbiil.
jidd.
se.
cl
I)
^"
quisque.
77,   \:m
«:.   VJ
8S0,
IV
Dinlny.
Libr.
{V\.
Cfr.
noi.i
M!(\
2.
pji^,'.
).
