---
page: 884
pdf_page: 348
---
884
LIBKR
CAP.
XXI.
DIST.
VHI.
IV.
^   omnia,   generaliter
delicla   riemo
saltem
ea
qiio-
confitere,
iiUeHi<j[il
rnm   memoriam
non
hahes;
de
scelerihiis
nihil
et
celasti
sic
tnis.
vero,   quia
innnmerahilia
Venialia
sunt,   sufTicit   generaliter   confiteri,
lamen
frequenter
etiam
aliqua
perfectius
iterata;
sint
est
nisi
illa
exprimere,
Ideoque
quotidie
generaliter
confessio
vales.
in
si
fit
quae
pro
venialihus
quolidie
admitti-
Ecclesia,
peccatis,
scilicet
""
mus
mortiferis,   quorum
non
pro
hahemiis.
notitiam
et
^,
illis
Unde
Deo
«   Verilalem
A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
poenilens,
dicit
quando
non   quod
commissis
de
scelerihus
celat;
nihil
etsi
"*
^,
illi
Deus
ah   eo
veritatem
voluntate
sed
ignorel,
celaverit,
dici
sihi
vult,   ut   veniam
Si   vero^   mente
consequatur.
aliqua   exciderint,   con-
Deo,   cum
qui   nosli
Deus,
dixerit^:
veritatem
generaliter
fitetur
delicla   ^   a
et   opera   mea
te   non   sunl   ahscon-
occulta
cordis,
el
veniam
dila,   quihus
haec
veritas
confilentis,
Kt
est
largiaris.
''
quam
diligit   Deus».   Unde'^*:
/^cce   enim
verilalem
dilexisli.
insinuatur,   quod
confessio   eliam
mortalia
generalis
delet,
Ihc
quorum
intelligentia   non
hahetiir.
Cap.
VIII.
Quod   nemo
coufileri   peccala,   (juae   uon
debel
fecit.
Sicut   autem
non
peccalum.
quia
dehet
poenitens
su-
celare
220
se   reum
illius   quod
causa
ila   nec
se
perhia
humilitatis
faleri
esl,
non
peccato-
commisisse
quia
incauta
hiimilitas
esl
et
noscit,
talis
rem
constituii.
«   Cum
Unde   Augustinus   ^:
mentiris,
humilitatis
caiisa
si
menliendo
non
qiiod
peccator   anteqiiam
mentireris,
eras
efficeris
peccalorem,
te   non
ut
dixeris
Veritas
vilaras   K
est,
nisi
le
in
ita
ut   quod
veritas   aulem
dicas.
esse   cognoscas;
eliam
es,
est,
i()sa
Nam   quomodo
regiiat
falsitas
verilas,
est
iihi
»>
^"   V   om.
*   V   commiUimua.
qui;   D   oiii.
«   V
''V
u.   A.
acld.   pro.
«   D   numquid,
l)   add.   mea.
pro
n.
poenitens.
acld.
inieii.
a.
q.
''
IJ
LI
*   V
evitaveras.
Psalmista.
td.
add.
add.   precor.
oin.
l)
(P   L
1649).
45,
n.
Ihjpo(jnost.
Respic.
Ps.
13.
v.
18,
iji^,.
1,
•'   Sermo
(alias   29   De
Apost.)
verbis
ISi
c.
4,
68,
Ps.
Ps.
50,
6.
8.
(P   L
c.   128
161,   792,
VIII.   Pan.
5   ^PL
42;
Decret.
981);
12,
Ivo,
38,
c.
p.
n.
C.   Cum
870).
humilitatis
22,
C.
1336);
(l.
(9),
cj.
I,
