---
page: 885
pdf_page: 349
---
885
CAP.
LIBER
DIST.
XXII.
IV.
I.
Cap.
IX.
De   poena   sacerdotis,   qui   peccala
publicat.
confilentis
Caveat   antem
poenitentium
pro-   221
ne
peccala
sacerdos,
aliis
""
deponatur.
dat,
alioqiiin
Unde   Gregorius^:
ante   omnia
«   Sacerdos
ne   de   his
caveal,
confitentur   peccata   sua   ^   alicui
recitet,   non   propinquis,   non
qui
ei
Nam
nec,   quod
pro
aliquo
extraneis,
scandalo.
fece-
absit,
lioc
si
et   omnibus   diebus
rit,   deponatur
suae
ignominiosus
peregri-
vitae
nando
pergat   »
«   Quod   vero   dictum   est
poenitens   eligal   sacerdotem   scien-
ut
^,
ei   quod   in   canonibus
lem
videtur   contrarium
solvere,
ligare
re-
et
ut   nemo
scilicet   alterius   parocbianum
praesumat.
iudicare
peritur,
«   Sed   aliud   est   favore   vel   odio   proprium   sacerdotem   conlemnere,
Urbanus
quod
caecum
quod
canones
prohibent,
aliud
vitare,
ducat,   ambo
caecum
in   foveam
si   caecus
monet,
ca-
facere
ne,
dant^.
enim''^:
sacerdotum
deinceps
ut
Placuit,
Ait
liceat
nulli
quemlibel   commissum
ad
suscipere,
poeniteriliam
sacerdoli
alteri
sine   eius   consensu
pro
prius
ignorantia
couimisit,
cui
se
nisi
illius
est.   Qui
conlra   hoc   facere
prius   confessus
vero
gra-
cui
lentaverit,
dus
periculo
subiacebit
sui
».
DJSTINCTIO
XXII.
Cap.
I.
Si   peccata   dimissa
redeant.
(junque
aucloritalibus   snpra
vera   222
multis
sit   assertum,
iii
ante   confessionem
peccata
cordis
dimitti
corilritione
satisfaclio-
vel
nem
alnpiando
in   criinen
(juaerilur,
rela[)surus   ^
est,
etiaiii,
ei
(]iii
ll.i   UZ;
Kd.   om.
lU)
Ed.
coufitrntimn.
cd.
oni.
ot
E(l.
'<
'^
^   V
'   L   superius.
UrtKinus
add.
relapsus.
l'apa.
Non
(\.   Sacerdos
scd
Invcniuir
nnte
(ir«gorio,
in
in
Po(;nilt'nl.
I)c
(2),
.Wll,
I24i).
snnl
ex
Ijyoc
Disi.
Gr.ilinn.
di»l.
c.
siinila
;id
(i.
i.
1,
in   C
Urbani
can.
li
sc^nnmliir
!.>,
Alliid.
vcrlj;i
iM.iUli.
s(mj.
cil.
.id
XVII,
.\IV,
el
ull.
Di.sl.
c.
c.
1,
