---
page: 571
pdf_page: 35
---
571
LIBER
CAP.
DIST.
V.
III.
III.
Ad   quod
dictum
dicimus,
Scriptura   re-
quia,
sacra
illud
in
si
acciperetur,   qua   cum
periretur,   ex   eadem
dicitur
intelligenlia
in-
locutionis   modus
Sed
sublicuit,   atque
quia
auctoritas
carnata.
illud
nimiam
facere   expressionem,
natura
videretur
divina
diceretur
si
quam
silere   puto
hoc
lemere
melius
caro
negare,
vel
facta;
asse-
in   naturam
naturae
dicatur,   converlibilitas
rere,
ne,
illud
signi-
si
putetur.
ficari
Ex
quod
persona
Verbi
praemissis
indubilabiliter
constat,
hominis   naturam,
carnein   et   aniujam,   assumsit,
natura,
sive
scilicet
personam
non
hominis.
sed
aulem
divina   naturam
accepit,   quare   non   32
hominis
naluia
Si
sicut   Verbum
facta   homo,
homo,
esse
Dei   ?
dicilur
vel
Ad   quod
potest,   quod
factus   homo,
Dei
dicitur
Filius
vel
dici
hominem
quod
esse   homo,   non   solum
ipsum
quia
assumsit,
sed
unilatem
Na-
singularitatem
personae,
et   °
est
accepit.
sui,
in
id
divina   hominem
quidem
tura   aulem
hominis
accepit,
for-
est,
id
mam
non
unitalem
singularitatem
Ser-
sed
univit,
et
in
sui.
sibi
diversitate   duarum
vata   enim
naturarum,
personae
ac
proprietate
singularilas   exstitit.   Ideoque   non
sic   dicitur   divina   natura   esse   hon^o,
facta   homo,
Dei
sicut
vel
Filius.
indifterenter   utrumque
lamen
Qiiidam
concedunt.
Cai>.
111.
Quare   non
accepit   personam
hominis,   cum.   assumsit
Jiominem,   quod   quidam   probare   nituntur.
vero   non   personam   hominis   assumsit,   quia   caro
Ideo
et   ani-   33
illa
ma
personam,   quam
in   unam
illa   non
assumserit,   quia
erant
unita
unitum
non   ex
Verbiim
quarido
constabat
persona,
est:
illis
illis
Verbo
invicem
nani
sunt
simul,
sunt.
Altera
unita
uiiila
sibi
cuiii
anima
lamen
unione   invicem
unita
caro,
et
siint
diio,
scilicel
illa
^   Verbo
unio   animae
illiiis   ad
nnione
quia
sunt;
unita
est
alia
alia
a(J   animam
et   carnem.   Non
carnem,
unio
Verbi
illam
el
alia
esl
Verbiim
ergo
hominis,
sed
[)ersonam
accepit
Dci
qiiia
natiiraiii,
''
«•   Z   add.
'^   H
orn.
orri.
orii.
''
///.
I'.
(•oiivcniuiU
sequuiilur-,
cl
(   iiin
pici-fKiuc
in
Qii.ic
•li.ini
Ilic
c.
I.
(fii».
'2,
Ue   Sncniw.
(   P   L
fliigone,   Suvi.
m:
70,
I7ii,
Scnl.
<.
p.
c.
I,
1.5;
ir.
1,
••>
II
3y.3
el
s(|q.).
