---
page: 888
pdf_page: 352
---
888
LIBER
CAP.
DIST.
XXII.
IV.
II.
eniin   quod   dimissum
ut   ante
quia
fuerat
Sic
dicilur
exigi,
fuer.it.
reus
perceplae
remissionis
ingralus
ut   anle
fuerat.
ita
fit,
Utrique
ideoque   ali-
quaestionis
favent   doctores;
probati
parti
225
non
iudicium
praeiudicans,
studioso
ad-
cui
relinquo,
parli
lectori
""   tutum
propinquum   sub   mensa   domino-
dens,
ac
fore
nulii
saluti
rum
micas   edere   ^
Cap.
II.
sil   Sacramenlum
Quid
res.
et
investigare,   quid
Post
praedicta
aclione
226
poenitentiae
restat
in
res.   Sacramentum   enim   signum   est   sacrae   rei
sit   Sacramenlum   et
^   signum
et   quae
huius
quid
sacra
hic
igilur
res
est
signi   ?
est,
"*
Quidam
dicunt,   Sacramenlum
esse   quod   exlerius   taiitum
hic
poenitentia,   quae
signiim
^'   exterior
geritur,
inlerioris
est
scilicet
poenitentiae,
humiliationis.
cordis
contritionis
scilicet
et
Quod
Sacramentum
evangelicum
non
oinne
id
est,
eiricil,
si
quod
enim
non
interiorem
exlerior
[)oenilenlia
fi<\:fural;
efficit
^,
causa
potius
exlerioris.
interior
est
inlelligendum   "   de
hoc
hoc
Sed
ad
inquiunt
Sa-
esse
illis
illi,
cramentis,   quae
novo   Testamenlo
est   Sacra-
ut
sunt,
instituta
in
menlum
Sacrameiitum
corporis
confirmationis
baptismi,
Christi.
et
anle   tempus
gratiae,   etiam
vero
poenitentiae
coniugii
sicut
el
^,
^,
Ulrnmque
primordio   humani
enim
generis
institiitum
fuil
fuit.
primis
parentibus.
in
poenitenlia   Sacramenlum
exterior
res
interior
Item,
et
est,
si
Sacramentum,   quam
Sacramen-
Sacramenli,
saepius
praecedit
res
tum
rein.
nam
aliis   Sacramentis,
Sed
hoc
nec
inconveniens
est:
et
in
efliciunt   quod
quae
hoc   saepe
contingit.
ligiirant,
Quidam
dicunt,   exteriorem
poenitentiam   et   interiorem
aiilem   ^
227
'   Sacramenla,
unum,
esse   Sacramentum,
duo
nec
species
sed
ut
non   duo
Sacramenta,
iinum.
sunt
sed
panis
sicut
in
vini
et
I']l
hoc   Sacramenlo   dicunt   aliud   esse
Sacramento
etiam
corporis,
in
ila
*   Z   sanchim.
'^   Z   D   om.
^   Z   add.
<*   U   om.
^   V   om.
quid.
9   n   add.
I)   om.
investiganditm,   sed
vel
corr.
intelli-
interi.
sed.
'   D   add.   tamen
'^   D   tamen.
gendum.
I)   tempora.
esse.
Gen.
22.
(g
geqq.
27.
cjv.
Matth.
(^pp^
2,
Cfr.
15,
3^
cf,.
