---
page: 889
pdf_page: 353
---
889
CAP.
LIBKR
DIST.
XXIII.
IV.
II.
tantum
exteriorem
Sacranientnm,
poenitenliam,
Sa-
alind
scilicet
rem
rem,
cramenliim
poenitentiam,
interiorem
alind
et
scilicet
et
Interior   enim
non   Sacramentum,
remissionem
peccatorum.
scilicet
Sacramenli,
exterioris
poenilenliae,
poenitentia
res
est
est
et
id
et
quam
Sacramenlum
Exle-
remissionis
signat
peccati,
et
et
""
facit.
signum
rior   quoque
remissionis
poenitentia
interioris
est
et
el
peccali   ^
DISTINCTIO
XXIII.
Cap.
'.
I-ll
De   Sacramento
unctionis   extremae.
Sacramentum,
praemissa
«   Praeter
eliam
scilicet   228
aliud
est
per   episcopum
nnctio   infirmorum,   quae
con-
extremis,
oleo
in
fit
*   ».
secrato
tria   genera
«   Et   sunt
unclionis
'^
>>.
«   Est   enim
unctio,   quae
fit   chrismate;   quae
dicitur   229
[Cap.
II].
datur.   Unde
quia
ea
Paraclitus
unclio,
principaliler
principalis
in
habet,   oleum
propter   abundanliam
graliae   duos
liquores   mixtos
et
et   balsamum
Chrisma
vero
famae.
Graece,
unclio
dicilur
scilicet
Nec   tamen   onme   oleum
ad   unclionem   sanclificatum   chrisma
Laline.
miscelur   cum
solum,   quod
balsamo,   quo
vocatur,
sed
capita
illud
"*,   quo
regum
ungunlur
pontificum
sacerdos
etiam
baptizalos
el
impositionem   manus
confirman-
per
ungit
pontifex
verlice,
el
in
dos
fronie.
iingil
in
catechumeni
neophyti
ungiinlur
unctio,
Esl
(|ua
alia
et
et
scapulas
perceplione
perlore
inler
ba[)lismi.
el
in
in
«licilur   oleum
infirmoriim,   de
vero
«   Tertia
unclio
(juae
esl,
qua
niinc
agiliir   ».
'^   Ob
cl   U   peccatorum.
Kd.
lexliis   connexionen),
sifjntfimt.
K(l,
"^
'"   H
\\   imtmjuntur.
coniunj^imus.
inuwjit.
cc.
<;i
''
<i,   c
IIuk'o,   Sum.
Wmw.
ITO,
(VI.
Sent.
ci
'^
((Mitiii
c.
ir.
l';
i\:i\:j),
Sficram.
Hunl   eiusdein,
{l*L
170,
\k
.'^7).
c.
iJe
\'->,
II
