---
page: 890
pdf_page: 354
---
890
LIBER
C.U\
ET
DIST.
XXIII.
IV.
IV.
III.
Cap.
III.
quibus^   fuerit   hoc   Sacramentum
inslitutum.
»   Hoc
ab
230
Sacraineiituin
Apostolis
iiiiclionis
iiiririiioruin
insti-
tutum
legitur.
«   Ait   enim   lacobus'^^:
/nfirmatur   aliquis^
in   uobis?
in-
orent   super   eum,   ungentes   eum
ducat   presbyteros
Ecclesiae,
'^
et
eum
Dominus;
in   nomine
Domini,
alleviabit   *
si   in
oleo
et
et
quo
ex
causa
peccatis
(limitlentur
ostenditur
duplici
In
sit,
ei.
Sacramentiim
peccalorum
remissionem
hoc
ad
institutum,
scilicel
conslat,   eum
Unde
et   ad
corporalis
qui
alleviationem.
infjrmitatis
unctionem
hanc
devoleque
corpore
percipit,
fideiiter
in
et
et
in
anima
Quodsi
ulroque
expedit
lainen
ut
allevielur.
alleviari,
in
si
non
quae
valetudinem
habere
corporis
expedit,
forte
illam
est
illi
animae
hoc   Sacramento
sanitaiem
acquirit^)>.
in
231
aliis   Sacramentis,
Sacra-
«   Et
aliud
sicut
et
est
in
isto
in
ila
Sacramenti.   Sacramentum
menlum,
exte-
aliud
res
ipsa
est
iinctio
quae
peccatorum
remis-
unctio
Sacrainenti
rior;
res
interior,
si   ex
virtutum
contemplu,
ampliatione   ^
sione
Kt
perficitur
et
^.
Sacramentum
periculosum
hoc
praetermittitur,
negligentia
esl
vel
^   ».
et   damnabile
Cap.
IV.
De
iteratione   huius   Sacramenti.
possit,   cum
hoc   Sacramentum
232
Quaerunt
bap-
iterari
aliqui,
si
alia   quaedain   Sacramenta
semel   suscepta   non   iterentur
lismus
^.
et
Augusti   n   us
«   Sacramenlum
non
Sa-
iteranduin,
et
dicit
-^,
dicit   Augusti-
cramento
hoc
non
faciendam
iniuriam   »;
sed
esse
nus\
'   de   Sacramento
baplismi
ordinationis.
ubi
agit
et
^"
«   D   add.   in   Epistola   canonica.
<^   Z   D   om.
<*   V
Ed.
allevabit.
quis.
lla   UZ;
f   D
^   Z
^   Z   perjicU.
ed.   om.
(implificatione.
;uld.
''
//).s7j.
»   Z
^   L
confirmationis.
add.
n.
u.
0111.
Hug.,   Sum.
'   Cap.
II.   De   Sacrain.
15
Hiigo,
li
loc.
et
cil.
5,
Contra
J)i'   Sacrain.
Libr.
Hiigo,
Senl.
loc.
cit
c.
loc.
cii.
.3.
II
II.
(P   L
epist.   Parmenian.
n.   28
71).
43,
13,
c.
