---
page: 894
pdf_page: 358
---
894
FJBKR
XXIV.
DIST.
V.
CAI».
IV.
Recle   ergo
gratlibns
qiiibnslibet
clerici   vocantiir;
consliluli
in
rationes   noininum   Isidorus"*   exponensait:
quorufn
noniina
et
«   Cleros
credimus,   quia
hinc
appellatos
Mathias
clericos
esse
et
sorle,   quem   primum
Apostolos   legimus   ordinatum.
per
eleclus
est
Cleros   enim
Ideo   ergo
Graece,
Latine
sors
haereditas   dicitur
vel
^.
quia   Deum
quia   de
sorte   sunt
Domini,
sunt
par-
vel
clerici,
dicti
sunt   omnes
tem
vero
habent.
nunciipati
qui
(leneraliler
clerici
in
"^,   quorum
et   nomina   sunthaec:
gradus
deserviunt
Ecclesia
Christi
ostiarius,
lector
elc.
Cap.
V.
De
osliariis.
Testamento
qui
239
sunt,
ianitores
idein
veteri
Osliarii
et
in
custodiam
non
ingrederetur
im-
sunt   ad
ut
teinpli,
illud
in
electi
mundus;
eo   quod
aulein
praesint
templi.
ostiarii,
dicti
ostiis
Ipsi
'^
omnia
inlus   extraque
alque
clavem,
enim,
custodiunt,
lenentes
malos
inler   bonos
habentes   iudicium,   dignos   recipiunt,   indignos^
et
respuunt.
eis,   cum
Unde
Ecclesiae   danlnr   ab   epis-
ordinanlur,
claves
et
agite,   ianquam
Deo
«   S/c
raiioiiem
reddi-
copo,
dicitur
eis:
et
isiis   ^   recluduntur
rebus,   quae   clavibus
turi   pro
^   ».
otTicium   Dominus
suscepil,   quando
persona
sua
IIoc
in
"^
fla-
facto   vendentes   et   ementes   de   teinplo   eiecit*.
gello   de
funiculis
Ipse
osiium,   per   me   si
Ego
simi
enim,   se   ostiarium
dicit^:
significans,
ei   pascua   inveniet   ^.
ingredietur
egredieiur
quis   introierii   \
et
ei
libro   Elymologmrum
Ed.
I)   add.
serviunt.
Vll.
in
esl.
\)
'^
-"   D
f   U
ex   B
add.   autem.
el   extra.
I)   add.
sunt.
ipsis.
E(\.
''   V   suam   personam,
*   Z   V
et   V
pro
Ed.
add.
salvabitur.
oin.
p.
s.
'•
p.
e.
e.
e.
e.
i.
i.
1   Libro
82,   290
(P   L
VII   Etymoloy.
C.   Cteros
et   sqq.),
seq.
12,
c.
(1),
ii.
(P   L
Enarrat.
19
82i).
21
67,
36,
Ps.
n.
67);
Aujjiist.
dist.
cfr.
(t.
iii
I,
5.   —
sequunlnr
verbotenus,
Qiiao
vel
vel
sentenlia-
Paralip.
J/d)r()
2.3,
W.   De
n.   32
(P   L
Efymoloy.
S2,
suni
ex
Isidor
ruer
293),
VII.
12.
siiinta
el
c.
794),   unde
lo   (P   L
19
iransierunt
S3,
Cleros.
C.
ecclesiast.
c.
in
cit.
ofjic.
Quae
referiintur   de
suni   vel   ex
suinta
clericorunj
Isidor.,   Lpist.
oniciis
(i
()9)
I,
893
(P   L
Ijuhfrcitum
seqq.;
Ilu;rone,
83,
vel
loc.
A(l
ei
c.
cit.
S(|([.),
e.\
5   (PL
uuiverso
Kaban.,
Decret.
Ivo,
III.
IV.
91).
eliani
p.
c.
I)e
6,
cfr.
(P   L
c.   39
I   138).   Can.   Ostiarius   (19),   dist.   23
III.   Pan.
IS;
ii8,
161,
85).
c.
(t.
1,
Hc^pic.
loan.
loan.
9.
10,
2,
l'i.
•'
