---
page: 895
pdf_page: 359
---
895
CAP.
LIBER
DIST.
X.XIV.
VI.
IV.
Cap.
VI.
De   kcloribus.
Secundus
esl   gradus
leclorum.
240
Psalmis
canendis   vo-
psalmislae
«   Lectores
legendo,
sicul
isti   canunf^
llli   enim
praedicant   populis,   quid   sequantur;
sunt.
cati
quidam
ad   compunctionem
animos
audientium;
excilent
ut
licet
ut   quosdam
luctum
miseranter
pronunlienl,
ad
leclores
la-
ita
mentationemque   ^   compellent.
etiam
lidem
pronuntiatores   vocantur,
clara   eorum
annuntianl,   quia   tam
quod
porro
vox,
ut   etiam
erit
"^
«   Ad
lectorem   aulem
^   ».
positorum
aures   adimpleat
longe
pertinet
et   ^   ea
quae
Prophelae
pronuntiare
po-
vaticinaverunt,
lectiones
iam   ex
praedicare
prophetias
ut
legat
pulis
licclesia
officio
in
».,
lecliones.
et
«   Unde
episcopo   codex
ab
populo,
vidente
traditur
di-
et
ei,
vinarum
Dei
lectionum
Accipe,
verbi
dicilur
rela-
esto
et
et
ei
cum
officium,   partem
habiturus,
impleveris
si
/ideliter
tor,
liis
bene   verbum
Dei   ministraverint.
qui
«   Qui   ad   hiinc   gradum   provehitur   lillerarum   scientia   debet   esse
ut   sensum
accenluum
vim
verboriim
inslruclus,
intelligat,
sciat,
ne
confusione
audiloribus
intellectum
prolalionis
dislincte
legat,
legendum,
quid
quid
Atlendat,
interrogative
auferat.
indicative,
sil
haec   enim
male   servata
oratione
ubi
facienda
distinclio:
in-
in
sit
risum
[)rovocant:   auribus
turbant
ad
tellectum
cordi
alios
et
et
consulere   debet   vox
lectoris.
cum
«   Hoc   oQjcium
medio
Chrislus
senioriim
implevil,
in
li-
brum   Isaiae
intelligendum   legit^:   Spiritus
distincte   ad
aperiens,
Domini   super   me,   etc.   Ex   quo
quia   gra-
lectoribus
intelligi   daliir,
verbiim
clarere
annunliant.
qui
Dei
del)ent
spiriluali
tia
aliis
«   Hic   ordo   formam   el   initium   a   Pro[)hetis   accepisse   videtur,   qiii-
exalta   vocem   tuam
:   Clama,   ne   cesses,   (/uasi   tuba
bus   dicitur   *
^   ».
el   Z
Kd.
Ed.
linneu-
cantiinl.
luiserdhililcr.
IJ   1.
el
et
\a\.
13
li
''
''   D
'   W   add.
^   V
leteri   Trstamenlo.
Intionnn.
qni.
in
id.
Elijmuloij.   c
(I»   L
n.   2i
lo;
82,   292);
Cleros,
C.
ciL
Isidor.,
VII.
12,
\;
(PL
1GI,   418,
loc.   ciL
Ivo,   Decret.
20;
Ilug.,
III.   I'an.
7.
c.
p.   0,
c.
c.
/il
'^   5   (L
1138);
Luc.
1'erleclis   (<),   di»L   25,
18.
C.
1,   90).
f)8,
Isni.
I.
4,
(P   L
Hll,
Ivo,   ikcret.
iJS,
ciL;
17;
II.JS);
Ilug.,
loc.
/V///.
.{8
p.
'•
c.
c.
III.
(i,
l.ertur   nS),
23
(l
8   4).
disl
(\.
I,
