---
page: 896
pdf_page: 360
---
896
LIBER
CAP.
XXIV.
DIST.
IV.
VII.
Cap.
VII.
De
exorcistis.
Tertius   ordo
est   exorcistarum.
241
«   Exorcistae   autem   ex
Latinum
Graeco
adiurantes
in
vel
in-
invocant   enim
super   catechumenos
vocantur'':
et   super
crepantes
immundum,   nomen
Domini
habent
spiritum
adiurantes
qui
eos
^,
per   eum,
^   ».
ut   egrediatur   ab
eis
«   Ad
pertinet   exorcismos   memoriter
ma-
exorcistam
retinere,
^   exorcizando
nusque   super   energumenos
et   catechumenos
im-
in
mundum
Debet   autem
ponere
habere
spirilum
qui
spiritibus
».
"*   corde
suo,   quem
malignum
imperat   immundis,
expellere   de
et
medicina,   quam
sibi   non
expellit   de   corpore
ne
alieno,
fecit,
alii
Medice,   cura
le   ipsum^.
dicatur
prosit,
ei:
et
Hi   cum
accipiunt   de   manu
ordinantur,
librum
exor-
episcopi
impo-
cismorum,
el   habele^   polestaiem
«   Accipile,
dicitur
eis:
et
nendi   manus   super   energumenos
vel   catechumenos   ».
est   Dominus,   quando
«   Hoc
officio   usus
saliva   sua
letigit   au-
Epheta,   quod
adape-
muti,   dicens*:
linguam
surdi
res
est
et
et
docens,   non
spiritualiler   debere   ^
aperire   aures   prae-
hoc
per
rire,
cordiorum   hominum
ora
confitendum,
ad
inlelligendum
ad
ut
et
'^   daemone,
sanctus   vas   suum
recipiat   *^   ».
Hoc   etiam
pulso
Spiritus
Chrislus,   cum
daemoniacos
multos
usus
«   Hic
sanavit.
est
officio
(|ui   quendam   modum
a   "   Salomone
ex-
ordo
videtur
descendisse,
invenit,   quo
daemones
adiurati   ex
obsessis   corporibus
orcizandi
De
huic
mancipati
qui-
pellebantur;
exorcistae
sunt.
vocati
officio
eiicio   daemo-
Beelzebub
Evangelio^:
eyo
bus
Si
Christus
in
in
in   quo
eiiciunt?
exorcistae
*"
nia,
».
veslri,
'^
scilicet
filii
^"   B   corde.
^   D
'^   Z
«   Z   dicuntur.
^   D
oin.
in.
IJei.
^   V
*   D
^   Z
et   Z   B
exputso.
de.
suscipiat.
habetote.
oiii.
Ei\.
t)
•"
^   Z
"^   B   om.;   Z   om.
de.
s.
e.
n.   31;
Cleros
Ivo,
•«
69).
C.
21,
dist.
Isulor.,
loc.
cil.
(l-
(1),
I,
(PL
Pan.
1138);
i48,
Perlectis
C.
(I),
20;
161,
41
Decret.
6,
p.
c.
c.
III.
34
Marc.
03.
llugo,
dist.   25,   ^
90);
8.
7,
loc.
cil.
,n.^
j^
(l.
I,
^   Hugo,
Gralian.,
33.
inlro-
respicitur
16;
et
loc.
Liic.
cit.;
8,
.MiUlh.
8,
el
\\'o,   Decret.
16;
27.
disl.   21
p.
67).
12,
Matlli.
6,
in
c.
cluctio
(t.
I,
37   (PL
23
Exorcisla
III.   Pan.
84);
418,
1138);
161,
C.
(17)
dist.
(t.
c.
I,
Hug.,
8.
loc.
c.
cit.
