---
page: 898
pdf_page: 362
---
898
LIBKR
CAP.
XXIV.
DIST.
IV.
X.
«   Ad
et   patenam   ad   altare   Chri-
siibfJiaconum
calicein
pertiriel
nrceolum
quo-
deferre
tradere
ministrare,
eisqiie
et
levitis
""
sti
et   manulergium
que
et   aqua-manile
epicopo
presbyteris
tenere,
et
altare   manibus   aquam
levitis   pro
lavandis   ante
praebere
».
et
imponitur;
quia
propinquaoles,
continentiae
His
lex
altari
^,
poitant;   unde
vasa
sanguinis
corporis
de-
iinplere
Christi
illud
et
bent^:   Mundamini   qui
fertis   vasa
Domini.-
«   Ad
pertinet   tantum
oblationibus   ponere
de
hos   etiam
in   al-
tari,   quantum
nec   non
populo,
corporales
sufficere
possit
et
et
"^
substratoria
lavare
pallas
».
et
«   Hi   cum
accipiunt   de   manu
palenam
ordinantur,
episcopi
et
vero   urceolum   cum
vacuum;   ab   archidiacono
aqua-manili
calicem
et   manulergium.
«   Hoc
officio   usus   est   Dominus,   quando   linteo   se*'   praecinxit,   et
mitlens   aquain
in   pelvim,   pedes   discipulorum
lavit   et   linteo   tersit*   ».
X.
Cai>.
De
(liaconis.
«   Diaconorum
ordo
propler
per-
sexluin
senarii
tenet
locuin,
244
feclionem.
nomen
Testamento
ordo
«   Hic
Levi
tra-
tribu
veleri
in
quippe''   Dominus   Moysi   ^,
dicuntur   enim
Praecepit
xil;
et
levilae.
Aaron
eius   prorsus
post   ordinationem
Levi
ut
filiorum
tribiis   ^
et
Domino,
ad
consecraretur
ordinaretur
cultus
ministeria
divini
et
Israel   coram
Aaron
tabernaculo,
pro
eius
servirent
et
et
in
filiis
et   omnia
gestarent   arcam
et   tabernaculum
vasa
ipsique
eius,   et   in
tabernaculo
transportando
excubarent,
tabernaculi
circuitu
et
in
annis
riirsumque   componerent.   A
quinqiie
deponerent
viginti
''
ipsi
tabernaculo;   quam   regulam
in   novo
el   supra
sunt
servire
iussi
in
aetas   ad
lerenda
haec
Testamento
constiluerunt,   (inia
Palres
sancti
'^   U   om.
"   D   Ckvisti   tendere.
Ita   UZ;
^   Z   ad   altare.
ed.
oin.
"^
^   V
f   Z   enim.
"   Z
vero.
el   B   add.
oni.
accepit
vcl.
E(\.
cil.   Ad   Lndifredum
(P   L
C.
el
895),
Ivo,
83,
loc.
cit.
cit.;
Episl.
Isidor.,
refert   sequeniia
10,   qiii   eliam
Htigo,
i^aj^   52,
II.
Perlectis,   %   6.
loc.
c.
='
III.   Pan.   c
3.->   (P   L
///   cnm   etc;
147,
161.
verba
li;
Decrel.
Ivo,
el
c.
p.
6,
Bespic.
loan.
0.
23
Subdiaconns
13,
8ij.
1137);
C.
disl.
(13),
(t.
I,
24.
ac
10;
3;
.Nuin.
8,
3,
4,
•''
