---
page: 900
pdf_page: 364
---
900
cap.
xxiv.
dist.
LiBi\:n
xi-xii.
iv.
mori
Accipiiinl
siibiiciant.
et
se
lexliiin
ul
inlelligant
tlvan^^elii,
anlequam
praecones
esse
ordinentur,
aiitem,
Christi.
Hi
lilvangelii
docet   Aposlolus^
nullum
prohentur,
ul
minislrent,
cri-
sic
el
inen
hahentes.
'^   quando
«   Hoc
Coenam
olTicio   usus
est   Christus
Sacra-
posl
mentum
quando
sanguinis
carnis
dispensavit
discipulis
et
et
^,
orationem
dormitantes
Apostolos
ad
VigUale
dicens^:
incilavit''
nt   non
tentationem
orate'',
in
intvetis
et
*"
y^.
Cap.
".
Xl-.\ll
De   presbyteris.
ordo
Septimns
preshyterorum.
245
est
modo
Non
«   Preshyler
Graece,
senior
inlerpelralur
Latine.
honorem
pro
propter
decrepila
senectute,
sed
aetate
digni-
vel
et
«   qui   morum
talem,   quam
nominanlur
acceperunt,
preshyleri
»;
''
pi'aecellere   dehenl
prudentia   et
conversationis
matiiritate
pofnilo,
in
venerabilis   est,   non   diuturna   nefjue
sicul   scriplum
Seneetus
est^:
annorum   numero   computata.   Cani   euim   sunt   sensus   hominis,   et
senectutis   vita^   immacutata
aetas
».
"^
«   Ideo   autem
sacrum
quia
vocanlur,
sacerdotes
presbyteri
et
tamen
non
apicem
dant;
sacerdotes,
pontificatus
qui,
sint
licet
chrismate
frontem
nec
nec
hahenl,
signant,
episcopi,
sicul
qiiia
lectio   Acluum
dant,   quod
Apo-
Paraclilum
episcopis,
del)eri
solis
Unde
et   apud
stolorum
demonstrat
iidem
episcopi
veteres
et
».
non
noinen
presbyteri
fuerunt,
dignitalis,
aetatis.
qiiia
est
illiid
«   Sacerdos   nomen
com[)osilum
ex
habet
qui
(iraeco
Latino,
et
est   sacrum
sacer   dux.
rex
regendu,
dans,
Sicut
sive
ita
eni\:i!
consecrat   enim
sanctificando   vocatus
sacerdos
sancti-
':
et
est
'^
eo,   quod
primus
est   ah
Antisles   sacerdos
ante
dictus
stat:
ficat.
ost   enim
ordine
Lcclesiae
».
in
^'
«   V
^   Z
'^   Slando
codd.,
Dominiis.
caxitavit.
o.
oiii.
e.
*   Z   ndd.
^   Z
el   Z
Ed.
12
coniiinginius.
q\iod.
oni.
II
cc.
o(
est.
''   D
el   V
'   U   om.
;iild.   post   ;   D   oin.   cninf.
;idd.
l'd.
(tictns.
ijiiid.
\\
*   Hugo,
41.
26.
Mallh.
Tiin.
10.
loc.
^ijmi,
cit.
'^
3,
2(),
2<),
I.
292);   C   Cleros,
20
68).
12
S2,
(IM.
Etymoloii.
Vll.
n.
12,
1-^idor.,
(t.
•'
c.
1,
supra;
ul
cnn..
!-espic.
Isidor.
Saj).
12.
ibid.
S.
el
"'
Iliig.,
\,
•*
c.
(P   L
Dc
nniverso
IV.
111,
Aci.
14.
92).
Rai);ni.,
8,
c.
