---
page: 901
pdf_page: 365
---
901
CAP.
LIBKR
XXIV.
DIST.
Xl-XII.
IV.
Sacramentum
«   Ad
autem
presbyterum
corporis
pertinet
et
sanguinis   Domini
et   dona
Dei   ^
conficere,   oraliones   dicere,
in
altari
^   ».
benedicere
Dei
cum
manus,
inunguntur
Qni
ordinatnr,
ut
se
inlelligat
ei
opera   debere   ad   omnes
accepisse   gratiam
consecrandi,
caritatis
et
tenet   utrumque
stolam,   quae
quia
extendere.
de-
Accipit
latus,
et
esse   munitus   armis
contra   adversa
prospera.
bet
Acci-
iustitiae
et
calicem   cum
cum
patenam
hoc
etiam
per
vino
ut
et
pit
hostiis,
placabiles   Deo
potestalem
hoslias
accepisse
ofTerendi.
se
scial
initium.   Summos   enim
filiis   Aaron
Fhc   ordo
sumsit
pontifi-
instituit   Deus   per
et   minores
Moysen,
ex
prae-
qui
ces
sacerdotes
^   summiim
Dei   Aaron
sacerdotem
vero
unxit
cepto
eius
in
filios
'',
minores
sacerdotes
^.
in
duodecim
Christus   quoque   ^
discipulos
prius,
elegit
ciuos
et
vocavit;   quorum
vicem
gerunt
Aposlolos
niaiores   pon-
Ecclesia
in
duos
Deinde
sepluaginla   ^
designavit;
discipulos
alios
lifices.
autem
Unus
quoriim
tenent
Ecclesia
viceni
presbyteri.
inter
in
Aposlolos
princeps
cuius   vicarius
successor
Petrns,
exstitit
est
et
Summiis,
unde
Papa
Pontifex
vocatur,
qui
Apostolicus,
dicilur
et
presbyter,   Apo-
autem
palrum.
Pater
debeat
Qnalis
scilicet
eligi
sloliis
scribens   Timolheo
nomine
presby-
ubi
ostendit,
episco[)i
significat   ^
te!um
Chrislus,   cum
Hoc   autem
in   ara
ofTicio   usus
se   ipsiim
est
coenam
crucis
quaiido
sacerdos
ohlulit
idern
post
hostia,
et
et
^,
corpns   snum
panem
et   vinum
et   sanguinem
commutavit.
in
Ecce   de   septem
gradibns
elocuti,   qnid
ad
bieviter
Ecclesiae
quemque   "
insinuavimus.
pertineat,
(jiuupie   omnes
[Cw.
et   sacri,   excellenter   246
sint
spiritiiales
XIIJ.
canones   duos
ordines
sacros
tainen
lantiim
censent,
dia-
apjiellari
«   hos
conaliis
presbyleratiis;
[)rimitiva   Eccle-
solos
scilicet
el
qiiia
cl   VU   pontificem.
*   V
«   B   om.
Diii.
I);
(mI.
\'a\.
;i(1(I.
ll<i
L'
f   V
'   Z
''   Z
et;   L   om.
oin.
nliii^.
otn.
si(jiuicit   ;
(Irsii/nnt.
I)
'^   Ld.   qucmqaaiiL.
(P   L
20;
Decret.
ii«,
1138);
Ivo,
41
C.
l'iui.
l()l,
el
c.
c.
p.
III.
<i,
cil.   c
Hn^^,
exrerpla
I,   90);
(leindc
Perlecitg,
ex
12.
siinl
loc.
reli(|ii<i
(l.
*,;
'   Hcspic
Kxod.
.Niim.
rcspic.
8.
Liic.
s(M|iMMitil>i)s
6,
*),
2!),
;>.
lii
.'i
Mfuih.
IS.
10,
I:
16,
Id,
II.
Tiiii.
2.
Ilcljr.
'•
1.
.'{,
•'
