---
page: 903
pdf_page: 367
---
903
ET
CAP.
XXIV.
LIBKR
XVII.
DIST.
XVIII.
IV.
Cap.
XVII.
De   fjuadriparlito   ordine   episcoporam.
«   Ordo   autem
episcoporum
quadripartilus
pa-   251
scilicet
esl,
in
melropolilis
episcopis.
archiepiscopis,
triarchis,
et
""
Graece,   summiis   patrum   interpretatiir
rt   Palriarcha
quia
pri-
^,
Romanus,
muai,
locum,
Antiochenus,
apostolicum,
ut
lenet
est
iil
sed   omnium   summus
est   Romanus.
^   »;
Alexandrinus
episcoporum
enim
«   Archiepiscopus,
archos
princeps
prin-
^"
ceps
dicitur.
«   Metropolitae   autem
a   mensura
dicuntur:
civitalum
singulis
praeeminent;   quorum
enim
doclrinae
provinciis
ce-
auctoritati
et
teri   sacerdotes   suhiecti   sunt.   Sollicitudo   enim   totius   provinciae   ipsis^
commissaest.   Omnes   autem
ordines   episopi   nun-
superius
designati
^   ».
cupantur
nomine
Nota,   quod
archicpiscoporum
primates   superius
signi-
ficasse   videtur,   et   metropolilarum,   quos   nunc   archiepiscopos   dicimus.
«   Horum   autem
introducla
qui
genlilibus
videlur,
discretio   a
suos
flamines,
archiflamines,
simpliciter
flamines,
alios
alios
alios
^   ».
«   Sacerdotes   enim   gentilium
appellahant
protf)flamines
flamines
in   capite   pileum,   in   quo   erat   hrevis   virga,
hahehant
dicehanlur,
qui
^   aestum
cum
aliquid,   quod
hahens
desuper
non
lanae
per
ferre
tantum
nudis   enim
^   ca-
coeperunt:
lilum
possenl,
capite
ligare
in
filo,   quo   utehanlur,
Unde
incendere
et   a
pilihus
nefas
erat.
eis
fla-
mines
filamines.   Sed
quasi
diehus,
deposito,
dicti
siinl,
festis
filo
"^   ^».
imponehant
pileum
pro
emineiitia
sacerdotii
Cap.
XVIII.
De
vate.
252
Vates   a
riKMilis   a[)pellantur
ciiins   significatio   miilliplex   est:
vi
',
modo
|)io[)lietam,   modo
mo<Io   enim
sacerdotem,
[^octam
significat.
el   D
Ed.
add.   yraea',
mfitropnlitnnis.
Kd.
.uld.
[jitine.
Id-
''
\\
<^
'^   U
ci   B
add.
innrgine)
snbiccUi
tiuf,
(jrncce.
propter.
.idd.
(in
'^
I)
rf.
I)
f   Z
^   H
VA.
(fuogue.
ni
nppeltnti
;idd,
ci
iliiinitdli'.
''
I)
siiitt.
\\
Can.   dl.   Cleros,
Isidor.,   loc
v.i   C.
''
10,
n.
I.
rii.
cil.
(;i;iti;in.,
fi.
',;
'/,
Kx   codcm
inlrodiici.,   ad
21.
Cliros,
1«;
disl.
Isidor.,
loc.
11.
C.
rii.
n.
',',
Isidor
loc.
C.
n.
rt
\tMi)ot(3mis
cit.
iM
cil.
I'i,
|)l<'riim(|iu*
siiiil
1(1,
siiiiil.i
()
',',
s4>(|iiiiniiM'
<<•.
<]ii.'it'
iii
*>«''|'|.
