---
page: 904
pdf_page: 368
---
904
IJBER
XXV.
CAP.
DIST.
IV.
I.
XIX.
Cai>.
De
cantore.
Cantor
vocaUir
vero
cantu.   Huius
353
voceni
inodnlatur
qui
^"
in
qui   vocem
(Juo   genera:
sunt
praecenlor
succentor;
praecenlor
el
"^,   qui
consequenter   canendo
cantu;
succentor
praemiltit
respon-
in
concentor   autem
autem
non
quia   consonat;
det;
qui
dicilur,
con-
non
concinit   concenlor
nec
sonat
erit.
Chrisli   ministri,   qua-
«   breviter
Iraclatis,   aiJmonendi
sunt
His
254
sicut   excellunt
ordinis
lenus,
praecellant   vilae   sancli-
dignitate,
ita
eis   commissa   eorumque
graianter
ut
plebs
disciplinis
e(Jocla
late,
obediat,   et   eorum
in   diem   proficiat
^   »,   a   qui-
imitatione   de
die
eis
bus   divina   Sacramenla
et   Missarum
solemnia
audiunt.
percipiunt
vel   quia   missa   est   hostia,   cuius   commemo-
Missa   autem   dicitur,
255
illo   officio,   unde   dicilur:
Ile,   MLssa
est,   sequmiini
ralio
in
est,
id
fit
post   eam;
hostiam,   quae
missa
quia
est   ad
lendentes
caeleslia,
vel
venit   ad   consecrandum   ^   dominicum
missus
per
cor[)us,
caelestis
quem   ad   allare   caeleste   deferlur   hostia,   unde   et   dicitur:   Missa   esl   ''^.
DISTINCTIO   XXV.
Cap.
1.
De
ordinatis   ab
haereticis.
^   quaeri,
et   damnali
ab
256
Ecclesia
praecisi
Solel
haeretici
si
ab
redeunles
ad
sacros
tradere
ordines,
possinl
ordinati,
eis
el
si
unitatem,   debeant
reordinari.
l^cclesiae
perplexam
Hanc   quaestionem
pene
insolubilem
faciunt
ac
'^
doctorum
|)lurimum
videntur.
qui
verba,
dissentire
Videntur   enim   quidam
sacros   ordines   dare
haereticos
tradere,
illos   qui   ab   eis   ordinati
non
graliam
videnlur
posse,   nec
recipere.
',
iuid.   esl;   Z   M.   vero   est.
^   V
^   V
"   V
cH   B
add.
voce.
est.
(interi.)
^   D
ot   U
f   Kd.
d.   m.
iuid.   hostiam
add.   etiam.
oni.
n.
r.
e.
et.
I)
''   B   D   indissolubilem.
'   D
3   Z   repulsi;   sed
re-
vel   prnecisi.
corr.
inlerl.
peiit   videntnr.
supra
Hng.,
nied.
circa
12.
XIII,
Cfr.
dist.
loc.
c.
cit.
