---
page: 573
pdf_page: 37
---
573
CAP.
LIBER
DIST.
VI.
III.
I.
vel   quemdam,
huiusmodi
aliquem
unitum,
locutionibus
vel
in
vel
scriptura   memorat.
Quocirca,   cum   quaeritur
an
proposita
sine
auctoritate,
aliquis,
homo
quidam
assumtus
Verbo,
Verbo,
unitus
sine
vel
vel
sit
""   reddenda
responsio,   quoniam
distinctione   intelligentiae   non   est   hic
praemissa
multiplex
quaestio;
sed
quaerentis
instantiae
est
ita
determinato   ^
de   hominis   persona   quaeris,
non;
respondeo"^:
si
si
hominis   natura
de
dico:
est.
^,
DlSTJiNCTlO
VI.
Cap.
1.
intelligentia   harum   locutionum:   Deus
De
liomo,
est
est   homo,
Deus   factus
tres   sententias
ponil.
quaestio,   plurimum
Ex
autem
continens   37
emergit
praemissis
Cum
sed   nimium
enim
atque
perplexilatis.
difficultatis
ulilitalis,
omnesque
constet   ex
et   ex
pluribus
praedictis
lestimoniis,
aliis
fateantur,   Deum   esse   factum   hominem,   et   Cbri-
unanimiter
catholici
slum   verum   Deum
verum
hominem,
an
quaerilur,
esse
his
et
est   homo,
locntionibus:   Deus
Dei
est   filius   ho-
factus
factus
Filius
et   homo
esl   homo,
minis,   Deus
Deus,   dicatur   Deus
factus
esse
est
esse   Deus;
et   an
dicalur
aliquid
esse
aliquid,
aliquid,
vel
vel
ila
(ilius   hominis
Ilomo
Deus,
conveniat
faclus
faclus
est
et
est
dici
non
e   converso
loculionibus
dicitur;
his
sicut
Dei,
Filius
et
si
''
dicitur   Deus
',   quae
factus
aliquid
esse
esse
aliquid,
vel
inlelli-
sit
genlia   harum
loculionum
similium
^.
et
huins
scrupulosae
reseratione
quaestionis
profMjidilatis
In
et
exposilione,   phirimnm
inveniuntur
sapientes   \
differre
"   BC
^"   Z
sic;   Z
vi   A
dclennim).
instantinin.
(»m.
KrJ.
''
(Lici).
i)
*   V
''   Z
ot   V
f   VA.
\\   add.   cx
add.
oni.
oin.
qnaei'is.
ut
l^d.
''
\\
D   add.   m.
*   B
Z   consimilinvi.
oni.
a.
e.
i\
^"
iliJiTo,   Sum.   Smt.
I.')(IM.   170,71;;
pro
lola
Cfr.
c.
liac
disi.
cfr.
I,
ii.
I7H,   1732
ckrisl.   (P   L
P.scudo-Abael.
Epit.
seiUenliis
Tlipnl.
et
iribiis
\h\
sc(i.).
Ojirrn
Schulion.
ojnnin,
hic   expoiiendis,
l5oriavenlijrae,
S,
cfr.
I')1,
p.
III,
t.
LOMBARDI
S.
II.
