---
page: 906
pdf_page: 370
---
906
XXV.
LIBKR
CAP.
DIST.
IV.
I.
Idein
<«   Odit
sacrificia   haerelicorum   et   a   se   proiicit;
Deiis   ^
^:
nomine
congregati
eins
foetorem
detestatnr
qiioties
et
fnerint,
in
nares   snas».
eoriim
el
claiulit
Idem^:
ofTerunl   panem
sacriiegum   »,
etc.
llli
Leo
«   extra
Ecclesiam
nec
rata   esse   sacer-
etiani
testatur,
nec
vera
esse
dotia,
sacrificia   ».
Idem
crudelissimam
etiam
«   Per
vesaniam
dicit"*:
Ale-
in
sede   omniiim
xandrina
Sacramenloriim
exstincliim:
liimen
inter-
cepta
chrismatis
oblatio,
defecit
est
sanctificalio
parri-
sacrificii
et
cidalibus   manibus   impiorum   omnia
se   sublraxere
mysteria».
"*
testimoniis   astrui   videtur,   Sacramenta   ecclesiaslica,
aliisque
His
praecipue
corporis
ordinationis
confirmationis,
per
s\:inguinis,
et
et
haereticos   non
posse
minislrari.
autem
qnod
Econtra^
ab
videntur,
sentire   ^
257
haerelicis
alii
baptismus,
etiam
tradi   valeant;   nec
ordines,
praecisis
sicut
sacri
et
ab
sunt
redeuntes,
qui
ordinali
haereticis
baptizati
^,
et
ile-
illic
rum   ordinandi
sunt   \
nec
baptizandi.
sicut
Unde   Augustinus^:
«   De
quod
damnatis
etiam
haereticis
quidam
«   ba[)tisma   quod
non
dicunt:
qui
accepit
recedit
amitlit
quod
modis
ab
dandi
ap-
amittit»,
multis
accepit
Ecclesia;
ius
dici:   primo
cur
quia
ostenditur
paret
nulla
causa,
inanlter
ille
baptisma   amittere   non
ius   dandi
qui
amittere.
potest,
possit
illud
et   quadam   consecratione   utrum-
Utrumque   enim   Sacramentum
esl,
'',   cum   ordinalur.
illud,   cum
que   homini
datur,
baptizatur,   et
illud
Nam
utrumque
non
Ideo
hcet
catholica
Ecclesia
iterari.
in
si
quando   ex
pro   bono
etiam
parte
venientes,
praeposili,
pacis,
ipsa
si   visum   est   opus
schismatis
correclo
errore,
suscepti
sunt,   et
esse,
ut   eadem
quae
non
rursus
gererent
sunt
agebant,
ordi-
otficia
mansit
sicul   baptismus
nandi;
ordinatio
integra.
sed
eis
"",
ita
in
^"   M.   contra.
<^   D   om.
«   V   add.   oimia.
*   Z   Papa.
'^   Z   suhtraxisse.
'^   D
*   Z
f   Z
9   z
Kd.
istad.
oni.
dissentire.
b.
oiii.
e.
////.
"'   Z   add.
'   Z   sancta;   H
catholico;   V   om.
ct   manet
constat
Ecclesia.
el.
In   Amos
Deus
10o2;;
(P   L
22
Odit
2o,
381).
ibid.
C.
(62),
(l.
5,
I,
In   Oseam
80
{P   L
6,   7
liOo);
Lpisl.
25,
ibid.
C.
offerunt
(63),
////
(alias   60)   Ad   Anatolium,
(P   L
(P   L
c.   9
161,
91   i);
Decrel.
Ivo,
54,
p.
2,
c.
125)   Ad   Leo-
156
Ecclesia
In
382).
166);
(alias
C.
ibid.
Lpisf..
(68;,
I,
(l.
nem,
5   (P   L
1   131);
est   (69),   ibid.   (L
Libr.
I,   382).
5i,
C.   Alanifestinn
c.
II
(P   L
Parmeniani,
28
97;
Conlra
Decret.
43,   70);
Ivo,
13,
p.
epist.
2,
c.
e.
ii.
C.   Quod   quidam
c.   77   (PL
III.   Pan.
393).
185,
ibid.
1147);
161,
(97),
(l.
I,
