---
page: 908
pdf_page: 372
---
908
XXV.
LIRKR
CAP.
DIST.
IV.
I.
llaec   aulem
Dicimt
qnidain
delerminanl.
ita   ^
enim,
258
liaereli-
ab
accepta
sacerdotali
unctione,
episcopali
cos,
Ecclesia
rece-
vel
non
dandi
baptismi
<iuidem
sed
relinere,
liabere
ius
facul-
(Jeiites,
consecrandi   dominicum
tatem
sacros
tribuendi
ordines,
corpus,
vel
postquam
et   damnati
ab
degradatus
sunt
Ecclesia;
praecisi
sicut
episcopus   non
habet
polestatem
sacros   ordines,   faciilialem
largiendi
tamen
non
baplizandi
amisit.
vero   Augustinus
"^   de   haere-
^   dictum
Quod
inlelligunt
ait,
non
sensus
qui
sententia
pravilate
sed
Ecclesiae,
sui
fidei
ticis,
ac   doctrinae
sunt;
veritate
unilate
qui,
ius
tales
divisi
sint,
licet
**   ab
tamen
consecrandi
el   ordinandi
habent.
qui
ordinantiir
Et
eis
si   cum
ante   manifestam
praecisionem,   etiam
aperle
exierint,   et
eis
fuerint,   tamen
Ecclesiae   damnali
senlentia
or-
ilernin
redierint,
si
Et   ubicumque
non
ordinatis   ab   haereticis,
legitur   de
dinandi
sunt.
quod
vel   ilerum   ordinandi
eis   ordinibus
minislrare   valeant,
servatis
dicunt.   Nam   postquam
sinl,   de   huiusmodi   accipiendum
praecisi
iion
et   damnati
consecrandi
ius   ordinandi
fuerint
iudicio
Ecclesiae,
et
eis   detractum
vel   excommunicatis.
asserunt,
ut
degradatis,
Sacrameiita   ab
secun-
vero
dicunt,
259
praecisis
haereticis
et
Alii
dum   formam
quia
receden-
vera
Ecclesiae
celebrala
esse
rala,
et
^   dandi
non
tes   ab
perdiderunt;
et   qui
consecrandi
Ecclesia
ius
et
haerelicis   ordinanlur,   cum
sic   ab
iterum
ordinandi
redeunl,
iion
aliler   quam
sunl.   Quae
vero   ab
Ecclesia   fiunt^
haereticis
falsa
in
non
muiius,
videnlur
sunt
qui
inania;
ordinari
talibus
et
el
secundum
de
vulnus
hanc
varie
accipiunt
sed
Va
dilTerenliain
^\
loquunlur
doclores.
his
Qaidam
dicunl,   eadem
Sacramenta   ab
prae-
vero
260
haerelicis
forma
celebrari,   qnae
ab
Ecclesiae
posse
calholicis,.
cisis
illis
si
quanlum
ad
et   ab
vera
servetur;
celebrala
esse
rata
se,
et
eis
quanlum   vero   ad
male   trac-
effectnm
inania   et
his
et
falsa
in
[\\\\
male   suscipiunt;
qiiod
qui
ideo
falsa,   qiiia
his
lant,
irrita
el
et
in
iribiiunt;   damnanda
etiam   di-
promittunt   et   conferre   credunlur,
noii
'^   danlibus
iudicium;
cuntur,   quia
accipientibus
vel
siint
in
illicite
non   quantum
propter   indigiiam
ad
etiam
sed
dicunliir,
se,
l)olluta
«   Z   om.
"   U
«   U
V   om.
add.
ndd.
inlelliyitur.
essc.
Vx\.
'^   V
f   Z
ordinnti;   D
et   om.
vidcntnr.
ndd.
oritinantur,
ordines.
hncr,.
*   D   nou
'*   V   n   U   eddpiunt.
n   U
essc.
;idd.
ct
ticite.
Lil.
cii.   Quod
CAw
et   7
394).
C.
siiper
(juidiuu,
(97)
(t.
(irati.-ip..
'^
1,
