---
page: 909
pdf_page: 373
---
909
XXV.
ET
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
II.
III.
Ideo   G   r   e   g   o   r
i   u   s   conuininionem
haereticorum
Iractationem   ".
Arii
^   dam-
vocat   exsecrationem,   el   Innocentius,   Bonosii   ordinationem
male   dantes
nationem,   non   quod
quia
sed
vel
acci-
se
sint,
in
ita
eliam   Hieronymus
sacriticia   eorum
facit;sicut
pa-
pientes   tales
nem
non   quantum
sed   quantum
ad
ad
effectum.
luctus
vocat,
se,
vero
qui
tradunl,
Xonnulli
in   Kcclesia
ordi-   261
tiaereticos,
illos
etiam   cum   separati   fuerint,
consecrandi,
ordinandi
sunt,
ius
et
nati
ab
schismale
habere;
haeresi
vero,
ordinali
qui
vel
eis
positi,
in
cum
ordinare
ideoque,
iure
carent,
volunt,
inuncti
fuerint,
el
illo
infigunt,   quam
gratiam
vulnus
conferant.
potius
Cap.
11.
De   simoala,
unde
et   quid
dicitur,
sit.
esl   ambigendum,
vero   non
De
quin
haeretici,   262
simoniacis
sint
tamen
sententiam
ordinant   et   consecranl.
ante
degradationis
qui
et
magi   im-
instar   Simonis   ^
dicantur
proprie
qui
simoniaci
Et
licet
pretio   conducere
gratiam
pro
volunt;
pretiabilem
qui
ministe-
et
modum
**   sacro   pretium
vocandi
recipiunt
Giezilae
Giezi
rio
in
^,
sunt;   omnes   tamen
et   dantes
dicunlur,
accipientes
simoniaci
et
et
utrique   eadem
percelluntur.
sententia
Cap.
III.
De
fjui   a
siinoniacis   ordinantur
non.
his
scicnter,
vel
lamen
ordinantur
iiiter   eos
simoniacis
scicnter,   263
UilTert
(iiii
qui
eos
ignoranter.
et
«   Qui   enim
simoniacis
permiserint
scienler
consecrari,
se
immo
exsecrari,   eorum
consecratio   omnino
est.   Qui   vero   or-
irrita
quos,   cum
dinantur
ordinantur,
simo-
nesciunt
simoniacis,
esse
pro
habentur,   eoriim
qui
mise-
ordinatio
niacos,
catholicis
et
tiinc
ricordiler
suslinetiir
».
*   V   om.
"   Z   contractnlionem.
add.
nnjslcritt.
<ul.
''
I)
\\
Z   add.   ordinavi
rel.
Per
suprr
illicUam
Cfr.
C.
ClV.
C.
(jraliiii.
(iOl).
'^
(3j,
(l.
'.»,
I.
(j.
26
Si   qni   a   simoniacis
18
IV.
Acl.
H,
Cfr.
Cjin.
scq(|.
.H('(jrj.
\U'ii.
'i,
(lOM),
C.
iOO;.
I,
(I.
(|.
I,
I.OMUARDO.
1\
II.
