---
page: 910
pdf_page: 374
---
910
XXV.
LIBKR
ET
DIST.
IV.
CAI'.
V.
IV.
Cap.
IV.
De
se   emere   corporalia
diciint,
qiii
/li^
spirilualia.
el
71011
non
vero
emere,
264
consecraliones
obiecerinl,
sed
aliqui
se
«   Si
res,   qnae   ex
proveniunt,
consecralione
penilns   desipere
ipsas
jjro-
bantnr.   Nam
qnisquis   horum   alternm   vendil,   sine   quo   alterum   non
babetur,   neutnim
vendere
^   ».
derelinquit
Cap.
V.
distinclione   simoniacorum.
De
Simoniacae   autem
Alii   enim
baeresis
tripartita
est
distinclio.
265
non
simoniacis   ordinantur;
simoniace
simoniace
simonia-
alii
non
simoniace
simoniacis.
cis;
alii
Unde   Nicolaus   Papa^:
«   Statuimus   decretum
simoniaca
de
est   de
simoniacis   simoniace
ordinatoribus
vel
Iripartita
liaeresi,
id
^   simo-
non
simoniace
et   de
simoniacis
simoniacis,
ordinatis,
et
non
simoniace
Simoniaci
simoniace   ordinali
simoniacis.
niacis
vel
ordinatores   secundum
canones
a   proprio   graihi
decidant;
simoniaci
"^   simoniace
similiter   ab
non
etiam
simoniacis
ordinati
re-
ofTicio
vero   non
simoniacos
simoniace
nioveantur;
ordinatos
simoniacis
manus
impositionem
pro
temporis
per
misericorditcr
necessitate
«   Quod
permiltimus
de
|)ermanere
inlelligendum
est
».
oiricio
in
ordinanlur
simonia-
ignorantes
simoniacis,
eos
qui
esse
bis
simoniacos   non
Hos
realus
sed
ordinalio
criminis,
si-
cos.
facit
moniaci   ^   ».
'^   Z
et   Z
quklem.
tripliw.
nitd.
!•(!.
ilf.
I)
111.   hm.
(P   L
S/
123
Si;
ISO,
IGI,
1156);
C.
Drcret.
Ivo,
c.
p.
1,
c.
(P   L
Pan.
127
161,
qnis
Ivo,
113).
C.
c.
obicceril
q.
I,
(7),
III.
(i.
1.
C.   SfnhtinuK   drcrfhim
siiper
iOO).
C.
Ciralian.
(107).
ii."iS);
q.
I,
(l.
1,
cnii.
lil.
