---
page: 911
pdf_page: 375
---
911
XXV.
ET
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
VI.
VII.
Cap.
VI.
vel   ab
De
violenler   ab
aliis   simoniacis
his   qui
haereiicis
ordinantur.
Similiter,   cum   ^   decernit   Alexander
*   \
«   simoniacos   omnino   266
deponendos   ^
damnandos
subintelligendum
violenter
ac
est:
nisi
fuerit.   De
his   enim
et   a   ^
qnibuslibet
quis
attractus
haerilicis   vio-
dicit   Innocentius^
quod
habere
possunt
ordinatis
lenter
ali-
quem
discedunl   ab
colorem
pessimo
excusationis,
slatim
et
eis,
si
eorum   conciliabulo   renuntiant   ».
Cap.
VII.
aelale   ordinandorum
De
ita   decrevit   Nicolaus
Papa   ^^:
De   aelale   ordinandorum
«   Sa-   267
canones   sanxerunt,   ut^   subdiaconus   non   ordinetur   ante
inquit,
cri,
quatuordecim
nec   diaconus   ante
quinque,
annos,
nec
pres-
viginti
fuerit,   ad   episcopatum
dignus
Deinde,
ante
byter
triginta.
eligi
si
pari   modo   servare   iubemus.
polest»;   quod
nos   etiam
Item   Fabianus'^^:
aetatis   non
quis
impleverit
triginta
Si
nullo   modo   presbyter   ordinelur,   etiamsi
sit   di^nus»;
annos,
valde
annorum
ipse   Dominus
«   quia
baptizatus
triginta
est   *,
et
et
sic
^   ».
coepil   docere
'^   D
^   D
^   D   om.
et   B   D
dum.
om.
Papa.
Ed.
a.
ncld.
d.
poniinl   m
*   Z   add.
l)e   aetale   ordinandorum...   Papa   codd.
Verlja
I*apa.
lextum,   quem
sic:   De   adate   sacri   canones,
lubricam
incipiunt
inq  uit   clc.
sufira
non
Sed
caf^itula   ab
Magislro
rubrica
inveniiur
ipso
ordinata.   ClV.   su-
inler
isla
|)ag.   740.   Verba   aulem
De   aelate   ordinandorum
lextuin   Mag.   pei   tinere
ad
pra,
probalur   ex
cilat.   (Opera   omnia,
Bonavenlura,   qui
\erba
i)aitem
(exlus
ut
illa
''   D
">   Z   om.
etsi;   V   om.
Papa.
add.
6i0y.
Ed.
IV,
paj^.
sit.
l.
III.   hm.
Ivorje,   DecreL
Locus
125
ex
70;
colleclus
(I>L
IGl,
5,
c.
p.
c.
1   I58j;   C.   Erya   simoniacos
(1   10),   ibid.   ei   C.   Constat   mnltos   (III),
ibid.
.'i52,
(t.
I,
singulis   yradihus
77
Can.
I,   272);
In
401),
ibid.
el
(iratiari.
dist.
(2),
(t.
apud
11.   De   Sacrani.
(P   L
verbolenus
21
17G,
Ivo,
el
liuj^.
p.
3,
c.
4.'i2).
III.   Pan.
20
c.   30;
(IM.
Si
Decret.
10   1,
i52,
C.
II. 35);
(juis
et
6,
tri-
p.
c.
di.sl.   78
hin.
275).
21
Ivo,
Hes|)ic.
(Ij,
(jinta
Liic.
seq(|.
3,
(i.
I,
III.
29   (PL
(irdinandorum
IGI,
C.
no-
I*reshyler
Ciica
1135;;
aelaleui
ibid.
c.
(4j,
vum
de
con-litutum
XXIII.
(Sess.
(piod
(^incirio
est
'riidenl.
lleform.),
iiis
nemo
annum
ad
subdiaconaiuin,
ad
nnie
anie
anle
diacoiiadiin,
22,
2.3
aii.
iirisbyifrulum   promoveaiur.
25,   ad
an.
