---
page: 912
pdf_page: 376
---
MBKH
912
CAP.
XXVI.
DIST.
I-IV.
IV.
DISTINGTJO   XXVI.
I-IV   ^
Cap.
De   Sacramento
De
et   causa.
institutione   eius
coniugii.
«   Cum
peccatum
peccatum
alia   Sacrainenta
propter
post
268
el
Sacramentum
exordium
matrimonii
sumserint,
etiam
ante
pecca-
lum
non   tamen
a   Domino,
ad   remedium,
institutum
sed
legitur
ad
officium
».
in   Adam   misso
""   sopore,
Refert   enim
Scriptura
atque
Genesis,
una   de
muliere   formata,   virum
eius   sumta,
et   exinde
costis
in   spi-
inlelligenlem,   ad   quem
usum
mulier
post
facta
ecsla-
ritu
esset,
dixisse^:   Hoc   nunc
ossibus   meis   ^
et   caro
os   ex
sim
prophetice
homo
de   carne   mea;   propter   hoc
matrem
patrem
relinquet
et
et   erunt   duo
et   adhaerebit   uxori   suae,
in   carne   una.
Coniugii   autem
una   anle
instiliitio   duplex
pec-
[Cap.
209
est:
II].
paradiso,   ubi   esset   torus   immacu-
catum
ad
ofTicium
facta
est
in
et   nuptiae   honorabiles   ^,   ex   quibus   ^   sine   ardore   conciperent,
latus
altera   post   peccatum   ad   remedinm   facta   extra
parerent;
sine   dolore
illicilum   motum
devitandum.
paradisum,
Prima,   ut
natura
propter
vitium
secunda,
natura
exciperetur,
cohibe-
multiplicaretur;
ut
et
retur.   Nam
Deus*:
peccatum
et   ante
multipli-
Crescite
dixit
et
camini;
post   peccatum,   omnibus   pene   hominibus
per   dilnvium
et
consumtis.
Quod
coniugium
peccatum
vero
institutum
ad
ante
fuit
orti-
cium,   post   peccatum   vero   ad   remedium   concessum,
A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
«   Quod
est   ad
dicens:
aegrotis
lestatur
sanis
essel   ^
officium,
re-
medium
».
4   coniungunt.   Ob
«   Codices
connexio-
2,   ac   ilem
textus
cc.
et
cc.
el
^   D   im-
^   D   constitutum.
nem   cc.
1-4   melius   sub   una
ponuntur.
rubrica
f   D   et   qui,   pro   e.   q.
*   V   om.
^   Z
add.   etc,   et   om.   e,   c.   d.   c.   m.
misso.
et   V   ndd.
Ed.
ad.
^   Hugo,
unde   eiiam   quae
II.   De   Sncrajn.
(P   L
479);
se-
176,
II,
c.
p.
^   Hebr.
etiam
quuntur
excerpla
2   i.
Cfr.
sunt.
23,
21,
qqj^
13,
4.
2,
1,   28
Gralian.   super   C.   Sicut   non   omnis
q.   2
(ien.
1   120).
C.
32,
(t.
(2),
I,
^   Super
12   (PL
Gen.   ad
397).
IX,
34,
n.
et
libr.
9,
7,
c.
I.
litt.
