---
page: 915
pdf_page: 379
---
DlSr.   XXM.
915
CAP.
LIBER
V!.
IV.
in   coningio:   consensus   eniin
ulriiisqiie   copiilac   fignni
Huiiis
est
coniugnm
quae
per
spiritualem
co(3ulam
Ecclesiae,
Christi
et
fit
vero   sexuum
significat;   commixtio
significat,   quae
caritatem,
illam
naturae   conformitatem.
per
fjt
est,   quod   quidam   doctorum   dixerunt,   illam   mulierem   non   274
Inde
malrimonium,   quae
experitur   carnalem
copulam.
non
ad
pertinere
A   ugustin   us
«   Non   dubium
Ait   enim
mulie-
illam
est,
matrimonium,   cum   qua
rem
non
pertmere   ad
non
docelur
fuisse
commixtio   sexus
».
«   Cum
Item   Leo   Papa^:
nuptiarum
ita   a
principio
societas
sexuum
praeter   commixtionem
non
habeat
ut
se
instituta,
in
sit
non   dubium   est,
Ecclesiae   Sacramentum,
illam   mulierem
Christi
et
non
matrimonium,
qua
nnp-
non
docelur
ad
pertinere
fiiisse
in
tiale   mysterium
».
August
i   nus   ':
«   Non
coniugium
perfectum
Item
sine
est
commixtione   sexuum
».
si   secundum   superficiem   verborum   quis   acceperit,   indu-
Haec
citur   in   errorem
lantum,   ut   dicat,   sine   carnali   copula   non   posse   con-
matrimonium,
non
coniu-
iMariam
loseph
trahi
fuisse
inter
et
et
perfectum.   Quod
nefas   est   senlire:   tanto   enim
gium,
non
fuisse
vel
fuit   atque
perfectius,   quanto
carnali   opere
sanctius
imnninius.
non
Sed
superius
ea
intelligendum
ratione
posita
dicta
"*
est,
matrimonium,   cum   qua   non
illa   ad
pertineat
(|uin
est   per-
inulier
mixtio   sexuiim
ad   matrimonium,   quod   expres-
non
sed
pertinet
^;
sam
et   plenam
iiguram
coniunctionis
teneat
Cinisti
Ecclesiae.
et
Figurat   enim
unionem
Ecclesiae,   quae
illam
Christi
cari-
est
et
in
^   naturae   conformitate.   Est   ergo
non
quae
sed
tate,
illam,
el
est
in
matrimonio
typus
coniunctionis
sed
in
Chrisli
Ecclesiae,
et
illo
"   D
"^   D   add.
^   Z   nullum.
Ld.
hoc.
adil.
cl
esse.
sic.
I)
"   V
sexus.
pro
oin.
ittcst,
l)
e.
t)
i.
lotus   non
AiigusL,
sed
invenitiir
\\u:
coniinu.nlio   se(|ucnlis   loci.
in
csl
Cli'.
C.   Non
est   duhivm
(IG)
C.
27,
I06()).
107^
,Ul
2,
;,|ias
(i.
i.^pj^i
I,
(j.
(P   L
nustic.
cl   139;
\20i)   ;   \\o,   Decret.
23
c.   7i
inqiiisiL
VI.   /Vn*.
[>.   8,
c.
.'ii,
C.   Cum
161,   rm,
(PL
l2iS);
615.
Sncirlns
(l
1066);
hic
C.
27,
(17)
(|.
I,
depravaie
auleni
praeler   sexuuru
con-
exliiljclur
Maf^isiro
(lcgc:
(iratian.
ct
ut
iiinclionem   /w6p/W   in   se   Chrisli
Kcclesiae   Sacranientuiu.
cl
I.ihro
Soliloq.
scnsurn
scd
agatur   dc
divcrsuin,
liabet
n.
c.
10,
17,
ihi
ciini
usii
inatrirn(»nii
VI.   Pan.   c
CP   L
(l»L
107
878);
(iratian.,   supcr   C.   Suf-
Ivo,
32,
ac
101,
1272);
ficint
1063).
ibid.
(2)
(t.
I,
