---
page: 574
pdf_page: 38
---
MBKR
574
CAP.
DIST.
VI.
III.
II.
Cap.
II.
Prima
in   incarnalione   hominem   quendam
est   eorum   qui   dicunt,
illum   hominem
ex   anima
el   carne   constilutum,
factum
et
illurn   hominem;   et   aucloriCates,   quibus
esse   Deum,
Deiim
et
ita   asserunt,
ponit.
Alii   enim
hominein   quen-
Verbi
incarnatione
ipsa
diciinl,
38
in
ex   anima
constilutum,   ex   quibus
linmana   carne
ralionali
et
daiii
verus   homo
homo
duobus   omnis
consliluitur;
coepit
esse
et
ille
Deus,   non   quidem
et   Deus
natura
persona   Verbi;
sed
coepit
Dei,
esse   homo
hominem
assumtum
Concedunt
illum
etiam,
ille.
esse   Verbum;
et   unitum
et   tamen
Verbo
Verbo,
et   ea   ratione   tra-
"^   hominem,
Deum
hominem,
dunt   ^
factum
esse
dictuin
vel
esse,
id   cst,   coepit   esse   quaedam   substantia   ex   aniiria
quia   Deus   factus   est,
et   humana
carne
subslantia
subsistens;
facta   est,
rationali
et
**
illa
Deus.   Non
tamen
demigratione
naturae
na-
coepit
esse
in
esl,
id
proprietate,   factum
turam,
naturae
ulriusque
servata
ul
sed
esl,
esset   Deus.   Unde
Deus
vere
substantia
substantia,
esset
et
illa
illa
^   homo,
^   Deus;
et   homo   factus
et   Deus   esse   ^
dicitur:   Deus
factus
"^   Deus;
et   homo
homo,
e   converso.
hominis,   et
Dei
Filius
et
filius
Cumque
illum   hominem   ex   anima   rationali   et   humana   carne
dicant,
duabus
tamen
composi-
non
ex
naturis
esse
fatentur,
subsistere,
esse   duas
liumana;
tum,
nec
natu-
partes
divina
scilicet
et
illius
sed   animam
tanlum
et   carnem.
ras,
tantum
putentur,   hanc
VA   ne   de   suo   sensu
senlentiam
loqui
39
pluribus   muniunt
teslimoniis.
:   «   Cum   legitur   -
libro   De   Trinitate   ^
Ait   enim   A   u   g   u   s
i   n   u   s
in
Verbum   caro   factum
inlelligo   verum   Dei   Filium,   in
Verbo
est,
in
hominis   filium,   et   utrumque   simul   unam   per-
carne   agnosco   verum
sonam,   Deum
et   hominem
inedabilis   gratiae   largitale   coniunctum
».
Idem
Deo
Deus
«   Christus
de
Enchlridio
lesus
esl,
in
'^
homo
sancto   ex
Maria
est   de
Utra-
Virgine.
natus
aiitem
Spiritu
'^   V   add.   ex   anima
^   Z
^   B
"   Z
dicuni.
esse.
adtl.
ila
esse.
acUl.
Ila   U   VB;
l(a   U   B;   ed.   add.   est.
esf,   (iiiod   U   expuiixit.
ed.   add.
ralionali.
»   D   ex.
''   Z   add.
ct   Z
Ld.
est.
esl.
(P   L
Cap.
24
1033).
loan.
14.
38,
Libr.
42,
Xlll,
19,
c.
1,
i».
12   (PL
251
n.
40,
).
