---
page: 916
pdf_page: 380
---
916
LIBKU
CAP.
XXVII.
DIST.
IV.
K.T
II.
1.
qna
non
Chrislo
Kcclesia
qiia
carilale
lanliiMi,
iinilnr,
illins
iHiiis
lamen
Nec
per
uninntur.
susceptionein
inenihra
carnis
ideo
capiti
ait   Augustinus^
minus   sanctum
est   coniugium,
quia,
ut
in
quam
sanctilas   Sacramenti
plus
nuptiis
fecundilas
venlris
valet
».
Est   etiam   coniugium   signum
coniunctionis
spiritualis
et   dilec-
debent.   Unde   Apo-
tionis   animorum,   qua
coniuges
uniri
inter
se
^   corpora
stolus^
diligile   uxores
reslras;   ni
veslra.
Viri,
ait:
DISTINCTIO   XXVII.
Cap.
I.
sinl   consiileranda
coniugio.
Qiiae
in
*   advertendum
et   quae
coniugium,
haec
quid
*^
275
Post
est,
sit
^"
quam
causa
propter
de-
causa
coniugii,
conlralii
elliciens
el
sit
el   quomodo
sint   bona
excuselur
et   quae
per
ea
coniugii,
beat,
ad   matrimonium.
et   quae
personae
legilimae
carnalis   ^
coitus,
sint
consideranda,   quae   sub   compen-
mairimonio
Sunl
plura
alia
et
in
perstringemus.
dio
Cap.
II.
Quid
sil   coniugium.
matrimonium
con-
mulierisque
276
nuptiae
«   Suiit
igitur
viri
vel
con-
individuam
personas,
vitae
legitimas
iunctio
maiMtalis
inter
suetu(hnem
^   ».
retinens
"^   consuetudinem
pertinel,   quod
(«   Ad
absque
con-
individuam
vel   oralioni   va-
conlinenliam
sensu
neuter
potest,
profiteri
alterius
care^»;
et   quod
coniugale
per-
vinculuin
vivunt,
inter
diiin
eos,
'   copulare   non   liceat^;
ul   invicem
manet,   ut
aller
alleri
et
se
alii
llac   autem
legitiinorum
sibi   "\
descriptione
exhibeat
qiiisqiie
(jiiod
malrimoiiimn
lantum
includitur.
et
fi(l(*rniin
"   V
^   Z
et;   D   UwiqucDn.
ipdd.
L)   ndiiciendum.
Ed.
Iioc.
*^   U
V   C
vitne.
indicidnne.
adil.
corpornlis.
cavi.
''
'^
''   D
"'   Z
'   Z
rcquirit.
vnlcat.
oiu.
nlii.
ailil.
IS,   ii.2I   (PL
Kph.
Cfr.
2o.
3SS).
I)e   bono
coniugnti
5,
^O.
'-
c.
C.   27,
4   (P   L
inlroduclio
I)c   Sacrnm.
Gralian.,
in
4S\:j);
176,
Huj^o,
II,
p.
c.
II.
-*   Can.
Marin
1063).
Bcntn
ihid.
1002).
(l.
q.
(3),
I,
(l.
1,
