---
page: 917
pdf_page: 381
---
917
CAP.
LIBKR
XXVIl.
DIST.
IV.
III-IV.
III-IV   \
Cap.
De   consensu,   qui
efpcit   coniugium.
Efficieiis   autem
consensus,   non
matrimonii
causa
qnilibet,   277
est
verba   expressus,
de
nec
de
futuro
per
sed
sed
praesenti.
Si   enim
futurum,
Accipiam
consentiunt
dicentes:
vi-
in
in
te
in   uxorem
ma-
rum,
;   non
consensus
et   ego
efTicax
est
iste
te
mente
non   exprimant
consentiant
verbis
Item,
trimonii.
vel
et
si
matrimonium.
talis   consensus
nec
au-
certis
signis,
efficit
Si
aliis
^"   quod
**   non
tamen
non
tem
corde
volunt;
explicatur
verbis
si
verborum,
quibus   consen-
coactio
dolus,
obligatio
vel
ibi
illa
sit
uxorem,
virum,
et   ego
matri-
Accipio
dicentes:
liunt
in
te
in
te
nionium
".
facit
Quod   aulem
consensus   matrimonium
probatur   278
subditis
faciat,
teslimoniis.
facit   matrimonium
«   Consensus
Ait   enim
i   d   o   r   u   s
1   s
Item   Nicolaus^
solus   secundum
Papa:
eo-
«   Sufficiat
leges
rum
cnnsensus,   de   quorum
coniunctionibus
qui
solus,
agilui";
si
cum
etiam
celebrala
nuptiis
cetera
coilu
ipso
defueril,
forle
in
frustrantur   ».
Item   loannes
Clirysostomus^:
quidem
«   Matrimonium
non
non
ideo
sed
solvit   ^
volunl;is;
coitus,
se[)aralio
illud
et
facil
corporis
».
Ilem   Ambrosius'^:
«   Non
coniu-
virgmitatis
defloratio
facit
gium.
coniugalis
sed
pactio
».
pactio   coniugalis,   ma-
Kx
consensus,
apparet,
(juod
his
id   est   ^
Iruuonium
tunc   coniugium
et   ex
non
etiam
praeces-
facit;
esl,
si
copula
secuta
curnalis.
vel
sit
sit
"   Ob
conncxionem
5-   10
coniiingimliii'.
vv.
lexlijs
el
cc.
(leiiide
ei
i,
**   U   mente
*   U
add.
cansd.
Ed.
expliatnt.
oin.
el
'^
'   Z   om.
I   ioldt.
e.
I)
/.
I.j   (PL   i61,   5H3,   12i7);   C   Coniuges
VI.   Pnn.   c.
Decret,   p.   8,
Ivo,
.{;
(()),
Vnn.   c
(P   L
107
161,
Sufjkint
lOGi;.
1272);
C.
Ivo,
ibi(L
VI.
''
(l.
(2),
I,
liom.   32   (P(iL
AJnllli.   opus   imperfeclum,
.'i6,   802);
In
ibid.
106.3).
''
(l.
I,
(P   L
c.   233
161,   034);
Ornnis
1064).
Decret.
C.
res
Ivo,
ibid.
(i),
8,
p.
(l.
I,
(P
Decrel.
institutione
316);
VI.
41
vinjin.
2;
Ivo,
c.
n.
p.   «,
l)e
16,
c.
6,
I.
V.   U   (PL
Pnu.
Cinn
1064).
initinlnr
1247);
161,
C.
ibid.
.")83,
(l.
(.')),
I,
