---
page: 920
pdf_page: 384
---
920
LIBER
CAP.
XXVIl.
v-x.
DlSr.
IV.
conlinentem
vitam
ciim
post
duxisse,
coriingibiis
el
priiis
et
siiis
migrasse.   Si   vero   continentiam,   quam
ad
regimina
sanctae
Ecclesiae
aut   quam
uxor
mnlier
non
seqnitnr,
vir
appelit,
appetit,
re-
vir
cusat,   coniugium
non
Mulier
scriptnm
quia
potest,
dfvidi
est
sui   corpo?'is   ^   polestalem
non
sed   vir   ;
sni
uir
similiter
liabel,
corporis   potestatem   non
sed   mulier
hahet,
».
virum
«   Agalhosa,
praesentium;
questa
Idern''^:
latrix
est,
suum   contra   voluntatem   suam   in   monasterium   esse   conversum.   Qua-
propler
praecipimus,
experienliae
tuae
ut
inquisitione
di-
diligenli
ipsa   mutare
eius   voluntale   conversus
ne
scutiat
se
vel
forte
^,
sit,
mona-
hoc
tua
promiserit.
illum
Et
repererit:
diligentia
et
in
"*
si
promisit^,   mulare   com-
sterio   permanere
hanc,
provideat,
sicut
et
horum
quondam   ^
vero
nec
fornicalionis
cri-
nihil
pellat.
Si
est,
uxorem
propter   quod
men,
nuilierem
praediclam
dimittere,
licet
commisisse   cognoveris;
uxoris
ne
illius   conversio
sae-
reliclae
in
suum
maiilum
volumus,
culo
ut
occasio,
possit
perditionis
fieri
tonsuratus   esl,   reddere   deb^as,   omni   excusalione
iam
illi,   eliam
si
nisi   fornicationis   causa,   virum   uxorem   dimiltere   nulla
cessante;   quia,
Postquam   enim
viri   el   nmlieris
coniugii
"copulatione
concedit.
ratio
unum
et   ex
corpus
non
ex
converli
parte
potest
[larte
efficitnr,
remanere
saecnlo
».
in
Octava   synodo^:
ad
ex
coniugalus
converti
quis
Item
«   Si
monasterium
velit,   non   est
coniuge,
prius
recipiendus,
casli-
nisi
moniam
cnlpa
lunc
sine
Tales
absolutus.
igilnr
prolitente,
fuerit
ex
sequunlur
volunlate
Christum,
pari
saeculo,
liabent
relicto
si
'^   consensum
castitatis
».
Item*:
et   uxor
pro
inter
diverlere
religione
sola
«   Si
vir
nullatenus
conscientia   episcopi
fiat",
sine
consenseriiit
se
in
vita,
'"'
loco.   Nam   uxore   nolente,
ut   ab   eo
proviso   conslituantur
singnlariter
re   matrimonium
non
pro
solvilur   ».
etiam
illorum,
allero
vel
lali
^   Z
^   U   odd.   mutare   se;
conquesta.
Ed.
carnis.
(liscutias.
li
''   U   oc-
"   V
D   om.
Va\.   quoddam.
\uovi.
Ed.
add.
citam.
t.   d.
lla   UV;
lin   UV;
*   Z   om.
D   om.
retiyiosa.
ed.
'"
casione.
''
N'   om.
ed.   om.
Ad
Adrianum;
50
4i)
(alins
episi.
(ircgor.,
Cor.
loc.
cil.
7,
4.
I.
Agatlwsa
(P   L
S4
Pau.
1261);
623,
C.
186;
101,
VI.
S,
Decret.
Ivo,
c.
c.
p.
18.3   (PL
161,   622);
Decret.
1068).
Ivo,
c,
latrix
ibid.
p.
8,
(21),
=»
(l.
I,
VI.   Pan.   c.   76
c.   127;
Decret.
1069).
Ivo,
C.   S/   quia
8,
p.
ibid.
^*
(22),
(t.
1,
(PL
1069).
Si   vir
161,   612,
ibid.
1259);
C.
(23),
(l.
I,
