---
page: 921
pdf_page: 385
---
921
XX  VII.
CAP.
LIBER
V-X.
DIST.
IV.
Item   Augustinus^:
uxoris   283
abstines
[Cap.
sive
«   Si
Vlll].
peccatum
tuae
fornicandi
voluntate
licentiam,
tribuis
et
illius
ei
imputabitur
abstinentiae   ».
Ilem   Nicolaus   Papa^:
Thietberga
nobis
«   Scripsit
regina,
""
copula
exui,
privata
sola
regia
esse
dignitate
vel
et
se
vila
velle
non
hoc
contentam,
scripsimus,
Cui
desiderare.
posse,
aliter
fieri
nisi   eandem
vitam
Lotharius
eiegerit».
eius
vir
sine   communi
Ex
patel,   quod
consensu   ^
coniugati
conli-
his
religionis   sumere   non
habitum
nentiam
valent;
et
profiteri,
vel
si
sine   communi
vero
possunt
Sponsi
con-
debent.
revocari
fecerint,
unde   videtur   inter   sponsum
et   sponsam
sensu   monasterium
eligere;
coniugium
non
esse.
a   prlma
coniuges   appel-
Ideoque
desponsalionis
asserunt,
fide
fide,   quam
qiiia   ex
non
praesentium,
spe
fiiturorum,
sed
re
lari,
ex
invicem
desponsatione
debent,   poslea
coniuges.
efficiuntnr
sibi
Praemissas   etiam''   aucloritates,   quibus   asseritur,   quod
consen-
sus   malrimonium
intelligi   volunt,   ut   consensus   vel
pactio
**
facil,
ita
faciat   matrimonium,
coniugalis   non
ante   coitum
Sicut
sed
coitu.
in
^   defloratio
enim
matrimonium,
non
praece-
virginilatis
facil
nisi
anlequam
nec
dat
pactio
coniugalis,
pactio
coniugalis,
adsit
ila
Ex
copula
sponsae
pactione
coniugalis
sponsi
carnalis.
igitur
et
enim
ante   coitum;
vero
coniuges:
coilu
fiunt
efficiuntur
facit
in
ut   quae
erat   sponsa
coniux.
prius
paclio
coniugalis,
coitu
in
fiat
His   autem
ita   respondemus.
Flt   aliquando
est   284
desponsatio,   ubi
compromissio
matrimonio,   non
uuilieris   de   contrahendo
esl
et
viri
autem
habens
consensus   de
con-
est   desponsatio
praesenti;
et
ibi
sensum   de
coniugalem,   quae
[)actionem
praesenli,
sola
est
facit
id
conuigium.
ergo
contra-
desponsatione,
ubi
est
In
pollicitatio
illa
matrimonium,
tanlum
finnl,   non
et   sponsae
coniuges;
sponsi
Iieridi
sine   communi
consensu
conlinenliam
sponsis
pro-
lalibus
et
licet
"   D   add.
''   V   A
'^   Z
monnslerium
.idd.
enirn.
eligere.
oiii,
'^   V
Z   om.
id
est.
I.   Dr   (ululterinis
(luidem
coniugiis^
Senicnlifj
Aiigust.,
est
.ipiid
i,
n.
c.
verbci   autem
l\s.   49,
(V\.
Clirysost
/n
ijivenies
opcr;!
poliiis
iO,
iiiicr
•i5.'i),
«   (P(iL
c.   79
hut.
(l»L
Ivo,
Decrel.
VI.
H,
I.JO;
n.
liofDil.
2y>\:i);
c.
\,
o.-i,
\).
Si
612,
1259);
161,
Decret.
tu
C.
1070).
Ivo,
(ihstinrs
(2i),
ibid.
''
(l.
I,
VI.   hm.
(P   L
«3
77
<28;
612,
Scripsit
1261);
S,
1259,
161,
C.
c.
el
c.
1».
sequuntur
nohis
occiirnml
Qiiae
1069).
ibid.
.ipiid
(26),
(ir.iliaii.
cli.iiii
(l.
I,
siiper   euridem   canonem.
