---
page: 923
pdf_page: 387
---
CAP.   VX.
928
LIBKR
XXVIl.
DIST.
IV.
sponsa,   quae
non   287
Vocatur
desponsala
eliam
viro
ut
sic
esl,
consensus   de
sponsio
sed
praesenti,
intercesserit
futuri.
modum
quem
Secundum
decretum
intelligitur   °:
illud
Si
eius   eam
quis   sponsam
duxerit,
post
oppresseril,
pa-
et
filius
filii
habeat   uxorem,
virum;
postea   non
mulier
nec
qui
pa-
ler
filius,
aliam   ducat-».Si
quod
coniux
tris   facinus
ignoravit,
fuisset,
illa
intercessisset,   non
sponsalibus
utique
coniugalis
pactio
foret
in
si
*   aliam
autem
non
Moechis
poena
permitterelur   sponsus
ducere.
nubendi   ex
terreantur.
rigore
ut
infligitur,
alii
Item   ex   eodem^:
«   Quidam
uxorem
desponsavit
dotavil,
et
et   cum
potuit,   quam
non
corrupit   et
clanculo
ea
eius
coire
frater
quamvis
reddidit;   decretum
nupta   non
gravidam
potuerit
ut,
est,
tamen
non
desponsatam
habere
legitimo
esse
viro,
frater
fratri
sed   moechus
et   moecha
fornicationis   quidem   vindictam
su-
possil;
coniugia   non
negentur   ».
vero
slineant,
eis
licita
Oe
non
hoc
fuit   consen-
desponsatione
ubi
debet,
intelligi
illa
alioquin   non
sus   coniugalis   de
praesenti,
liceret
sorliri
eis
alia
coniugia.
Secundum
«   Statutum
hoc
debel^:
etiam
illud
est
inlelligi
sponsam
conventu,
quis
sacro
publica
rapuerit,
allerius
ut,
"*
si
si   ipsa   eidem
mulctetur
coniugii   maneat.   Et
poenilentia
spe
sine
et
alii   non
non
licentia   nubendi
negetur   ».
consentiens
crimuii
fuerit,
hanc
desponsatam
«   Apparel,
de
pactione
coniugali
fuisse
sine
fuisse   coniugem;
ideo   non
sponso,
praesenli,
vivente
alteri
et
cui,
nubendi
licenlia   non
^   ».
negatur
eiiim   quaedam
Sunt
quibus   288
ex
de
pacta
futuro,
nuptialia
^-
et   sponsae
et   est   quae-
vocanlur
nec   exinde
sponsi
coniuges
sunt;
dam   pactio   coniugalis   de
praesenti,   quae   sponsum   et   sponsam   eliam
coniuges
utraque
desponsalio
sponsalia
Kt
pactio
in-
vel
facit.
^'
'^
quaedam
lenhim
lamen
dicuntur
so-
sponsalia
(hcunliir,
[)ro()rie
pacia
leinnia
nuptialia.
.spouso.
ihtellnji   pDlcsf.
oin.
(ilins.
''
''
I)
l!<l.
•=
l!<l
''   V
(lcspousdlin.
fnctn.
oiii.
l)
\)
spousani
Can.
Si
fM2),
d.
Dccrct.
1072).
Ivo,
(juix
iljid.
p.
I,
'.>,
(jKKhnn
100   (Pl.
101,   G8i)i
C.
(Irspdusnvit   {\:i\),
Ivo,
1072).
r.
ibid.   (i.
'"^
I,
Mr/W.
Hil,
Stdlntnni
(IM>
C.
1073).
(iil);
{'M),
cst
ihid.
8,
c.
I7.'i
(l.
().
I,
(jr.ilian.
eiitul.
r.iiioiiciii.
sii[)f'r
