---
page: 924
pdf_page: 388
---
924
CAP.
V-X.
XXVII.
DIST.
F.IBER
IV.
ait   Au-
De
est   tantum
sponsio
nuplialibus
ubi
paclis,
futuri,
gustinus^:
«   InstiUUum
iam
non
sponsae
pactae
statim
ut
est,
maritus   datam,   quam
^   suspiravit   s[)()n-
ne
habeal
vilem
tradantur,
dilatam   ».
sus
est   sciendum,   quod
sponsa,   quae   tantum
[Cap.
Et
289
X].
in
illa
''
pacta,   morluo
sponso,   non   remanet   vidua.   quia   non
fuluro
est
fue-
eius.   Unde
ad
sacros   ordines   conscen-
eain   duxeril,
rat
vir
(|uis
si
dere   non   proliibelur,   quia   non   duxil   viduam:
viduae   enim
maritus
sicut   bigamus   sacerdos
tali   autem   copula
aeque
ex
fieri   proliibelur;
nullus   arcetur
ordinibus.
sacris
ait   Pelagius
Secundum
quod
hoc
Papa
intelligendum
est
ducit   in   uxorem:
qui,   morluo   sponso
eius,   sponsam
de
«   Nihil
illo
inquit,   quanlum
ad   hunc   articulum
atlinet,   quod
obviet   de
est,
ei
promoveri
quin
ad
ordines
canonicis
sacros
valeat   ».
institutis,
inter   quam
et   sponsum   eius   con-
sponsa
vero
fuisset,
Si
talis
mortuo,
sensus   de
vidua
remansisset;
eo
praesenli
intercessisset,
sacros   ordines   non   accederet,
ullerius   ad
copulatus
coniugio
cui
in
cum
viduam
duxeril.
igitur   ambigendum,   quin
Non
consensns
solus   de   praesenli
est
coniugium
et   exinde
coniuges
appellentur.
Ideo
post
veri
efficiat,
carnis   com-
consensum
etiam
talem
quis
copulaverit,
se
alii
si
si
priorem   copulam
revocandus
mixlio
ad
sequalur,
est.
illic
*   D
Ed.   -M.
Hon.
de.
c.   33
n.   7   (P   L
Libro
752);
Decrct.
Coufrss.
Ivo,
32,
VIII
3,
8,
p.
c.
(PL
I6L
1074).   De
Institulum
seqq.
Cralinn.
591);
C.
(39),   ibid.
cfr.
est
(l.
I,
Qnod   autem
siiper   C
^   Ivo,
interroyasti   {29),   \bk\.
Decret.
I,   1071).
6,
p.
(t.
113   (PL
Debitnm
dist.   3i
Valentino
C.
473);
130);
C.
161,
cfr.
(20),
(t.
c.
I,
De   bigamis   non
ordinandis,
\.
147).
21
pastoralis
libro
(l.
lit.
II,
(5),
I,
