---
page: 925
pdf_page: 389
---
925
XXMII.
CAP.
LIBKR
DIST.
IV.
I-II.
DiSTINCTlO   XXVJll.
l-ll   \
Cap.
Si   consensus   de   fuLuro,   etlam   iuramento   firmatus,
coniugium..
faciat
consensus   de
eliam   290
debet
fuluro,
addilo
Hic
ulruiii
qiiaeri
^,
coniugium
etiam
promitlat,
quis
iuramento,
ut
vel
efficiat,
si
illam   ducturum,
lempus
usque   ad
placitum
iuret
se
et
alicui,
illa
"^   nupluram,   nunquid
sponsio
promittat
eos
se
iuret,
vel
talis
illi
mutato
ulerque
alienam
ad
coniuges
proposilo,
alter
fecit?
vel
Si
transit,   nunquid   ob
copulam
priorem   sponsionem,   iuramento   sub-
^*
foederationis   pactum
nixam,   secundae
scindetur?
«   Considera,
quia
promittere,   et   aliud
longe
aliud
facere.
est
promitlil,   nondum
uxorem
ergo
Qui
qui
promisit,
se
facit;
in
duxit   "   uxorem;
aliquam,   nondum   eam
ducturum
et   quae   spopon-
nu[)sil.   Quomodo
ergo   coniuges
nupliiram,
noridiim
appel-
se
dit,
qui   nondum
possunt
contrahunt,
fuluro
contraclu-
sed
se
in
lari
iuramenti   ad   futurum
si   ex
ros   iurando   promittunt?
Ilem,
per-
vi
tinentis   mox
cur
etBciunlur
fuluro
coniuges,
iurant,
factu-
se
in
iurant,   mox
ex   quo
ros   quod
praesenti
Ilem,
efficiunl?
in
effi-
si
rem
quando
coniuges
lunc
ciuntur
iurant
lianc
se
efficiunl,
",
futurum
(]uia   coniugium
non
tunc
sed
Ideo
facluros.
dico,
fuit,
nup-
vero
uxorein
marito
promitlitur.
duxil,
post
dle
el
Si
illa
fuit,   et   non
sit,   coniugium
dissolvi.   Praecedens
utrinque
potest
igi-
periurium
inendacium
corrigendum,
tur
poenitentia
sed
vel
est
est   ^
dissolvendum.   Non
aulem
coniugium
non
sequens
sic
est,
quando   iuramentum
consensus
coniugii
praesentis
attestatione
lir-
consensum,
malur,
talem
si   quis   alii   se   copulaverit,   eliam
post
(juia
prolem
priorem   co-
deb^U
ad
irritum
[)rocreaverit,
ipse
et
fieri,
si
pulam
revocari
''   V
«   Ob   texUis   connexionem,
^   V
sn/rL
cc.
iiniuntwr.
ci
//J5/.
**   V
f   D   add.
*   V
Z   D
orn.
eniin.
Hfid.
(ul.
IJl.
in.
e.sse.
;ifl(J.
''
»   Z
Fa\.   qnnm.
coniuyes.
oni.
i\:ur
oni.
iiiranl...
orii.
I)
'"
Hiigo,   Snm.   Sent.
l)c   SuCKim.
c.   5   (l'L   Mi\,   HiO,
c.   7;
iK6).
II,
.   7,
p.
II
li
2K
LOMbARDLS.
II.
