---
page: 575
pdf_page: 39
---
575
LIBER
CAP.
DIST.
VI.
III.
II.
humana,
que   "
est   unicus
divina
Dei
substantia,
Filius
scilicet
et
omnipotentis,   de   quo
«   utrum-
sanctus   »;
procedit
Spiritus
Patris
propter   Verbum,
hominem,
que   unus,
propter
sed
aiiud
aliud
et
filii,   Deus
non   duo
et   homo,
sed   unus
Fihus,   Deus   sine   initio,
Dei
homo   a
^   ».
certo
inilio
Item
natura   humana   in   Christo   homine
in   eodem
«   Quid
-:
personae   unici   Fihi   Dei   singulariter   assumla
unilalem
meruit,
ut
in
esset?   Quae   bona
voluntas,   quae   bona   opera   praecesserunt,   quibus
persona   cum   Deo?   Nunquid
homo
una
mereretur
antea
iste
fieri
fuit   homo,   et   hoc
beneficium
praestitum
singulare
singu-
ut
est,
ei
lariter   promereretur   Deum?   Nempe   ex   quo   homo
coepit,   non
esse
ahud   coepit   esse   homo   quam   Dei   Fihus,   et   hoc   unicus;   et   propterea^
'^,   quod
Dei   Verbum
utique   Deus;   ut
caro
suscepta
facta
est,
illa
""
quemadmodum   est   una   persona
quilibet   homo,   anima
ratio-
scilicet
et   homo».
persona,   Verbum
sit   Christus   una
caro,
nalis
et
ita
Idem
Siiper   foannem^:
«   Agnoscamus   geminam
substanliam
et   humanam,   qua
scilicet,   qua
Christi,   divinam
aequalis
Patri,
est
utrumque
autem
unus
minor
non
Patre   ^;
duo,
simul,
sed
est
non
ne
Ac
hoc
Deus.
per
qualernitas,
Chrislus,
trinitas
est
sit
Deus,   anima
et   caro».
Cliristus
rationalis
est
Idem
Sanctorum^:
quoque
De
praedeslinatione
libro
in
llle   homo,   ut   a   Verbo,
unilatem
personae
coaeterno,
Patri
as-
in
meruit?   Quod
unde
hoc
sumtus,
unigenitus
Dei
eius
Filius
esset,
bonum
ad   hanc
irKiffabilem   excellentiam
perveniret   ?
ut
praecessit,
quo
homo,
Deo-Verbo   \
ex
ac   ^
Faciente
suscipiente
esse
ipse
unicus
Dei
esse
coepit
Filius
coepil,
».
«   Homo
Item^:
quicumque
Christianus,
gratia
sicut
ita
fit
'^   Christus».
gralia   homo
ille   ab
factus
est
initio
Idem
XIII   De
«   Gratia
nobis   in   ho-
Trinitate^':
Dei
libro
in
commendatur;
mine
unitate   Deo
Christo
quia
nec
tanta
ipse,
ut,
',   una   cum
vero   coniunctus
Dei
[)ersona
Filius
est
ullis
fieret,
illo
^   /   add.
I)   ulrumque.
idem.
lul.   proplrr.
Ed.
id
est.
^'
et   D;   VZ   A
lia   U
(piod   ab   illo   suscepta   caro   facta   ;   ed.   ci   H   (juod
corr.)
(po.sl
pro   m.
\J   maior   est   l*atrr,
pro   7.
illn   suscepto   caro   factum,
i.   s.
e.
c.
I*.
f.
"   Z   om.
^   Z   aulem.
'   V
*   Z
Dei-Verho.
orn.
est
vl.
.-idd.
''
7S,
Trncl.
Aiig.
II.
ibid.
10.
n.
c.
c.
''
\\)'u\.
11.
:{<),
ri.
\:i''»,
(PL
183G).
(l>L
35,
n.
44,
ArJKirst.
n.
iljid.
<.ISi).
C.-ip.
:{0
i:;.
^'
:}1
n.   22   (PL
•   Cap.
1031).
17,
42,
