---
page: 930
pdf_page: 394
---
930
dist.   xxx.
cap.
mbi<\:h
iv.
i.
Ex
consenlientes   °
spon-
apparet,
«   coninf,niiin
his
inter
fieri
non
veriimlamen
qui
renitentes
laneos,
invitos;
inter
et
et
invili
temporis
con-
postea
aliquo
coniuncti
sunl,
coacti
spatio
sine
si
querimonia
discedendi
tradictione
coliabitaverint,
facullate
vel
et
reclamandi
consensus
conse-
videntur,
consentire
et
liabita,
ille
supplet   quod
quens
praecedens
coactio
tulerat
».
Consentire   autem
non
probatur
evidenter
qui
contradicit,
se-
cundum
eorum
exigendus
consensus
sponsalibus
illud:
In
est,
quorum
semper
Intelligitur   tamen
nuptiis   desideratur.
palri
in
filia
^   ».
evidenter
consentire,
dissential
nisi
Item^:
fiunt   conlrahen-
consensu
«   Sponsalia,
nuptiae,
sicut
sponsalibus
patrisfami-
Et
sicut
ideo,
nuptiis,
tiuiu.
et
in
in
ita
"^
has^
si   patris   voluntati   non   re-
«   quae,
consentire   oportet   »;
filiam
pugnat,
*   ».
consentire
intelligitur
DISTINCTIO   XXX.
Cap.
I.
De   errore,
qui   eoacaal   consensum.
Nec   solum
excludit   consensum,
etiam
impedit
sed
coactio
297
vel
error
^.
Non   autem   omnis   error   consensum
enim
error
impedit.
Kst
personae,
fortunae,
condilionis,
alius
alius
alius
alius
(|ualil;Uis;
personae,   quando
ille   homo,
putalur
error
alius;
esse
hic
est
el
fortunae,   quando
pauper
putatur
error
dives
qui
esse
vel
esl,
quando
servus
converso;
putatur
error
qui
conditionis,
esse
liber
malus
bonus
pulatur
(piando
error
qui
esse
qualitatis,
est;
est.
coniugii   consensum
non
Krror
fortunae
excludit.
298
qualitalis
et
evacuat,   de   qua   con-
condilionis   coniugalem   consensum
Krror
vero
ditione   postmodum
tractabimus.
llii   UZ;
B   D
'   Z   om.
«*   Ed.
el   B   add.
add.   d.
Kd.
ab.
el
(><I.
«   Z   I)
fnmilins.
oin.
Hugo,
l)e   Sponsalibus
.Wlll,
lex   7.
C.
Uigesl.
I)
Cfr.
loc.
(lit.
cil.
est   apud
verbotenus
quasi
cap.
Iloc
Ie\
12.
II.
Ibid.
Ibid.
lex
1001).
Gralian.,
29,
C.
in
(t.
I,
(j.
