---
page: 934
pdf_page: 398
---
934
XXX.
CAP.
IJBKR
DIST.
IV.
III-IV.
causa
principa-
Kst
corilraliendi
nialriinonii
finalis
^,
igitiir
hoc   enim
Deus
propter
coniugiuin
procrealio
prolis;
instituil
lis
inter   priiiios   parenles,   quibus   dixit:   CrescUe   et   muUiplicamini   S   elc.
fornicationis;   unde   Apo-
post   peccatum
Adae
Seciinda
vitalio
est
stolus^:
kabeat   uxorem^y
Propler   fornicationem
imusquisfjue
et   nnaquaeque   kabeat   virum   suum.
Sunt   et   aliae
causae
tionestae,
'^   aliae
inimicorum
et   pacis   redinlegratio.   Sunt   etiam
reconciliatio
ut
causae   \
minus
quas
aliquando
propter
contrahilur,
ut
lionestae
pulcritudo,   quae   animos   amore
inflammatos
mulierisque
saepe
viri
suum
coniugium,
desiderium;
explere
valeant
ut
inire
iiupellit
quoque
causa
quaestus
divitiarum
frequenler
possessio
est
et
multa,   quae   cuique
diligenliam
adhibenti
coniugii;
facile   est
et
alia
discernere.
«   Nec
diciint,   non
esse   coniugium,
est   assenliendum
305
(pii
illis
conlrahilur.   Constat   enim
causas   minus
quod
has
honestas
pro[)ter
communi
praemissis,   coniugium
ex
de
ex
consensu,
verbis
fieri
expresso,   quamvis   amor   ad
hoc
praesenti
attraxerit.
Rachel   Uecoram
rei   documentum
«   Cuius
qui
praestat
lacob,
^,   eamque
adamavil
Ser-
venusto
aspectu
ait^:
diligens
facie
et
viam
tibi   pro
Rackel   septem
annis.
in   medio   cap-
Deuteronomio   *
eliam
videris
Si
legitur:
In
adamaveris
mulierem   pulcram
eam,
tiuorum
voluerisque
"^
et
in   domum   tuam   '^
introduces   eam
uxorem   kabere,
».
coniugium
bono
non
[Cap.
contraliatur
Ei
'",
IV].
fine
licet
306
conlrahentis   movet   animum,   coniugium
quando   species
tamen   bo-
num
Sacramen-
perversa
mala,
alicuius
intentio
vel
vita
esl,
(jiiia
tum
non
contaminal.
llabuit   autem
causas
Mariae
coniiigium
loseph
spe-
alias
et
*"   diabolo
«   Virgo
viri   suslentarelur,
ut
solatio
ut
et
ciales,
scilicet
caslitatis,   defendons   eam   ab
loseph
ut
esset
[)arlus
celai'etur,
lestis
ut   adullera   damnaretur
ne
infamia
suspicionis,
».
''   Ed
Kd.
SKnni.
ndd.
(puie
iuU^.
oin.
p(
et,
est.
;ul(l.
I)
I)
I)
^   ZU   amaveris.
ol   BD   amacit.
«   U   om.
f   Z
Kd.
Ed.
rero.
e\
nn
'   V
'"   Z   add.
*   D   matriin(mium.
spes.
a.
(idd.
elc.
M.
*   Cap.
^   Gen.
»   Gen.
17
21,
Cor.
28.
29,
12.
18.
2.
el
7,
I,
*   Tolum
paiiris,   sumlnm
Hug.,
Stim.
hoc
omissis
Sent.
est
cap.,
7,
c.
ir.
e.\
(PL
IS,   apud   Lyranum.
^   Glossa
Matlh.
1*33
170,
in
ot
I,
s(j(|.).
