---
page: 576
pdf_page: 40
---
076
LIBEB
CAP.
DIST.
VI.
III.
III.
sed   ex   quo   homo   esse
coepil,   ex
praecedentibus
meritis
assecutus,
Verbum   caro   faclum
Deus.   Unde   dictum
est:
estiy.
esl
et
illo
in   X
Hilarius   quoque
libro   De
«   Christum
Trinilale^
ait:
Deum-Verbum,   neque
non   ambigimus
hominis
rursus
Filium
esse
ex   anima
constitisse   ignoramus».
et   corpore
aucloritatibus   utuntur,   qui   hominem   quendam,   ex
aliisque
His
^"   compositum,   Deum
anima
et   carne
.factum
sed
dicunt,
rationali
Sola   enim
homo,   non
me-
gratia,   non
habuit
nalura.
gratia
ille
haberet   omnem
Deus,
natura,
Dei
ut
sive
ul
esset
vel
Filius,
ritis
quam
cum
Verbum,
quo
est   una
potentiam
habet
scientiam
el
legitur,   quod   homo
persona.   Nec   tantum
superioribus
in
sit
ille
persona   cum
ipsum   Verbum,
etiam,   quod
Verbo
una
sed
et
sit
et   caro   eadem
anima
persona
sit,   et   Deus.
sit,   et   Christus
rationalis
Cap.
111.
dicunf,   hominem
Secunda
qui
est   eoruni
ex
tribus   sub-
illum
vel   ex   duabus   naturis   constare;
liunc   fatentur
stantiis,
et
unam
personam,
incarnationem   siinplicem
ante
tan-
esse
tum,   sed   in   incarnatione   compositam:
et   auctoritates,   quibus
se   muninnt,   proponit.
Sunt   aulem
qui
40
consentiunt,
parte
sed   dicunt,
et
in
islis
alii,
tantum   ^
hominem
non   ex   anima
sed   ex
et   carne
illum
rationali
humana
est   ex
natura,
et   divina
tribus
substantiis
divinitate,
id
"*,
unam
hunc
anima
Christum
carne
constare,
Et
fatentur.
et
et
^   solummodo
tantum
personam
incarnationem
simplicem,
ante
esse,
incarnatione   ^   factam
humani-
compositam   ex
sed
divinitate
et
in
quam
late.   Nec
persona
prius
cun)
sed
ideo
prius,
esset
est
alia
tantum
hominis
etiam
persona,
incarnatione
per-
Dei
facta
est
in
eadem
ut   una
duae
sona;   non
sed
personae,
ut
essent
esset
et
ergo,   quae
erat   simplex
Persona
persona
hominis.
prius
Dei
et
et
in   duabus
et   ex   duabus
una   tantum
natura
existens,
siibsistit
in
Deus
tanlum
persona,   quae
est   eliam
ve-
naturis;
facta
erat,
et
"^
lantum   ex   anima
carne,   sed   etiam   ex
rus   homo,
subsislens   non
et
persona,   quam-
tamen
persona
illa   debet
nec
facta
divinitate;
dici
'^   V   Z   B   add.   vero.
'^   V   om.
«   V
*   D   om.
I)   add.   ex.
ad(i.
esse.
'^   V
f   Z   post   incaruationem,
pro
factus.
i.
i.
57   (PL
iNum.
389).
10,
