---
page: 941
pdf_page: 405
---
941
CAP.
LIBKR
XXXI.
DIST.
VI-VII.
IV.
generationis,   non
intenlionem
coniugium,   ubi   est   concubiliis
praeter
illud   malnm
hoc   bonum,   sed
est   bonum.   Non   propter
cnlpabile
est
'^   bonum
iliud   malum
nuptiale   »;   quod   non
propter
veniale
re-
fit
sed   malum
pretiendit   Apostolns,
incontinentiae.
Idem   ^^:
prolis,   nuptiae   non
non
«   (loncubitam,
fit   causa
qui
tamen
non
impelrant
cogunt
nimius,
sed
ignosci
ita
sil
fieri,
si
debentur,   nec   ^   immutelur   in
^,   quae
impediat   tempora
orationi
ul
eum   usum,
enim
naturam.
Concubitus
est   contra
necessarius
qui
causa   generandi
solus
vero,
nuptialis
ipse
inculpabilis,
est;
et
ille
non
progredilur,
necessitatem
obse-
sed
qui
ultra
ralioni,
libidini
et   hunc   non
reddere
ne
exigere,
coniugi,
sed
quitur,
fornicetur,
ambo
ad   coniugem
concupiscentiae   subigun-
vero
pertinet.
Si
tali
tur,   rem
faciunt,   quae   non
est   nuptiarum
non
cuius
sunt
delicli
«   Decus   quidem
nuptiae
deprecatrices
coniugale
sed
hortatrices,
».
hoc
procreandi
reddendi
carnalis
debiti
est
castitas,
el
est
fides,
defendit   Aposloius^
quod
omni
opus
nuptiarum,
peccato
at)
dicens:   Non   peccat
si   nupserit
virgo,
».
«   Cum
culpabilis   non
sit   generandi
concubi-
intentione
igilur
secundum
nuptiis   imputandus
veniam
quid
proprie
qui
lus,
est,
concedit   Apostolus,
quod
debitum
expos-
coniuges
carnis
nisi
non
quae
voluptate?
propaginis
voluntate
sed
cunt,
libidinis
ta-
men
voluptas   non
culpam,
propter
propler
nuptias
sed
cadit
in
progressio   secundum   ve-
Immoderata   igitur
veniam.
nuplias
accipit
Quocirca
quia
sunt
conceditur.
hinc
nuptiae,
iaudabiies
niarn
et
iilud   quod   non
perlinet   ad
etiam
propler
ignosci
se:
se
fiiciunt
^,
non   enim
quo
'^
concubitus,
concupiscentiae,
servitur
agitur
isle
foetus,   quem
nuptiae   ^
impieatur
ut
postulant
«   Omnino
genere
bonae
suo
nuptiae
quia
igilur
sunt,
in
sexum
utrumque
fidem
suscipiendae   causa
servant,
proiis
et
tori
separationis   horrent^».
commiscent,
impietatem
et
nec   coniux
Sanctilati   etiam
infidelis   obesse   polest,   sed
coniugii
ut   Apostoius^'
prodest
polius
docet.
fidelis
inrwieli,
"   D   add.
'   V
<^   U
I)   om.
Kd.   item;
illud.
ca.
aul.
orn.
«*
I)
s.
r/.
f   D   suae.
^   V   D
agil.
AiJgusl.,   De   bnnn
cnniug.
(P   L
3RI);
10,
n.
40,
II
Iliigo,
r.
I)e
rfr.
II.
9   (PL
i%).
Sacrnm.
7,   28
Cor.
176,
II,
Aiip.,
ilml.
p.
ct
:{S.
c.
I.
c.   M,
concupisc.
nupliis
Aiip.,
12.
n.
Aiigiisl.,
I)c
el
loc.
cil.
Ili.
I.
U.
(P   L
Conlra   lulian.   relayvin.
30
Hcspic.
I.   Cor.
44,   717).
16,
n.
c.
7,
LOMKARDIS.
-26
II.
