---
page: 942
pdf_page: 406
---
942
LIBKR
XXXI.
CAP.
DIST.
VIM.
IV.
Ex
quod
tantum
oslenditur,
roniuges,
causa
his
qui
prolis
conveniunt,
exlgentibns
qui
(lehitum
reddunl,
vel
defendit
pec-
cato   sanctitas   coniugii   bonumque
«   Si   enim   absque   peccato
nuptiale.
non
Dominus
concubitus
non
posset
coniugalis,
praecepisset
fieri
post   diluvium
mulliplicamim;
dicens^:
eos
copulari,
Crescile
et
iam
non
commisceri
curu
^   ».
concupiscentia
carnali
sine
possent
Cap.
VIII.
De   carnis
delcctatione,   quae   peccatum
vel   non.
sit,
dicet,   omnem
Sed
concupiscentiam
carnis
de-
316
aliquis
forte
et
coilu,   malam
lectationem,   quae
peccalum,   quia   ex
esse
est
in
et
inordinata
peccato
est
et
est
"^.
malam
semper
concupiscentiam
nos   dicimus,
illam
Et
esse,
semper
sed   non
poena
peccatum
quia
foeda
peccali
esse
est
et
'^:
saepe   enim   delectatur   vir   sanctus   secundum   carnem
aliqua   re,   ul
in
edendo
post   esuriem;
nec   tamen
laborem,
requiescendo
post
lalis
el   deleclatio,   quae
sit   immoderala.
peccatum,
delectatio
Sic
est
nisi
in   coitu   coniugali,   cui   adsunt
tria   bona,   a   peccato   defenditur.
est
illa
beatus   Gregorius
lamen
Videtur
317
sentire,
aliter
scilicet
quod
peccato   non
fieri   carnalis   commixtio,   dicens:
«   Vir
sine
possit
^   dormiens,
cum
propiia   coniuge
lotus   aqua,   ecclesiam
intrare
nisi
debet.   Quamvis   diversae   hominum
non
nationes   de   hac
diversa
re
custodire,   Romanorum
semper   ^
tamen
videantur
sentiant,
et
alia
post   admixtionem
ab
antiquioribiis   usus
propriae
coningis,   et
fiiit,
ecclesiae   paululum
et   ab
quaerere,
ingressu
[)urificationem
lavacri
deputamus
dicentes,   culpam
esse   coniugium;
temperare.   Nec
hoc
admixtio
quia
coniugis
voluptate
sed
sine
ipsa
cariiis
lieri
licila
abstinendum,
non
quia
voluptas
ingressu
est
sacri
potest,
loci
sine   culpa
nullatenus
potest».
esse
ipsa
Iloc   aulem,
intelligendum
qui
ne
obviet,
praedictis
est
in
illis
prolis   conveniunt,   quorum
non
voluptas
pec-
sine
gratia
est
iion
VA.   mnlnm.
td.
Ed.
oni.
Kd.
cst.
el
jfossint.
^*
''
f   V
«   V
uxore.
oni.
t)
»   Gen.
<.,   3   (Pi^   ^tj^
aegesl.   XI,
,,._   7^
156).
v,v„f
1.
||j,g,,^   ^,^,,^
9,
.3!)   Ad   Augustin.
cfr.   Hugo,
(P   L
e[)isl.   6i
1196);
10
77,
resp.
(alius
indicl.
(P   L
c.   88
Sum.
(P   L
161,
602);
Ivo,   Decrel.
S,
176,
Sent.
lofi),
p.
7,
c.
ir.
:\
Vir   cum   proprui
1248).
C.
C.
q.
(l.
(7),
3.3,
I.
