---
page: 944
pdf_page: 408
---
944
CAP.
LIBEH
XXXII.
DIST.
IV.
II.
non   dominium
per   quod
delur
causa,
occasio;
toUitur
peccantli
fie
vitium   ^
sed
viro,
«   Debent   enim
non   solum
sui   com-
ipsiiis   sexus
sibi   coniugati
procreandorum
causa,   quae
liberorum
prima
miscendi
fidem
est
societas,   verum
infirmitatis   invicem
etiam
mortalitate
exci-
in
ista
devitandos"*   mutuam   quodam   modo
illicitos   concubitus
piendae   ad
alteri   eorum
nisi   ex
servitulem,
continentia-   placeat,
ut,
etsi
al-
Ad
hoc   enim
lerius   consensu   non
neuter
habet
potestatem
possit.
"^   non
adeo   verum
ut   etiam   quod
corporis;   quod
filiorum
sui
est,
procreandorum,
incontinentiae   causa
sed
expetit
infirmilatis
et
vel
non
ille   de   matrimonio,
alterutrum
ne
negent,
per
vel
sibi
illa,
«   Reddere   enim
damnabiles
^   ».
hoc
corruptelas
incidant
debi-
in
tum   coniugale   nullius   est   criminis;
exigere   autem   ultra*^   generandi
moechari
vero
culpae
necessitatem
pu-
fornicari
venialis;
est
vel
^   ».
criminis
niendi
est
Cap.
II.
De   continentia   ex   coinmuni   consensa   servanda.
Quod
vir   continere   non
consensu   uxoris
vero
319
valeat,   sub-
siiie
probatur
teslimoniis.
dilis
^   Augusti   iius   *:
Ait   enim
iam
continere
dicat
vir:
^'
Si
nolo   ^,   autem
potest:   quod   enim
uxor'';   non
illa   non
volo
lu
vis,
tuam
Nunquid
illa   debet
continentiam
per
fornicaria?
vult.
fieri
Non
Deus
adultera
vult
lucro
nupserit,
vivo,
erit.
Si
te
tali
alii
*   compensari.   Redde   debitum
lale   dainnum
si   non   exigis,   redde.
et
non   quod
perfecla   Deus
compulabit,
Pro
sanctificalione
tibi
tibi
si
red(hs   quod   debes
uxori   ».
debetur
sed
exigis,
'^
Idein^:
«   Secundiim
eliam
verba
conlinere
apostolica,
vir
si
noluisses,   debitum
reddere
cogeretur;
tu
voluisset,
et
et
tibi
illi
^   non
Deus
impularet
tuae
concederet*"
conlinentiam,
suae,
sed
si
^"   V   om.
^   V   om.
f   \
°   D   evitandos.
^   V   om.
qui.
conti-
I)
^   D
^   B   ixM.   dicat   ;   Drf.   uxorem
Alii,   nxor.
scd
nentinm.
annolat:
nolle.
*   V   om.
»   D
'   V
el   D
fati   damno,
Ed.
pro
sed.
cederet.
"'
d.
t.
'   Augusl
,   De
ad
sunt   ex
exccrpla
Cor.
PraecedeiUia
Glossa
11,
3.
I.
6   (PL
Ennrrat.
Aug.,
bono   coniugali,
377).
ibid.
40,
7.
n.
c.
6,
c.
Ps.   U9,
127
(P   L
(P   L
15
Decret.
1959);
161,
690);
Ivo,
37,
p.
c.
n.
in
9,
199)   Ad   Ecdi-
Kpisl.   262
1250).
5i
C.
dicat
(alias
(I),
33,
C.
q.
(t.
I,
C.   Secundum
(P   L
verba
1078);
1252).
33,
ibid.
ciarn,
n.
(t.
(5),
I,
