---
page: 945
pdf_page: 409
---
945
CAP.
LIBER
XXXIl.
DIST.
IV.
11.
compa-
«   Quisquis
adulterium
infirmitati,   ne
caderes   ».
igilur,
in
exigit   debitum
non
si   propter
aut
uxoris,
reddil,
infirmitati
liens
uxorem,
propriam
plangens
quia
infirmitatem
ducit
potius,
sine
non
uxore
securus
quia
gaudens,
exspectat
duxit,
esse
potuit,
diem
^   ».
novissiuium
Idem   ^:
ff   Una   causa
potest,   qua
te   ad   id   quod   vo-
esse
sola
visti,   non   modo   non   hortaremur,   sed   etiam   ^   prohiberemus   implere:
hoc   tecum
tua   coniux
suscipere   animi
carnis
infirmi-
vel
forte
si
Nam
vovenda
non
ex
sunt
taha
recusaret.
coniugatis,
tate
nisi
voluntate   communi
factum
praepropere
consensu
fuerit,
et
et
si
temeritas,   quam
promissio:   non
magis
est   corrigenda
persolvenda
enim
Deus
ex
ahquid
quis
sed
aiieno
potius
exigit
voverit,
*,
si
vetal   alieimm».
usurpare
Idem^:   «Apostolus
tempus,
nec   ad
vacent
ut
orationi,
""   consensu
ex
voluit   coniuges   carnali   invicem   fraudari   debito».
nisi
Idem^:
Legem
«   Manifeslum
feminam   sub
voluisse
est,
ita
vota,   quae
abstinenliae   causa   voverit,
red-
viro
nulla
eius
ut
esse,
Nam   cum
dantur   ab
ad
auctor
permittendo.
fuerit
vir
ea,
nisi
peccatum
Lex,
permiserit
perlinere
prius
eiusdern
voluerit
viri
si
mulier   quod
prohibueril,   non
tamen
poslea
vo-
ut
et
dixit,
faciat
iam
quia
prius
pec-
perniissa
verat,
Viri
viro
esse
dixit
fuerat.
quia   abnuit   quod
catum,
nec   tamen
mulieri   ex
prius
concesserat;
ul,   cum
iussum
hoc
si   pro-
prius
concesserit,
postea,
dedit,
vir
ei
'^'   ».
hibuerit,   contemnatur
Ex
his   apparet   quod
conlinentiam   Deo   ofl^erre
mulier
vir
vel
sine   communi
assensu   ^   nec
non
debitum
ne-
potest
alter
alteri
gare
debet.
vero   quilibet   eorum   alterum
iure   suo   absolverit,
ad   prae-   320
Si
nunquid
Hoc   enim
servitulem
lerilam
revocare
videlur
polerit?
Augustinus   supra
vohiisse.
«   V   om.
*   V
^   Z
Alii,   condenmetnr.
annolal:
Krf.
eli(jU.
orii.
'^
ei   Z   U   D   consensu.
^   Z   tanlum.
EfJ.
»   Enarvftt.   \u
Kpist.   127   (alins   45)
1917);
i   (l'I.   37,
147,
Ps.
n.
1.
<;iii.   cit.';,
Ad   Armentarium   elc.
c.   134   (PL
n.   9   (P   L   33,   487);
161,   013);
Ivo,   Decrpt.   p.
8,
I   Ik   adulferinis
n.   2
C.   fJnn   sola   (6),   il/uL   (L
coniugiis,
Lil>ro
c.   2,
1'2;)2).
I,
(PL
133   (P   L
C.   Apostotus
161,   613);
Decret.
Ivo,
40,
c.
8,
ne.c
45.3);
(12),
p.
5'.),   n.   3   (PL   3i,   7i5);
Quaestiones   in   Nurneros,   q.
C.
33,
1250).
(l.
(j.
I,
c.   98;
60   i,
fnn.
(P   L
48
Ivo,
Uecret,
C.
.YJauifestnm
161,
c.
\-2\)2);
8,
p.
II.
(jiMlian.   supcr   Imnc
q.   5
seqq.
can.
(II),
C.
1253).
est
33,
I)c
cfi-.
(l.
I,
