---
page: 946
pdf_page: 410
---
946
CAP.
LIBKR
XXXII.
DIST.
IV.
III.
a   domo
videtur,   quod
non
mulier
discedens
Qiiibi]s<lam
viri,
^*,   eodem   prohibente,
viro   perinitlente,   continenliam   promiserit
quae,
caput
solvere   non
hoc
dignitalem
propler
qui
valeat;
esi
et
viri,
mehus
Sed
hoc
mulieris.
concedit
inlelhgitur
ubi
casu,
in
tali
ante   votum
vovere
continentiam
prohibet
mulieri
implere.
vir
et
secundum
vero   habitum
mutaverit,   non
potest
revocari,
illud:
Si
«   Qui   uxorem   suam
permiserit,   aliam.non
velare
sed
accipiat,
si-
^   ».
militer   convertatur
Cap.
111.
Quando   cessanclum
sit   a
coitu.
semper
licet   debilum
non
solvenduni,
Et
poscenti
licet
sit
321
"^
tamen
qualibet
poscere.
die
«   Christiano   cum   uxore   sua   aliquando
Unde   A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
enim
non;
aliquando
licet   convenire,
propter
processionis
dies
et
aliquando   non
convenire,   quia   etiam   ^
ieiuniorum
licitis   ab-
licet
possit   quod
stinendum
impetrari
postulalur   ».
ut
facilius
est,
Idem^:
«   Quoties   enim
reliquae
dies
vel
vel
Nativitatis,
fe-
^   concubinarum
non   solum
sed
advenerint,
consorlio,
stivitates
propriis   uxoribus   abslinete^».
etiam
Item   Ambrosius^:
causa   procreandorum
du-
filiorum
«   Si
tempus   concessum   videtur   ad   ipsiim   usum;
citur   uxor,   non   mullum
conceptus
quia
processionis
dies
dies
et
ipsa
ratio
et
et
et
festi
cessare   usum
carnis   his   debere   temporibus   de-
legem
partus
iuxt;i
moiislrant   ».
non
aulem,   quod
reddere   debitum
diclum
esse
pec-
322
est,
llli
i   e   r   o   n   y  m   u   s   ^
«   Quicumque
quod
catum,
obviare
videtur
ait
11
^   D
*"   V
'^   V
'^   Z
oin.
oni.
Ed.
oni.
coverit.
hic.
f   V
nbstinere.
Pan.   c   82   (PL
Qui
622,
C.
1261);
I6i,
18   i;
VI.
Decret.
Ivo,
S,
p.
c.
127
mixlim
uxorem   (10),   ibid.
Qwiestion.   ex   utroque
1253).
q.
test.
(t.
I,
(PL   35,   2385);   Ivo,   Decret.
1218).
C.   Christiano
c.   189;
(5),   C.   33,   q.   4
(l.
p.   8,
I,
^   Srrmo   HO   (alias   2   de   Temp.)
G.   Quotiescum-
n.   3   (P   L
in   appond.
1976);
39,
"   Comment.   in
o   (PL
17,   217);
Ivo,
quc
I.   Cor.
1247).
ibid.
c.
7,
(i.
(2).
I,
C.   S<   causa
(P   L
VI.   Pnn.
1247);
ibid.
c.   8i;
601,
(i),
c.   21
161,
Decret.
p.
8,
•'   Sermo   De   esu   ngni
(P   L
Drcrct.
Ivo,
224);
30,
8,
p.
1248).
c.
(l.
I,
1217).
87;
frntres
ibld.
C.
Scintis,
(I),
c.
(l.
I,
