---
page: 948
pdf_page: 412
---
9A8
LIBKK
DIST.
XXXIII.
C.M».
IV.
I-II.
DISTINCTIO
XXXIIl.
Caf.
«.
l-ll
De
diversis
coniugii.
iegibiis
QuaeriUir
de
plures   simul   legunlur
324
anliquis
qui
Palribus,
hic
roncubinas,   utrum
habuisse   uxores
peccaverinl.
vel
Ad   quod   dicimus^:
varietale   tem|K)rum
«   pro
varia   invenitur
^   ».   Ab
enim
duos
exordio
Conditoris
temporis
(lis[)ensatio
inler
Adam
et   Kvam,
Deo
inchoatum
tantum,
esl''   coniugium,
scilicel
dicente^:   Howo
os   Adae
uxori
et   erunt
adhaerehit
suae,
per
inchoationis   modum
una\
et   secundum
duo
in   carne
duos
inler
omnem
temporum
tantum
successionem
per
contraheretur
si
'',
Post   eorum
homines
vero
primi
obedientia
co[mi-
perstitisseiit.
in
filiae   eorum
unus
matrimonio
lam
coniuncti
uni
sed
smit.
et
filii
autem
sororibus
tantum.
sunt
quia
tunc
Ideo
fratres
copulali.
"^
viri,   quibus   Adae
non
mulieres
erant
iun-
aliae
vel
vel
filiae
filii
Primus   omnium   Lamech   duas   legilur^
habuisse
gerentur^.
simul''
hoc
uxores;
quia
eo
arguilur,
expletione
carnalis
vo-
[)ro
in
el
''   homines
perhibetur.   Postea   vero,   cum   iam
pene
fecisse
lu[)latis
id
omnes
[)ermanentibus,
cullu
servirent,
[laucis
diis
falsis
in
f)ei
plures   m   matrimonium
sibi,   ne
Deo,
consulliim
C()[)ulare
est
illis
deliceret.   Unde   Abraham,
cullus
Dei
deficientibus,
notitia
[)aucis
el
uxore
lacob   eliam
ea   genuit*;
intravit,   et   ex
vivente,   ad
aiicillam
[)atre   ebrio   usae   sunl
(iliae   Lolh
et   ancillis   se   copulavil   ^,   el
^.
liberis
«   Cum   enim   ceteris
relictis,   Abrnham   et   filios   eius
idololatria
in
[)()[)ulum   Dominus
uuiltarum
[)eculiaiem
clegissel,
fe-
rite
sibi
in
quia
quaerebatur,
mulieriim
cundilale
Dei
mulli[)licatio
in
[)opuli
religionis.   Unde
Lege
eliam
successione
erat
sangiiinis
siicccssio
in
el   Z
lexlus   connexioiHMn,
ndii.
01)
vv.
iiniiinuir.
(iiiod.
cl
lid.
^   V
^   V
^   D   coniungerenfur.
^   A
ndd.   coniugitm.
oin.
csse.
I)
*   V
oin.
oin.
fere.
I)
''
Recurral
1126).
7niuc
C.
32,
Graiian.
.supor
(\
(2s
(^)ii;ie
(l.
I,
(j.
II.   De   Sacram.   p.   H,
Hug.,   Sum.   Seut.
.sunl   ex
li.   7,   c.   5;   el
.seciuunliir   excerpla
10   (PL
*   Gen.
Cen.
24.
4.
496).
16,
19.
(ien.
17(i,
4,
lf)7,
2,
V.
1'.),   31.
Clen.
(Jen.
30,
4.
