---
page: 953
pdf_page: 417
---
953
XXXIV.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
I.
Idem   Isidorus^:
«   Non
polesl   corpus   corrumpi,
prius
nisi
munda
enim
animus
anima,
corruptus
conlagione
caro
fuerit:
non
peccat   ».
aperitur,   quomodo   verum
nisi   anima
huius
capituli
In
fine
sit,
corpus   non
posse   corrumpi,   scilicet
corrupia,
prius
peccalo.
fuerit
etiam   Augustini^
adverlendum
«   Sicut,
esl:
inquit,
Illud
quam
fame
mori
sanctius
sanctius
vesci,
est
idolotliytis
est
ita
liberis,   quam   ex
Un-
stirpem
qua^rere.
defungi
coitu
sine
illicito
decumque   vero   nascantur   homines,
si   parentum
vitia   non   sectentur
""
et   Deum
erunt:   semen   enim   ex
qua-
honesti
recte
colant,
et   salvi
homine
licumque
male
eo   male
creatura
Dei
est;
utenti
et
erit,
aliquando   malum
ipsum
non
erit».
DISTINCTJO   XXXIV.
Cap.
[.
De   personis
leyitimis.
superest   attendere   *   quae   personae   sint   legitimae
Nunc
ad   con-   329
trahendum
matrimonium.
personae   secundum   statuta   patrum,   quae
Legilimae
iudicanlur
Aliae   namque
Legem,
fuerunt
diversa
legitimae
ante
sunt.
aliae
Ecclesia   quaedam
in   tempore
primitiva
erant
Item,
gratiae.
in
le-
Earum
modo
gilimae,   quae
vero,   quae
non
niodo
sunt.
legitimae
quaedam
quaedam
sunt
sunt,
plene
illegitimae
vel
legitimae,
illegitimae,   quaedam
omnino
mediae.
votum
quibus   non
Plene
legilimae
obviat
sunt,
conlinentiae,
vel   ordo
dispar
cognatio,
sacer,
cultus,
vel
condilio,
vel
vel
vel
nalurae
quid
aliud.
et
frigiditas,
est
si
[)er   votum,
vero
Penitus
per   ordinem,   per   co-
illegitimae
suiit
per   disparem
cullum.
gnationern,
**   D   imitentur.
nstendcrc.
''
*   Ubro
(V   L
I)e   syjwnyrnis,
8i7);
142
S3,
Decrct.
Ivo,
n.
p.
7,
c.
II
(PL
Ao/<
(h)ii(>   amiugali,
161,
079);
polest
C.
1134).
ihid.
l)e
(«),
(l.
I,
IV   L
Sicul   mlius
IS
385»;
n.
C.
1129).
c.
4   6,
iO,
C.
32,
q.
(8),
(l.
I,
