---
page: 954
pdf_page: 418
---
954
LIBKR
XXXIV.
DIST.
IV.
CAI».
II.
nec   omnino   illegitimae,
Mediae   vero   siinf,   nec   plene
legiliinae",
enim
per
per
frigiditalem
conditionern.
iiingnntnr
igno-
tales
Si
*,
ranter,   commanere   possiint,   quibusdam   accedentibus   cansis,   et   eisdem
deficientibus,
dividi.
Cap.
II.
De
frigiilis   scparamHs,
vel   non.
De
Irigiditatis   debitum
reddere   non
his   enim,
causa
330
pos-
qiii
beatus   Gregorius,
ut   permaneant   ^
Sed
mulier
sunt,   consulit
si
esse   mater
Volo
causatur
dicens:
decernit
procreare,
ut
et
filios
septima   manu
iuret,   quod   nunquam
uterque   eorum
propinquorum
miilier   secundas   nuptias   contrahal;
convenerint;
tunc
carnaliter
et
vir   autem,   qui   frigidae   naturae   est,   absque
spe   coniugii   permaneat.
^"
«   Interrogasti   ^   de
Ait   enim
matrimonio
^"
qui
sic^:
iuncli
his
nubere
non
ducere
alium
sunt
possunt,
aliam,
et
vel
illa
ille
si
de   quibus   scriptum
Vir
coniunxerint,
mulier,
possit;
est:
se
et
si
possit   cum
viro,   quod
coire   non
mulier
de
post
dixerit
ea,
et
si
potest   probare   ^   quod
alium;
iustum
per
iudicium,
accipiat
dicit
separentur».
vero
acceperit
aliam,
ille
si
Item^:
«   De
qui   ob   causam
naturae
his
frigidae
requisisti,
carni   ^   danles   commisceri.
posse   invicem   operam
se   non
dicunt
Iste
habeat   eam
non
sororem.
uxore,
pro
quasi
ea
vero,
potest
uli
si
'',   maneant
Quodsi
relinaculum
coniugale
voluerint
rescindere
in-
nam
non
nlrique';
concordare,
nupti
huic
naturaliter
potuit
si
quomodo
aliain   uxorem
conveniet?
vult
acci-
Igitur
vir
alteri
si
fomitem
suggerente   diabolo
manifesta   patet
pere,
ratio,   quia,
^,
odii
falsitate   mo-
et   eam
exosam
habuerit   eam,
dimittere   mendacii
ideo
Quodsi
Volo
mulier   causatur
esse
inater
et
dicit:
et
lilur.
filios
ulerque   eorum
propinquorum,
septima
maiiu
procreare,
sa-
tactis
«^   U
vel;   V   D   om.   pev.
"   U
ei   V   Z   add.
Ed.
add.
sine.
sunl.
iiUerl.
^*   U
*   U
^   Z   add.   me.
^   Z
^   Kd.   probari.
solvere.
carnis.
coniuncti.
''   V   Z   B   fomife.
'   B
liberos.
0111.
l)
(PL
q^^^
c.   20
Qj,q^i
Su7n.
170,
170).
Ilugo,
Senl.
Cfr.
7,
Ir.
C.   Accepisti   mulierem
autevi   interrngnsti
(Ij,
II   49);
C.
(I),
33,
cfr.
q.
(l.
I,
^   Hugo,
X.   De
loc.   ciL
II,   704).
15
IV,
inale/lriatis
friyidis
libr.
et
(l.
lil.
116   (PL
VI.   Pnn.
I27i);
IS2;
C.
622,
Retjuisisti
161,
Decret.
Ivo,
c.
p.
c.
8,
de
1149).
his
33,
q.
(l.
(2),
(..
I,
