---
page: 956
pdf_page: 420
---
956
XXXIV.
KT
CAP.
DIST.
LlBFJi
IV.
V.
IV.
Cap.
IV.
De
fariosis.
quoque,   dum
malrimonium
amenlia
Furiosi
333
conlra-
suiil,
iii
here   non
valent   ".
Unde   Fabianus
«   Neque
Papa
neque
furiosus
furiosa
matrimonium
contrahere
conlractum
non
possunt;
sed
fueril,
si
separentur   ».
Item   Nicolaus   ''^:
«   Hi   qui   matrimonium
sani   contraxerunl,
vel   ambobus   amentia   vel
uni   ex   duobus,
furor
aliqua
et
vel
infir-
accesserit,   ob   hanc   infirmitatem   talium   coniugia   solvi   non
mitas
pos-
Similiter   etiam   ^   sciendum   est   de   his   qui   ab   adversariis   excae-
sunt.
vel   membris
truncantur,
cantur,
barbaris
exsecli
vel
fuerinl
».
Cap.
V.
his   qui   dormianl   cum   daabas   sororibus.
De
qui   cum   duabus
quae   cum
De
duo-
334
etiam,
sororibus,
his
vel
fralribus   dormierint   %   videndum
bus
quid
censeant
canones.
est,
cum   duabus
et   una
«   Qui
ex
dormierit
ante
sororibus,
illis
uxor,   neutram   ex
uiKjuam
habeat;
nec
adulteri
ipsis
fuerit
ipsi
coniugio   copulentur   ^   ».
in
licet   sibi   reddere   debilum,   quam
Item   *:
«   Nec   propriae   uxori
sororem
cognoscendo.   Nec
etiam
posl
eius
reddidit
illicitam,
sibi
mortem
in   coniugium».
adulterae
uxoris
copulari
vel
^'
licet
ei
Item   Zacharias   Papa^:
cum
«   Concubuisli
uxoris
sorore
et   uxor
neutram
non
con-
habeas,
tuae;
fuerit
tua,
fecisti,
si
si
vult.   Tu
in   Domino,
non
nubat
continere
cui
vull,
scia
sceleris
et
et   dum
vero
maneatis,
spe
vivitis,   poeni-
et   adultera
coniugii
sine
"   D   possunt.
''   Z   om.;
ed.   om.
lla   U
Papa.
I)   add.
I);
U   om.
I)   om.
^   'LW
add.
alicui.
esl.
Hiigo,   Sum.
(P   L
c.   168;
Sent.
16
166);
Decret.
Ivo,
176,
7,
c.
p.   8,
ir.
(P   L
VI.   Pan.
126i);
c.   92
C.   ^etjue   furiosus
619,
C.
161,
32,
(26),
q.
(i.
I,
(/ui   mairtmo-
Pan.
166;
93;
1147).
Dccret.
VI.
C.
c.
///
p.
8,
c.
|Y()^
c.   69   (PL
nium
677);   C.
161,
Decret.
Ivo,
II   i6).
ibid.
9,
p.
(25),
^'
(t.
I,
Qui   dormieril
eund.
cnn.
Graiian.
stipcr
C.
1072).
27,
q.
(30),
(l.
I,
Can.   Concubuisti   cum
C.
q.
32,
(23j,
i6,).
(l.
1,
