---
page: 958
pdf_page: 422
---
958
XXXV.
IJBER
CAP.
DlSr.
IV.
II.
nuplam.
hoc   consequenler   redundat
Qui(Jquid
ad
praecipitur,
viris
iion   enim
adultera   uxor
feminas:
dimiltenda
moeclius
vir
est,
el
tenendus   ».
Uem^:
f(   Apud
nos   quod
non
licet   femmis,
aeque
non
licet
viris,   et   eadem
censetur   ».
servitus
condilione
pari
Ex
ostenditur,   quod
mulier
super
his
potest
fornicalione
vi-
rum
muliprem.
convenire,
ut
vir
[Jndt*   Innocentius
religio   adulterium   "
Pa|)a^:
«   Cliristiana
ratione   condemnat;
nlroque   sexu
viros   suos   mulieres*
sed
pari
in
facile   de
non
uxores
adulterio   accusanl;
auleui
suas
libeiius
viri
adiilleras   apud
sacerdotes   deferre   consueverunt.   Et   ideo   mulieribus,
crimine,   communio
prodito   earum
virorum   autem   latente
negatur;
facile   quisquam
conunisso,   non
ex
sub-
sus|)icionibus   arcetur,
qiii
movebitur,
detegatur».
eius
flagitinm
si
Cai>.
II.
Quod   fornicariam
neqnit   (limiUere
ipse
nisi
vir,
expers
e   converso.
fornicationis,
fuerit
et
adulter   adulteram   possit   dimitlere   causa
an
quaeritur,
vero
337
Si
dicimus,   quod
adullera   uxor
nequit
dimitti
fornicationis,
viro,
ipse   expers
converso.
fornicationis
existat,
et
et
nisi
Unde   Augustinus^:
est   quam
causa
«Nihil
iniquius
forni-
dimiltere   uxorem,
Occur-
convincitur
ipse
fornicari.
cationis
et
si
te   ipsum
/n   quo   alterum
condemnas,
rit   enim
iudicas,
illiid*:
'^
Quopropter   (piisquis   fornicationis   causa   vult   abiicere   uxorem,   prior
"*
de   femina
debet
()urgalus;
Ibrnicatione
(]uod
similiter
esse
et
dixerim
».
Idem'':
«   Indignanlnr
adulteros   viros   pen-
mariti,
aiidiant,
si
i)oenas;   cum   tanto
gravius   eos   puniri
dere
feminis
adulteris
similes
''   B
«   V
^   V   adnltcrnm.
'^   D   add.   pnri   ralione.
pri\is.
onj.
C.   Apud   ms
(20\
1138).
Hieron.,
l\o,
loc.
ibiil.
loc.
cil.;
^l.
cil.;
1,
(P   L
Christiana
()2S);
M)l,
religio
Decret
21
C.
ibid.
(2.S),
H,
Ivo,
c.
p.
(P   L
Domini
monte,
i1
l)f   srrm.
II3S).
c.
1G,
n.
34,
in
I.ihio
=»
(t.
I,
Sum.
^P   L
I6S);
Decrel.
I7G,
12o3);
Ivo,
Sent.
llugo,
c.
7.
8,
p.
clr.
ir.
\\)
im,
C.   Mhil
iniquius
VII.   ran.
c.   2oU;
Idl.
(I),
(P
1279);
31
C.
32,
v.
I.
De   adutterinis
coniugiis,
Uoni.
1139).
I.ibro
8,
2,
c.
•"'
I.
II
(1.
I,
()
([.
iPL
7   (PL
VII.   Pan.
242;
161,
Decret.
475);
(i36,
Ivo,
40,
c.
8.
;i6
c.
n.
\).
C.   hidiynantnr
mariti
1139).
1289);
ibid.
(l),
(l.
I,
