---
page: 962
pdf_page: 426
---
LIBKR
XXXVI.
CAP.
96!2
DIST.
IV.
I.
Iflem^:
niiptias   ex
«   Posse
personis
saiie
licitas
fieri
illicite
manifestum
honesto
coniunclis,
subsecpiente,
est».
placilo
auctoritas   de   concubinis   loquitur,   perhibens
Sed
ultima
haec
"^,
concubinam
honestum
nupliarum,
transire   ad
placilum
posse
si
servare
fidem
castitatem
velit
".
et
auctoritas   Augustini   de
Prima
vero
qui   de   pec-
agif^,
illis
in   morte   ^
poenituerunt
machinati
cato
nec
sunt,
nihil
et
vi-
viri
dedit   moechus,   quod   eam
fidem
adulterae
coniugio
veiite
viro,
in
Qui
haec   ^
vero
duceret,
superviveret.
praemissis
faciunt,
aliis
si
prohibentur
auctoritatibus
copulari
^.
DISTINCTIO   XXXVI.
Cap.
I.
Utriun   propler   exlremam
De
condilionem.
servts.
fieri   separatio.
possit
Nunc   de
videamus,
an
343
coniiigium
conditione
valeat
dividere.
«   non
Ad   quod
ingenua
nubere
negatur
quia
dicimus,
posse
servo;
nescitur
sed
esse   servilis   conditionis,   libere
potest   dimitti,
si
cum
secundum
deprehensa
illiuP:
eius
«   Si
servitus
fuerit
»,
ingenuus   homo
'   ancillam
uxorem
aestimat
acceperit,
alterius
et
quod
femina
ingenua
postea
in   servilule
detecta,
ipsa
fuerit
sit,
si
si   eam
non
redimere
vo-
servitute
potest,
potest,
facial;
si
si
vero   ancillam   eam
aliam
scierat   et   collaudaveral,
accipiat.
luerit,
Si
post   eam
habeat   ».
legitimam
ut
Item
servum,
ex
ingenua
femina
eodem'*:
acceperit
«   Si
quia   omnes   unum
habeat   eum,
sciens,   quod
servus
patrein
esset,
"   V   prohibens.
"^   D
l^   poeni-
Ed.
Ed.
conciibinas.
velint.
ail.
^'
"^
c   D
'   Z   om.
^   Z   copulare.
ei   D   mortem.
^   Ed.
eyerunt.
ientiam.
oin.
De   bono
(P   L
3So);
Can.
17
eiiain
40,
coniiuiali,
1.
15,
Cft-.
n.
cil.
c.
Gralian.,   super   C   Si
Illtid   vero
1109).
siiper
(Jratian.
C.
ibid.
(l.
(3),
I,
llugo,   Sum.   Sent.
14
(jnis   ancillam
1093).
C.
c.
7,
ir.
29,
q.
(t.
I,
(.3),
(PL
(P   L
\\.   Pan.
1274);
c.   164;
III
619,
161,
Ivo,   Dccret.
176,
165);
p.   8,
c.
42
VI.   Pan.
52;
67
Decrct.
incjenuns
C.
Ivo,
c.
ibid.
8,
c.
(juis
p.
(4),
(PL
ingenua
Si   femina
1094).
161,
595,
1252);
ibid.
C.
(5),
(l.
I,
