---
page: 963
pdf_page: 427
---
963
XXXVI.
CAP.
LIBKR
DIST.
IV.
II.
habemus
«   Cuin
caelis,   una
feminae».
viro
dicilur:
lex
erit
el
in
inlellifiji,   quod
illum   servum,
datur
illum
ser-
nescierit
sciens
si
vum
cogitur   manere   cum
Si   enim   conditionis   do-
non
ipso'^.
esse,
lum
patitur,   non
cogitur   adhaerere
decepta
fraude
cuius
est.
ei
Si   aulem
e   converso,   non
va-
vir   conditionem
mulieris,
vel
scierit
let   eam
dimittere^   ».
Unde   Zacharias   Papa^:
matri-
ancillam
quis
«   Si
liber
in
^   eam,
monio
si   consensu
acceperit,   non   habeat   ^
licentiam   dimittere
amborum
nisi   ob
;   de
fornicationem   »
coniuncti
sunt,
agit**,
illis
^   allerutrius
nota,   quando   coniunguntur.
quibus
conditio
est
Cap.
II.
De   copula   servi
ancillae   diversorum   (lomirtorum.
et
«   Quaeritur
unius   ancillam
servus
alterius   acceperit,   344
eliam,
si
eos   coniugium   ^».
an
inter
sil
nobis,   quod   quidam
«   Dictum
De
ita   stalutum   ^
hoc
est:
est
^'
quadam
legitima   servorum
matrimonia   ^
praesumtione
potestativa
coniunxit,   homo
Deus
ilhuP:
non
dirimant,
attendentes
Quod^"^
non
Cnde
coniugia   servorum
non
nobis   visum
separet.
ut
di-
esl,
diversos   dominos
uno
rimantur,
etiam
habeant;
coniu-
sed
in
si
permanentes,
dominis
hoc
obser-
gio
serviant
Et
suis.
in
illis
vandum
domi-
per   voluntatem
coniunclio
ubi
legalis
et
est,
fuit
nuriim
».
huius
Atlende
finem
praeter
videtur
vo-
ubi
innui,
capiluli,
luiilatem   dominorum
inter   servum
non
ancillam
posse   conlrahi
el
coniugium,
non
ralum.
contrahitur,
esse
vel
si
coniugium,
yiiibusflam
eos
posse
tainen
videtur,
inter
fieri
dominis
iguoranlibus.
«   D   adhnenre
el   V   Z
pro   m.
Kd.
Ld.
dimittendi.
habet.
ei,
c.
i.
**   D
f   H
Krf.   ({uorum;
iidd.   enim.
annouil
scd
ait.
(^iiihus.
Alii,
'   Z   udd.   etiam.
9   Z
V   Z
coninijia.
quos.
'*
ii
Gralian.   snpcr   C.   Cuius
c.   53;   C.   Si
Ivo,   Decret.
rei
(fi).
p.
8,
'''»>fl
VI.   nan.
iO
liber
|^„
167;
1093).
ibld.
(juis
K,
Ijccret.
c.
c.
(2),
p.
(t.
I,
(PL
C.   Dictum,
1252);
r,i9,
Ifil,
(H),
1095).
llugo,
est
ihid.
loc.
cil.;
(l.
I,
Ivo,
C.
loc.
.Matlh.
19,
cil.;
0.
<il.
