---
page: 964
pdf_page: 428
---
964
XXXVI.
CAP.
KT
LIBI.H
DIST.
IV.
IV.
III.
CaI'.
III.
De
facit   servum,
divii/atur   ah
uxore.
viro,
se
lU
qiii
«   virnm
eliam
libernm   acce-
nmlier
nolaiKlimi,
qiiod
lllud
si
345
causam
servum
nt
praeslet
alicnins
peril,
et
se
dissidii,
fe-
ille,
nec   uxorem
ol)   vinculum
nec
dimillere,
coningii
in   ser-
cerlt,
illa
vilutem
poterit^».
redigi
Unde
sanclam   Synodum,   quod
«   Perlatnm
est   ad
illud^:
qui-
ingenuus   ingenuam
acceperit   uxorem,
clam
filiornm
posl
[iro-
et
feceril.   Ctrnm
divortii,   cuiusdam   sese   servum
creationem,
occasione
mnlierem
etiam
an
necessario
debeat,
lenneril,
leriere
et
illa
si
est,   nxorem
debeat,   quaesilum
mi-
Indicalnm
servilnli
snbiici
esl.
nime   debere
legem   mulierem
tamen   ob
dimitti,   non
in   ser-
Cliristi
^.   redigi,   dum
coningis   servnm
non
ex
vitntem
consensn
se   fe-
ill(^
ceril,   quem
marilnm
libernm
acceperal
ipsa
».
Cap.
IV.
De
aetale   contrahentiurn.
^,   qnod
sciendnm
Hoc   etiam
(pialuordecim
anle
346
est
[)\wv\
ante   dnodecim   secundnm   leges   malrimoiiinm
annos
puellae
inire
et
copnlam
praedicta   tempora
Quodsi
nequennl.
sepa-
anle
inierint,
parenlnm
possnnt,   qnamvis
et   assensu
volunlale
''.
inncli
sint
rari
post   annos
Qni
nolnnl
pnbertatis
vero
se
copnlati.
pueritia
re-
in
iam
ex
permanere,
boc
coninnctione
etliciunlnr
sed
liiKjnere,
in
deinceps   nequeunt
^   ».
separari
coniuges,
et
non
Item'^*:
ante   septenninm
possnnt:
«   Sponsalia
conlrabi
non
solo   enim
contrabnntnr,
consensn
inlervenire
qni
polest.
nisi
ab
agilnr
eos
alterutra
parle
(piod
inler
».
inlelligatnr
Dno
aliorum
(|uornn(lam
adieclione,
sninus
cnin
exsecnli
illa
lamen   solvi   semper
quibus   coniugium
necess(*
nec
potest,
solvi
(\<t.
«   V
''   V
''   B
Hd.
add.
debere.
fuerint.
oin.
oiii.
l)
C.   Cnim
Decret.
super
1094).
Ivo,
vei
ibid.
Ciralinn.,
(6),
(l.
I,
Perlntum
161,   62S,
VI.   Pmi.
99
(P   L
12G5);
ibid.
212;
est
(7),
8,
p.
c.
('.
*   Gralian.
(P
C.
15
30,
166).
176.
Sent.
q.
2,
Siiin.
7,
Iliigo,
c.
tr.
I.
(4),   X.   De   desponsnl.
tuac
C.
frnternitati
Lilterns
1099);
Inlrodiicl.
cfr.
(t.
1,
impuberum
673).
IV,
libr.
(i.
lit.
II,
