---
page: 965
pdf_page: 429
---
965
XXXVH.
LIBKR
DIST.
CAl».
IV.
I.
DISTIXCTIO   XXXVII.
Cap.
l.
o?'dinibus   nequeat   contrahi   matrimonium.
In   quibus
Nunc   de
aliis,   quae
personas
penitus
ad-   347
faciunl,
illegitimas'^
et   primum   de   ordine
dendum
^.
est
igitur   quidam
in   quibus
Sunt
nullatenus
con-
ordines,
potest
coniugium,
fit   divortium,
copula,
ut   sacer-
intercesserit
trahi
et
si
dotium,
subdiaconatus.
vero
diaconatus
permiltitur
sor-
In
et
aliis
vel   volum
religionis   habitum
coniugium,
sumserint^,
con-
nisi
tiri
tinentiae
fecerinl.
Unde   Leo
Papa"*^:
«   Clericos,
exorcistas,
lectores,
ostiarios,
habilum
inveniuntur
extra
continentiam
votuni
acolythos,
et
et
si
virginem   Ecclesia   Romana   permiltit,
profiteri   nolunt,   uxorem   ducere
^   repudiatam;
non
viduam,
subdiacona-
quia
deinceps   nec
ad
rion
laicus   uxorem
lum
non-virginem,
provehi
nec
poterunt,
sortitus
bigamus
ad
clei'icatum
».
vel
Item
Carthaginensi
ex
«   Placuit   episcopos,
pres-
Cojiciiio^:
ab   uxoribus   abslinere;   quod
subdiaconos^   etiam
diaconos,
byteros,
ecclesiastico   removeanlur
eliam   ab
non
celeros
fecerinl,
oflicio;
si
non
hoc
vero
clericos   ad
^   ».
cogi
Leo''^:
«   Lex
continentiae   eadem
ministris
est
allaris,
U»jin
'   cum
quae
presbyteris;
episcopis
qui
essent
iectores,
et
vel
laici,
sed   cum
licile   uxores   ducere
potuerunt;
ad   praedictos   pervenerunt
licere   quod
non
gradus,
roepit
licuit».
eis
Item   m^
scxla
Synodo'^:
quis   eorun)   qui   ad   clerum   ac-
«   Si
^   V
*   Verba
iii   fino   disl.   prnmMhMitis.
ponit
Muiic...   ortline,   cd.
lefjilimdn.
'^   Z
f   V   otn.
\   Z
Itn   U;   ed.   coijit.
[)   sasceperinl
orn.
lul.   et
vel.
'^
IJ
*   V   Z
»   U   add.   etimn.
I)   add.
VA.
Pttpd.
el
ed-.
d'   L
C.   Serlntim   (U),   dist.
107
Uil,
Ivo,
121).
r.
I   :;;{);
;}2
I'(iit.
III.
(t.
I,
Vnn.
qninto
IHncait
Ivo,
3;
101,
C.
IO\:i
c.
c.
(i\:i),
li:>\:i);
Sc-ll.
III.
(I»
I.
2)   Ad
Snrbnn.
U;?
Hustir.
Kpist.
120)
Ivo,
(nlias
3;
ibid.
inrjiiisit.
(l.
I,
Lex
c.   9o   (l'L
Hil,
cimtineutine
1152);
C.
/V/n.
113).
dist.
(10),
111.
:{l
(l.
I,
C.   Si   qnis   eorum   (7),   disi.   32
102
III.   htn.
(Pl.
Hil,
Ivo,
M.'>3);
('.
!•.)).
(l
I,
