---
page: 967
pdf_page: 431
---
967
ET
CAP.
XXXVIII.
LiBKR
DIST.
IV.
IT.
1.
mundanis   conslringitur
non
legibus,   gladium
habet
nunqiiaQi
clesia
spiritualem   ».
nisi
«   Quicumque   propriam   uxorem   absque   lege
Item   Pius   Papa^:
duxerit,   armis
aliamque
sine   causa
publi-
depositis,
interfecerit
et
cam   °
si   contumax
extiterit,   anathematizetur,
poenitentiam;
agat
et
usquequo
consentiat».
DISTINCTIO   XXXVlll.
Cap.
I.
De
votis.
Niinc   de   volo   inspiciamus.   Votum   est
«   lestificatio   quaedam   pro-   349
missionis   spontaneae   ^   »,   quae   Deo   et   de   his   quae   Dei
proprie
sunt,
stultorum,   quae   frangenda
Sunt   tamen
vola
sunt.
debet.
et
fieri
Cap.
11.
De   volorum
(lifferenlia.
"^,   quod   votnm
aliud   commune
Sciendum
vero
sin-   350
aliud
**
est,
faciunt,   cum
omnes
illud   quod
comnuine,
baptismo
gulare:
ul
in
cum
pompis
spondent
diabolo
singulare,
ut
reniintiare
eius;
et
aliquis   sponte
promittit   servare
continenliam,
virginitatem
vel
vel
hniusnjodi.
aliqnid
aliud   solemne;
privatum,
Ilem
votiim
aliud
singiilare
est
pri-
valum
abscoiidito   faclum;
solemne   ^
coiispectu
Ecclesiae
est
in
in
votnm
violatur,   peccatum
factum
Ilem
mortale;
privatiim
est
^.
si
peccatum
et   scandalum
vero
solemrie
violare,
est.
continentiae,   matrimonium
privatiim   faciunt   votiim
contra-   351
Qiii
non
(jiiia   contrahendo
tamen
here
peccant;
mortaliter
d(;bent,
''
si
conlraxerinl,   non
occulle
(jiiia   [^robari
separeiitiir,
iion
[)()test   ()iiod
'   solcmniter   vovent,   nullatenus   coniiigiiim
actum
est.   Qui   enim
inire'^
qiieunt;   quibus   non   solum
velle   damnabile
niibere,
sed
et
est.
^*   V
"   U   puhlice.
n   pnim.
volonnn.
VA.
jidd.
<^
l)
c.st.
'^
^'   Z
ndd.   vinirimowium.
omnihus.
mUi.
rero.
orn.
E(j.
I.
'L
f.
et   V   Z
*   Ed.
contraliere.
vero.
I)
10,   c
(!'   L
100
Ivo,   Decrrl
Hil,
pntiiriam
C.   (Juicnj/Kiur
(JOo);
p.
(7),
II.   De   Sacram.
hoc
Pro
Hiigo,
1152).
ibid.
i2,
se(iiieniilius
et
p.
(l.
I,
fr-.
.3   (PL
176,
r,2l).
c.
