---
page: 972
pdf_page: 436
---
97^
MBKR
XXXIX.
CAP.
DIST.
IV.
1.
Sed   ex
priniam
quo,
ad
nec
redire   volens
valens,   cogitur   Ecclesiae
hanc
iiicipit   excnsari
per   obedientiam   et   liniorem
disciplina
tenere,
hoc,   quod
debilum
de
a   qua
nun-
poscenli
inulieri
reddit,
i[)se
quam
est   ^
huiusmodi
de
poscere
senliendum
debet.
Et
sic
aliis
^"
DISTINCTIO   XXXJX.
Cap.
I.
De
(lispari
cullu.
cultu   videndum
esl   enim
Post   haec   de
Haec
355
dispari
iina
est.
ma-
ad   contrahendum
quibus   personae
de
illegitimae
causis,
fiunt
Irimonium
^.
Non   enim
Christiano
hulaea
cuin
coniu-
inire
genlili
vel
licel
veteri   Teslamemento
prohibitum
gium,
quia   eliam
fideles
in
est,
dicente^:   Non
Domino
ducere
uxores,
accipies
viros
infideles
alienigenarum
uxores
traducant
de
ne
eos
filiabus
luis,
filiis
praeceptum   ludaeorum   coniugia
Domini
hoc
post   deos   suos.
hixta
cum
novo
Hoc
idem
etiam
Ksdras   *
alienigenis
separavit.
inita
in
Teslamento
servalur.
Augustinus^:
«   Ne
Unde
nubat
suae
femina,
reli-
nisi
uxorem.
ducat
enim,
ne
talem
gionis
vel
viro,
vir
ut
dicis,
Id
Apostolus^,
utrumque
Dominus,
docet
Tesia-
praecipit
iubel
mentum
».
Ilem   Ambrosius^^:
ludaeo
«   Cave,
Christiane,
gentili
vel
luam
ludaeam
gentilem
ne
tradere;
cave,
alienige-
(iliam
vel
vel
'^   uxorem
omnem
nam,
alienam
haerelicam,
tua
est
fide
et
id
accersias
tibi   ».
<^   D
"   U
^   U   Lege.
ndd.   in   lihro   de   Patriarchis.
sciendion.
oiii.
i)
cii.   —
Snm.
casiis   sumlus
ex
IHc
llaec
so-
Sent.
Ilupfone,
est
falsa
loc.
*   Hoc   (apilulum   sumlum   csl
poslea   communiler   leprobala
lutio
.Magislri,
fuil.
ir.   7,   c.   8   (PL
llugone,   Snm.   Senl.
Exod.
Deut.
16:
3i,
176,
ex
3.
IfiO).
7,
-^
M.
n.   2o
(P   L
Libro
coniugiis
iO,
21,
Esdr.
(idnllerinis,
1)"
10,
c.
^"
I.
Sic   enim
(P   L
VI.   Pan.
2^,
161,
1270);
C.
101
C.
465);
Ivo,
I,
c.
(9),
i\.
PL
6,   U.
I   De   Abraliam,
Si
Libro
Cor.
I08o).
n.
c.
9,
•»
(I.
II.
I,
U,
C.   Cave
1088).
451);
ibid.
(16),
(l.
I,
