---
page: 580
pdf_page: 44
---
580
CAP.
DIST.
IV-VI.
VI.
\A\i\\:i\
III.
personae
inlelligamus
itaqne
ul
Deiis-liomo,
singularilalem,
huiiis
in   carnem   mulatam
non
ut   suspicemur
divinitatem   ».
fdem   quoque
illud   verbum   Apostoli
^:   Habitu   in-
tractans
Deum
ut   homo,
est   "
facium
manifeste
ventiis
ostendit,
esse
dici
in   libro   83   Quae-
esse   hominem   secundum   habitum,
liominem,
vel
stionum
modis   habitum   dicimus:
«   Multis
inquiens:
habi-
vel
ita
tum   animi,   sicut   discii)linae   perceptionem   usu   lirmatam;
vel   habilum
habitum   eorum,
sicut   dicimus   alium
validiorem;
corporis,
alio
vel
quae   ^   membris   accommodantur   exlrinsecus,   ut   cum   dicimus   aliquem
^   omnibus
calceatum
huiusmodi.
quibus
generibus
vestitum,
et
In
'^,   quae
manifestum
habitum
esl,   in   ea   re   dici
ut
accedit^
alicui,
ita
^   nomen   ductum
eam
autem
non
Hoc
possit   etiam
habere.
est
verbo,   quod
ea   re   dicitur,   quae
ab
llabitus   ergo   in
habere.
est
illo
habeatur,
accedit''».
nobis,
ut
«   Verumtamen
quaedam
eorum
hoc
qnia
[Gap.
44
interest,
VI].
ipsa   mu-
non
ut   habitum
quae   accedunt
mulantur,
sed
faciant,
',
manentia;
inconcussa
acce-
integra
sapientia,
sicut
se
tant,
et
in
quem
hominem
homini,   non
dens
mutatur,
de
mutat,
sed
ipsa
stulto   sapientem
facit.
«   Quaedam
ut   mutent
et   mutentur,
accedunt
vero
nt
ci-
sic
suam,
amittens   speciem
corpus
nos
cibo
vertitur   \
qui
bus,
el
in
robur
atque
valentiam
ab
languore
atque
exilitate
""
refecti,
in
mutamur.
ea   "   quae   accedunt,   nec   mutant   ea
est,   cum
«   Tertium
genus*
anulus
mutantur,
quibus   accedunt,
ab
nec
positus
ipsa
sicut
eis
digito;   quod
genus
rarissime
reperitur
^.
in
esl,   cum
«   Quartum   genus
non
ea   quae
mutantur,
accedunt,
formam
a   sua
speciem
aliam
ut
sed
accipiunt,
ve-
natura,
est
et
formam,   quam
eam
stis,   quae
non
deiecta   atque
habet
deposita
quam   non
membris
formam,
enim
sumil
induta
indula:
accipit
«   V   B   om.
<^   D   om.
^   D
*"   Kd.   om.
U,   quod
dein-
Ita
"^
<]ui.
saepiiis;   ZBD
ed.   et   V   accidit.
qiiod   deinceps   saepius;
ceps
accedit,
accidit
vel
-"   V   Z   D   dictum.
f   Z
Ita   U
deinceps
qiiod
vel   accedit,
ed.
accidit
oin.
*   D   quae.
'   Z
convertitur.
Ed.
accedit.
vel
accidit
saepiiis.
"   V
"   D
pro   cum
invenitur.
ea.
'"
imbecillilate.
in
his,
I)
OM.
40,   8i
sqq.).
Quaest.
73,
ct
n.
7.
Phil.
2,
