---
page: 976
pdf_page: 440
---
976
XXXIX.
LIBER
CAP.
DIST.
V.
IV.
Ilem*:
«   Heclissime
non
suo
ero
viro
dimillilur,
tlicat:
si
uxor
de
tua
congeras,
latrocinio
divitias
milii
vel
solita
nisi
nisi
facinorosum   ^
quid
aut
exerceas,
lenocinia
aliud
(lagitiosum
vel
si
viro   suo   expetat.   Tunc
poenitens   est,   liahelque
veraciter
ille,
si
-,   membrum,   quod   eum
dilectionem   operanlem
fidem   per
scanda-
lizat,   amputabit   ».
Ex
apparet,   quod
non   solum
quaelibet
sed
his
et
infidelitas,
corrumpit,
turpiterque
concupiscentia,
perniciose
qiiae
fornicatio
per   quam
uxorem,
uxor
virum
dimiltere
spiritualis
vir
vel
est,
Apostolus,
ne
Consulil
infidtlem
tameii
dimittat
potest.
fidelis
a   Deo
volentem
nec
revocare.
coliabilare
Cap.
V.
Quando
fideli   aliam
ducere,
vel   non.
licel
quaeritur,
infidelem
dimittat,
infidelis   a
359
vel
fidelis
fideli
Ilic
si
an
aliam
ducere.
discedat,
liceat
lideli
testari,   quod
ducere
alteram
Videtur
vivente
auctorilas
illa,
non
valeat.
^   enim
Ambrosi   us
Apostoli
exponens
verba
Alio-
ait:
disceditis   ab
invicem
cohahitare
quin,
volentes
dimiltitis,
el
el
si
de
hac
vos
qui
adulteri
co-
copulatis,
vestri,
el
estis,
aliis
"^
filii
nascunlur,   immundi,
spurii-   sunt   ».
pula
est
id
Item   *:
hahuerit   uxorem   virginem   ante   baptismum,
quis
«   Si
*"   habere   non
post   baplismum
crimina
alleram
vivente
potest:
illa,
enim
solvuntur,   non
baptismo
coniugia   ».
in
econlra   Ambrosius
Apo-
Sed
Si
testatur:
inffdcUs,
360
dicit
discedat.   Non   cnim
stolus^
est   serviluti   suhiectus   fra-
discedit,
a   non   debetur
in   huiusmodi;
icr   aut   soror
quia
con-
reverentia
Non
ratum
horret   auctorem
est   enim
matri-
qui
coniugii.
jugli
ei
monium,   quod
peccatum
non
devotione
Dei
ideo
sine
est;
esl
et
<*   U   perniciosum,   sed   corr.   inlerl.   rel   facinorosum.
^   V
^   Z   qui.
alinm.
'   D   aliam.
ex.
l)
Angiisl.,   De   pde
(P   L
28
Decrrt.
operibus,
216);
Ivo,
iO,
10,
n.
et
c.
C.   Uxor
(P   L
I2SS);
(!.   251;
legilimn
030,
161,
ihid.
S,
V(in.
(i),
VII.
p.
\V1
c.
^   Cumment.   in
li   (PL
I.   Cor.   7,
lOKO).
Uespir.
17,
0.
21«.«);
(Jnl.
5,
(I.
I,
c.   9S
VI.   Pnn.
Decret
2S,
197;
s,
Ivo,
in(rod.
C.
c.
in
q.   2.
(irjUi;in.,
(Pr
I0S9).
Cor.
C.   2S,   q.   2
C.   Si
15.
625,
161,
1265);
({uis   (I),
7,
I.
I,
((.
•'^
