---
page: 978
pdf_page: 442
---
978
LIBER
CAP.
XL.
DIST.
IV.
II   ns
non
A   iigusli
quia
vera
pudicitia
esl
dicit,
eli.iin
infi-
fideli   ^   Sed
*,   non   quod
negalur
vera
cuni
esse
pudicitia
delis
in-
sit   verum,   sed   quia   non   habet   illud
coniugium
non
triplex
fideliuni
bonum,   quod
praeminm.
et   meretur
excusat   coitum
illud   Apostoli:   Omne   quod   non   esl   ex   fide,   peccatiim
Ilem,
non
ut   quldquid   rif*   ab   infidelibus
intelligendum'
pec-
est
esl,
ita
-'
sit;   sed   omne   quod
catum
fit   contra   fidem,   idest   conscientiam,   male
ad   gebennam
in   omni
quod
eo
Vel,
et
aedificat.
infidelis
facit,
fit
eo   modo   illud
facit,   quo
non
quia   non
quia
sed
peccat,
illud
facit,
referens   ad   debitum
debet,   non
finem.
Copula
[Cap.
maritalis,
362
(juae
inter
igitur
infideles
est
VII].
coniugium   est   legitimum,   sed   non   ralum^:   legilimum,   quia^   est   inter
fide.   Coniugium
sed   non
ratum,   quia   sine
vero
personas;
legitimas
tamen
legitimum
et   ratum,
legitimae   sunt   personae.
fidelium
est
si
legilirna   sit   infidelium   coniunctio,   Augustinus^
Quod   autem
«   Uxor
coniuncta   sine
dicens:
legitima
testatur
societate
ulla
cul[)a
si   cum
christiano   permanere
noluerit   ».
viro
relinquitur,
iiifideli   ad   lidem   converso   Apo-
Kx
boc
probatur
quia
etiam
'',
stolus
dimittere;   quod
non
si   non
non
infidelem
consulit
faceret,
quod
Legilimum
coniugium.
legitimum
eos
esset
inter
est
legali
Domini
non
iussionem
moribus,
contra
provinciae
instilutione
vel
contrabilur.
DISTINCTIO   XL.
Cap.
I.
l)c   cognaiionc
carnali.
Nunc
superest   de
cognatione
aliquid
dicere.
363
spiritualis.   Primnm   de
Est   autem
cognatio
carnalis   \
alia
alia
inspiciamus
cognatione
carnali
^.
alTinitate
et
f   V   add.   quia
*   D   vero.
^   D   est.
«^   V   om.
^   V   om.
"   Z   infideli.
^   D   nppnret.
^   U
incipiamus.
add.
add.
Ed.
hoc.
et.
siiic
fide.
20   (PL
161).   Quoad
Libro
adulterinis   c.
1S,
l)e   coniugiis
cxpii-
40,
n.
*   Dc   pde
loci   ad   Homanos
cationcm
XLI,
Sent.
Imiiis
dist.
el
cfr.
c.
II.
2il;
Pan.
(P   L
28
operihus
216);
Decret.
VII.
iO,
Ivo,
16,
8,
:\2
c.
n.
c.
p.
c.
C.   Uavr
(PL
lOSO).
seqq.
639,
l2Kfi);
161,
leijitima
ibid.
(i),
l)e
cfr.
(I.
I,
(P   L
Suvi.
Sent.
Ilugo,
176,
160).
7,
c.
Ir.
