---
page: 979
pdf_page: 443
---
979
LIBER
CAP.
XL.
DIST.
IL
IV.
seplimo   gradu
Cognati
copulari
igitur
affines
vel
infra
vel
in
non
debent.
Unde   Gregorius^:
«   Progeniem   suam   unumquemque   usque
et   quamdiu
ad   seplimam
decrevimus
generationem
observare
se
copulam
agnoscunt
coniugalem
propinquos,   ad
accedere
affinitate
denegamus;   quod
separentur   ».
fecerint,
si
Nicolaus
«   De
Papa"^^:
sua
consanguinitate
nullus
llem,
uxorem
quousque
ducat   usque
generationem
septimam,
post
vel
parentela
cognosci
potest   ».
Item^:
ex
usque
ad
propinquitale
sanguinis
«   Nulli
sui
septimum   gradum
uxores   ducant
».
pluribus   consanguineorum   coniunc-
auctoritalibus
His
aliisque
ad   septimum   gradum.
tiones   prohibenlur   usque
Cap.
II.
De   compiUaUone   graduum   consanguinitaUs.
(Juomodo   autem   gradus
consanguinitatis   computandi
sinl,   Isi-   364
dorus"*
consanguinilatis   sex
gradibus
«   Series
ostendil
sic:
diri-
lioc   modo:
filia,   quod   est
milur,
soror,
fraler
ipse
et
et
(ilius
sit
^"
seorsum
ex
egrediun-
radice
truncus.
trunci
seiunctis,
illius
Illis
nepos
primus;   pronepos
ramusculi:
tur
proneplis,
neptis,
et
et
isti
abnepos
adnepos
secundus;
adneplis,   quar-
abneptis,
terlius;
el
et
nepos
Irinepos
(juintus;
tus;
trinepotis
trineptis
et
trineptis,
et
**   ».
sextus
neptis
sex   gradus   tantum   ponil   Isidorus,
Allende,   quod
(|uia
triin-
inler   gradus   non
computat.
curn
'^   V   om.
^   U
^   Z
vel
trinrptis
sint.
Iri-
(ilins
(jene)i.s.
et
Vi
sextus,
qiinc
neplis
dclcvit.
n.
rincn
[)ro
n.
e.
/ilifi
s.,
t.
t.
Lihio   XIV
32)   Ad
(P   L
Felicern
cpisc.
17
cpi^i.
indicl.
Hcj,'csl.
7,
(iili;is
IliJgo,   Sum.
M,
Sacram.
II;
1326);
Sent.
77,
li
c.
7,
I)e
p.
ir.
fr.
II.
