---
page: 980
pdf_page: 444
---
980
LIBER
CAP.
XL.
DIST.
IV.
III.
pominl
scplem
gradns
qui
Iriincum
365
vero,
gradiis,
inler
Alii
*"   ^
conmimerant
«   Varie   namque   compulanlur   gradus
enim
cognationis
^.
Alii
Alii   primum   gra-
palrem
secundo   ponunt.
priino   gradu,
in
in
filios
dum
negantes   gradum
patrem
cognationis
appellant,
inter
et
(ilios
'',   cum   una
caro
pater
esse
Auctoritates
ergo,
filium
sint
et
filius.
in   septimum   gradum
quae
usque
consanguinitatis   cautelam
prolii-
primo   ponunt   gradu;
vero,   quae
patrem
usque   ad
bent,
in
illae
proliibent,   primum   gradum
sextum   gradum
appellant.
Alcpie
filios
personae   secundum
ul   eaedem
hanc
diversitatem
invenian-
ita
fit,
gradu^».
Patrem
primo   gradu
septimo
vero
sexto
lur
et
in
in
esse   secundum   ^   gradum.
ponit
qui
fratres
dicit
Hoc   modo   computat   Zacharias
Papa
«   Parenle-
inquiens:
frater   meus
taliter   computamus:
una
lae   gradus
ego
generatio
et
sumus,   primumque   gradum
filius   meus
Rursus   ^
efficimus.
et   fra-
et   gradum
secundum
tris   mei
secunda
generatio
sunt
filius
fa-
^,
ad   hunc   modum
^,   atque
successiones   "
ciunt
ceterae
».
gradus
computanl,
qui
sex
«   Inter
vero,
et
illos
illos
(jui
in   numero   gra-
septem   \
sensu
nulla
diversitas,   (jiiamvis
existil
in
duum
enim
varietas   ^
Ultima
fratribus
videatur.
generalio,
si
initium   numerandi,
septima
invenitur
suinat
i».
Cap.
III.
Qiiare   seplcm   gradus   computanlur.
'   computat
Isidorus,
Quare   vero
gradus
366
sex
aperit
ipse
di-
«   Consanguinilas
ordinihus
paulatim
diim
[)rop;iginum
se
cens"^:
gradum
ultimum
usque
propinquilas
dirimens
ad
prolraxerit
ct
malrimonii   vinculum   eam
primuin
tunc
*"
ro-
lex
esse
desierit,
in
modo
et   quodam
autem
revocare
fugientem.
Ideo
cipiet,
incii^iet
*   DC
<^   D
^   U   V
ct   B   computanf.
;)//
Kd.
oin.
coiisangtiinitntis
''   V
f   D
^   V
mum;   V   om.
«   Z
add.   cnn-
oni.
efjiciunt.
esse.
esi.
*   U   dimsilns.
'"   V   Z   om.
Ed.   om.
Ed.   add.   computanl.
linentur.
siipor   C   Contrndicimus
ibid.
(21),
loc.
Iliigo,
Cirali;)!!.
cit.
<|
*   Can.   Ad
»   Can.
q.   5
Varcntelae
1275).
1269),
ibid.
(t.
(4),
I,
(l.
1,
29;
sedem
Derret.
^   10
Loc.
Ivo,
I27i).
n.
9,
p.
6,
ibid.
c.
cil.
(l.
(2).
I,
c.   75   (P   L
C.   Consanguinifas
C.
VII.   Pan.
667,
q.   i
1300);
35,
(I),
161,
46;
c.
Aiigust.,   XV.   De   cu\
i57
(P   L
16
41,
Dei,
1271).
cl
s(\i\.).
Cfr.
c.
(t.
I,
