---
page: 982
pdf_page: 446
---
982
CAP.
LIBER
DIST.
XLI.
IV.
I.
DJSTIlNCTIO   xij
Cai».
1.
be
a/finitalis   (jradihus.
""   videndum   est;   de   qna   Gregorius^
Niinc   de
368
aflinilale
ail:
affiiiilale,   quam
«   Purro   de
esse,   quae   ad   viruin
parenlelani
dicilis
ex
ma-
seu   quae   ex
uxorein
parle
ad
parle
perlinel,
iixoris,
viri
si   secundum
divinam
ego
senlentiam
quia,
nifesla
est:
ratio
et
inea   sumus   una
illi   mea   suaque   paren-
uxor
profecto
caro,
milii   et
uxoris   meae
propinquitas   una
elTicilur.   Quocirca
ego
et   soror
tela
in   uno
et   primo   gradu
eius   secundo   gradu   eril
erimus;
filius   vero
agendum
a   me,
ulrinque
idque
vero
neptis
tertio;
ceteris
esl
in
cuiuscumque
gradus
Uxorein
vero
successoribus
pro[)inqui,
^\
sil,
altendere,   quemadmodmn
ita   me
ipsius   (pioipie   gradus
oportet
ali-
sit;   quod   nimirum
qua   femina
uxori
propriae
propinquitatis
ineae
de
convenit
propinquitale
cognationis
gradilius
cunctis
sui
viri
in
sunt».
Qui
ver©   aliorsum
observare.
sentiunt,
anlicliristi
lulius
Papa^:
consan-
«   Aequaliler
coiiiungatur
Item,
vir
"*
uxoris».
el   consanguineis
guineis
propriis
Ilem,   Isidorus^:
«   Sane
consanguinilas,   quae   in   pro[)rio   viro
de
conservanda
cu-
etiam
uxoris
nu[)tiarum
lege
[^-irentela
est,
in
in   carneuna;
eos   duos
quia
stodienda
ideoijue
constat,
fuisse
est,
communis
utraque
[)arentela».
est
illis
Ilem,   lulius
«Nullum
utro([ne   sexu
[)ermillmius
[^a[)a   \-
in
in   ^   seplimum   ge-
ex
vel   UNoris
sanguinis
us([ue
sui
[)ro[)inquitate
gradum
uxorem
co[)iilari   ^
macula
ducere,
nerationis
vel
incesti
"   U
^   Z
sed
Kd.
successioHihus.
alivd,
corr.
add.
(jradiiiim.
iiiiorl.
''
'^   R
Alii,   copula
vcl   aliorsum.
ad.
iinnolal:
iunijatur.
ljf.
^"
maculari,
pro
iu.
c.
Ciin.   rorro
Hespic.
C.
(L
1274).
lO.
o.
Mallli.
35,
q.
(3),
1,
(P   L
IHI,
667);
i3
Ae<iualitrr
C.
ibid.
Ihcrrt.
Ivo,
(13).
p.
9,
c.
(|.
Dfi   Sarram.
(I'   L
Decret.
517);   Ivo.
176,
(L
II,
I2(i7).
llii-o,
p.
c.
l-i
II.
I,
I29S);(i   Sme   cousanguiuitas
c.   69   (P   L
4i;
667,
(li),
161,
VII.
p.
9,
/V/?i.
c.
rau.
ibid.   (ex   Conc.   Macicnsi)
i9;
Drcret.
VII.
1267).
Ivo,
c.
p.
9,
•'
(I.
I,
c.   79   (PL
C.   Mullum
66S,
1265).
1301);
161,
ibid.
((.
(7),
I,
