---
page: 983
pdf_page: 447
---
983
LIBER
CAP.
DIST.
XLI.
IV.
II.
licet   cuiquam
siciit   non
sua
de
Chrisliano
consanguinitale,
qiiia,
uxoris
coniugeni
ducere,
propter   carnis
nec   de
consanguinilate
sic
unitatem   ».
Item,   Gregorius   ^:
«   De
consanguinilatis   per   gra-
affinitate
placuit   usque   ad   septimam   generationem   observare.
dus
cognationis
Nam   et   haereditas   rerum,
legales   instrumentorum
per
""
definitiones
sancita,   usque   ad   seplimum   gradum   haeredum
protendit   successio-
nem.   Non   enim
propagine   cognationis   de-
de
succederent,
eis
nisi
beretur   ».
et   quae
usque
insinuatur,
aucloritalibus
His
et
afTinitas,
sit
""
ad   quem   gradum
ad   septimum.
scilicet   usque
sit   observanda,
Cap.
II.
De
tradiiionibus
variis
a/finitatis.
quinta   generatione
concedere,
Sed
videntur
af-   369
inler
in
'^
alii
si   contractum
quarta   etiam,
coniugium,
contrahi
et
in
fines
fuerit,
non
separari.
Ait   enim   Fabianus
«   De
Papa   ^
ad
propinquis,
qui
affini-
et   uxorem
per   virum
uxore
dcfuncta
tatem
veniunl,
vel
viro,
in
non
iungantur;
quarla
quinta   generatione
fuerint,
in
iuiicti
'^
si
^   autem
hcet   uxorem
propinquilale   non
separentur;
tertia
al-
in
post   obitum
vir   iungalur
Aequaiiter
accipere
terius
eius.
rnatri-
in
monio
eis''   quae
consanguineae
uxoris
suae
consan-
sunt,
et
sibi
post   mortem
in   quinla
uxoris   ».
conceditur,
Ecce,
guineis,
hic
vel
coniugium.
quarta
propinquitale
affinium
fieri
Papa
«   Slatutum
Iiilius   eliam
relictam
ut
patris
ait:
est,
uxoris
uxoris
uxoris   suae
suae,   relictam
relictam
suae,
fratris
filii
nemo
relictam   uxorem
malrimonium
sumat;
consangui-
in
sil)i
progeniem   nemo
in   uxorem
neorum
uxoris   suae   usque
lertiam
in
sumal
in   (piarla   vero   et   quinta
iion   separcntur   ».
inventi
fuerint,
si
"   U
distinctionas,   scd   coit.   mai^.
add.
dclimliones.
cel
l'A.
ei.
«^
IJ
'^   Z
Wa   U
ct   Z
inwnti.
iiliisqnr.
cd.
iinnvla.
(inlcrl.);
(iliis.
I)
YA.
vn'n.
eitift.
'•
Sl;
Ivo,
Uecrel.
C.
VII.
.)l;
c.
(I).
ihid.
p.
I)r
r.
I'iin.
(ifjiiulnlr
\i,
I)e   propimiuis
I26iy.
i\:i   hnr
1264).
Cjin.
C.ui.
''
(l.
(li),
ijjid.
I,
(l.
I,
quoiiue
1207)
ibid.
(12),
(t.
I,
