---
page: 985
pdf_page: 449
---
985
CAP.
LIBER
DIST.
XLI.
IV.
III-IV.
vel   quartum   ^
dum,
sicut   supra
maxinie
lertium
ad
sed
iisque
posiluQi
est.
Cap.
III-IV
Si   coniugmm
eos   qui   nota   conscmyuinitate
inter
sit
dividuntiir.
est   sciendum,   quod
gradus   con-   371
praediclos
Ecclesia
infra
Et
coniunctos
separat.
sanguinilatis
Si   autem
conspectu
ignoranter
coniuncti
fuerint
Ecclesiae,
in
et   postmodum,
eiusdem
probata
consanguinitate,
iudicio
separati,
quaeritur,   utrum
illa   coniugium
copula
fuerit.
Quibusdam
videtur   non
non
fuisse   coniugium,
quia
erant
le-
tamen
excusantur
de   crimine
personae;
per
gitimae
ignoran-
sed
per   ma-
coniugium
bona
quia
quasi
repulatur,
tiam,
et
fide
et
""
num
filii   eorum
Ecclesiae   convenerunt;   unde
legitimi   habentur.
et
licet   non   essent
fuisse   coniugium,
vero
dicunt,
legilimae
Alii
quia
canones
vocant
talium
coniunctiones
personae,
coniugia,
ubi
'^   quarum
testimonio   consanguineorum
agunt
de
personis
diri-
sit
menda
coniunctio.
Unde   Urbanus   Papa   ^:
Si   duo
iu-   372
[Cap.
tres
vei
viri
IV].
reiurando   consanguinitalem
firmaverint,
confessi   fue-
forte
vei
ipsi
neutrum
vero
coniugia
episcopi
dissolvantur.
contigerit,
Si
rinl,
oblestenlur,   quatenus   palam
per
fidem
eos
fateantur,
Chrisli
se
si
episcoporum
recognoscunt   consangnineos.
segregave-
iudicio
se
Si
matrimonia   rontrahere
non
prohil)eantur
».
alia
rint,
ut,   cum
vel   duo   ex
Idem'^:
«   Nolificamus
propin-
tres
tibi,
propinquitatem
quioiibus
iuramento''
accusatur,
qui
lianc
eiiis
fir-
vel   duo   ex
antiquioribus   Genuensibus
maverint,
tres
vel
qiii-
si
^,
bns
bonae
famao
haec
veracis
nola,
et
lesti-
pro()inrjiiilas
est
(pii
omni
malo
remolo
amore,
timore,
studio,
pretio
inonii
et
sint,
praedicto   modo
sine   mora
dissolvantur   ».
coniugia
firrnaverint,
*   V
''   Ob
ronnnxionnm,
a(M.   (jradnm.
5   10
cv.
ct
el,
iiifni
l(!xliis
Ivd.   Idunemihm.
'^   Z
"   Z   iurando.
I)   ndd.
(Kjitiir.
iiniiinliir.
(iiuisi.
'^
II,   c
lliigo*   Snm.
II;
Snit
Ih-   Siirrnin.
170,
lia
7,
(l*
c.
ir.
II.
1-
j»,
(l>   L
Si
Uii,
Uil,
hprrct.
i«4).
Gli9);
dnii
C.
ihid.
Ivo.
(i),
v.
p.
:\:\
'.»,
(j.   6
I27S).
Ihrrct.
Kil.
C.
\o(i/iriiniiis
Ivu,
r.
(l.
(I»
(i(i\:j);
\:j:<
l.
|..
\),
I,
127S).
ibid.
(3),
(1.
I.
