---
page: 986
pdf_page: 450
---
986
LIBER
CAP.
DIST.
XLI.
V-IX.
IV.
«   Consanguineos
vero   exlraneoruin   nullus   accusel,   vel
consan-
sed   propinqui,   ad   noliliam   quorum
in   Synodo
guinilalem
coinpulet,
Si   aulem
delecerit,   ab
progenies
perlinel.
antiquioriljus
tota
ve-
et
racioribus   °   quibus
nota
episcopus
canonice
j)ropinquitas
tola
sil,
perquirat;
separentur
inventa
et
».
fiierit,
si
quibus
accusantibus
dirimenda
Kcce,
testificantibus,
vel
sil
consanguineorum
coniunctio,   quae   coniugium
vocalur.
V-IX.
Cap.
fornicatio,   stuprum,
adulterium,
Qiiid
raptus.
incestus,
sil
Hic   dicendum
est,   quod
stuprum,
aliud
aliud
fornicalio,
373
esl
adullerium,
raptus
aliud
aliud
aliud
incestus,
^.
'^
sit   genus   omnis
extra
rornicatio,
qui
coitus,
licet
illiciti
fit
uxorem,
tamen
viduarum,
usu
mori-
specialiter
intelligitur
vel
in
concubinarum.
tricum,
vel
VI].   Sluprum
proprie
virginiim
[Cap.
defloralio.
est
illicita
374
unde
Adulterium
adulte-
[Cap.
violatio;
est
VII].
alieni
375
lori
alteriiis   torum
rium
ad
quasi
accessio.
dicitur
'^
est   consanguinearum   vel   allinium
[Cap.
Incestus
abiisus;
VIII].
376
unde
suis   abu-
dicuntur
consanguineis
qui
afllnibus
incesluosi
vel
liintur.
admittitur,   cum
violenter   a   domo   pa-
Raplus
puella
[Cap.
IX].
377
in   uxorem
ut   corrupla
babeatur.
Sive
Iris   educitur,
puellae,
sive
Sed
ad
mulctalur.
parentibus
inorte
bic
constiterit,
vis
illata
si
ecclesiam   cum
impuni-
mortis
rapla
confugerit,   privilogio
ecclesiae
meretur.
latein
A   lexand   r
«   Onod
Attendendum
etiam
esl
ait:
^,
(|ui
iiliid
^"
sororve
uxoris
aequivocationis
dicuntur,
tuae
frater
cogiiati
iiire
non
vcrljum.
add.
annolal:
sed
iustioribus:
lior
linl»ent
Erf.
Aiii
et
^   V   dislhKjHcndum   ;   U   om.
ponil   verba
raptus
flno
caj).
in
l-d.
est.
Ilic...
'   V   Z   U
^   U
om.
ml.
l)raccedcntis.
quoil.
tori,
C.   Con-
(P   L
c.   o7;
Pau.
81
1302);
161,
670,
Dccrrt.
Ivo,
VII.
9,
c.
p.
scd
ex
nllima
proposilio
1277);
(iraliano,
snufiuineos
csi
sii|)er
ibid.
(I),
(t.
I,
quae
.S/   duo
I2*H).
secjuiihtur
cc.
llaec
.')-9
ibid.
in
G.
c\
(i),
'-'
(t.
I,
(-.   Lex
(2),   C
vcMbolenus
supcr
1289).
habet
36,
firalian.
ipiasi
q.
illu
(t.
I,
Can.   QuoJ   aulem
Iitymoloy.
l\.
Isidor
127;i).
rir.
C.
q.
3\:i,
(rJ),
(l.
I,
.'i
17   (PL
H2,
366).
7,
n.
c.
