---
page: 988
pdf_page: 452
---
988
IJBRR
CAP.
DIST.
XLII.
IV.
II.
«   Omnes   (jiios
Unde   Syniniacliiis
Papa
^:
in   poenitenlia   sns-
nobis
ut
noslri
qiios,
vel
ci[)inuis,
siinl
s[)ii'itnales
et
ipsi
ila
filii,
trinae   mersionis   vocabiilo   mergeiitibus,   unda
sub
suscipienlibus,
vel
baptismi   regeneravit.   Silvester
etiam   admonet,   ut   ad   suam
[joeni-
est:   Omnes   quos
nullus
quia
sacerdos
lentialem
accedal,
scripliim
baptismo
[joenitentia   accipimns,
su-
sunt,
ut
nostri
in
ita
filii
iii
«   quorum   omnium
est   commixtio
^   ».
scepti   »;
flagitiosa
«   Quod
commaler
aulem
nequeanl,
com^xiter
iungi
et
sibi
""
*,   ex
mater
Con-
nec
nec
spiritualis
[)ater
vel
spiritiiali
filiae
filio
«   De   eo
inlerrogastis   ^
cilio   Magunlinensi   docetur
^   »:
qiiod
ali-
si
concubuit   cum
filiolam   suam
duxerif*   uxorem,
et   de
quis
eo   qui
suum
uxor
matre
de
eo
qui
baptizavil,
filium
spirituali,
et
et
^   eum
de   ^
hac   ^
causa
dissidium
eius
ut
fonle
suscepit,
fieret
permanere,
responden-
copula
post
coniugii,
[3ossunt
sic
in
tali
si
dum
commatrem
suam
coniugio
aut
aliquis
est:
filiolam
Si
in
esse   iudicamus
duxeril,
gravi   poenitenlia
se[jarandos
plectendos.
et
legitimi,   unus
ambo,
ex
coniuges
vero
induslria
fece-
vel
Si
lioc
filium   suum
manere
de
innupti
vo-
ut
fonte
susci[jerent,
rinl,
si
luerint,   bonum
autem,
poenitentia   insidiatori
gravis
est;
sin
iniuii-
et   simul   maneanl;
praevaricator
coniugii   supervixerit,
galur,
et
si
coniugii   maneat^».
acerrima
mulctetur,
spe
poenilentia
sine
et
commatrem
suam
ap[)aret,   quod
Rx
aliquis
vel
filiolam
bis
si   praesumtum
non
copulare   nuptialiter;   et
sepa-
fueril,
[jotest
sibi
Qui   aulem
non
coniuncli
ideo
legitime
randi
sunt,
se[)arandi
sunt.
aller   eorum
de
filium
fonte
insidiose
sunt,
levavit.
(juia
''
Quod   etiam   Nicolaus
«   Nosse
confirmat
dicens:
desideras,
380
mulier,   quae
ex
de
sacro
femina
ulriim
genitiim,
filium,
alia
viri
[^ossit   cum   eodem
[^oslmodmn
Qiios
viro
co[)ulari.
fonte
levaverit,
''   V
et   VZ
''   Zl)
"   Z
inlcn-oynsti.
spivilualis.
t;nim.
jidd.
in.
''
\U\.
^'   B   D
^   Z   add.   de.
^   W
\id.   CQuiuyium.
add.
sacro.
yuis.
cuius.
IJ
''
'   D   add.   Papa.
add.   suum.
^*
Gan.   Omms
Uwj^o,
Gralian.
1009).
(juos   {^),
ibid.
loc.
cit.
(l.
I,
Sum.
Dc   Sacram.
(P   L
5IS).
170.
li
Ibid.
II,
Senl.,
et
U.
loc.
c.
cil.;
\).
00,   (PL
De
({uod
c.   82;
080,
eo
1297);
C.
Dccrel.
101,
Ivo,
P(tn.
VII.
c.
9,
p.
Do
cognatione
Veniens
X.
inlerroyastis
spi-
C.
1097).
("Ir.
ii)id.
(0),
(t.
(5),
1,
Iliigo,   Sum.   Sent
c.   20   (P   L
170.
IV,
ir.   7,
09;i;.
II
riliiali
(1.
til.
lil).
11.
Sosse
101.92,
1270):
124
C.
I,c.
Decret.
171);
I.JO;
Ivo,
VI.
I*an.
[\'\.
p.
c.
C.
1097).
30,
(iesideras
(i.
(3),
I,
(|.
