---
page: 989
pdf_page: 453
---
989
CAP.
LIBER
DIST.
XLII.
IV.
II.
""   decrevimus,
secundum
quia
canones
coniungi
posse
sacros,
ideo
*   amborum
coniux
nuUius
obtentu
debet
consensu,
religionis
nisi
Apostolus^
cum
Nolite   frau-
coniugem,
praecipiat:
dimiltere
nisi   forte^   ex   consensn   ad   tempiis»,
dare   invlcem,
etc.
quasdam
Item'^^:
«   Diclum
feminas
desidiose,
nobis,
est
quasdam
separentur,
proprios
vero
fraudulenter,
ut
suis
viris
tenuisse.   Unde   nos   dignum
ad   confirmandum
filios   coram
episcopis
filium   suum
si   qua
duximus,
mulier
aut
fraude   aliqua
desidia
ut,
coram
confirmandum,
ad
propter
episcopo
fallaciam
tenuit
vel
fraudem,   quamdiu
viro   tamen
suo   non
poenitentiam
agat;
vivat,
separetur
».
^   loannes
«   Ad   limina
beati   Petri   homo,   nomine
Papa   ^:
Item
filium   suum
innotuit,   quod
Slephanus,
noslro
praesulatui
veniens,
positum,   necdum
in   exlremo
unda
baptismi
lotum,
absentia
vitae
baptizavit,   eumque
propriis   manibus
sacerdotum
cogente,
suscepit.
hominem
pro   huiusmodi
Atque
praefatum
Reverentia
negolio
tua
Quod
separandum.
a   sua   coniuge
nullatenus
iudicavil
esse
fieri
:   Quod   ^   Deus   coniunxit,   homo   non
Scriplura
dicente
debet,
se-
dimittere   uxorem
et   Dominus
paret;
non
causa
fornicationis
nisi
^,   dimittendum   esse,
freti,   dicimus
Et   nos
iubet
auctoritale
tanta
^.
intulit:   nam
iudicandum,   quod
inculpabile
baptizandi
necessilas
et
opus
tamen
necesse
conceditur.
fidelibus,
libere
laicis
fiierit,
si
supradiclus   homo
ne   animam
Unde
morientem
filium
aspiciens,
si
ut   eum
dimitteret,   unda
perpetuo
de
baptismi
perire
pote-
lavit,
bene
mortis
Ideoque
suae
uxori,
laudatur.
eriperet,
slate
fecisse
sociatae,   impune,   dum
iam
iudicamus
olim
legitime
vixerit,
sibi
manere   coniunctum,
nec   ob
hoc
debere   ».
separari
non
coniuges
His
edocetur,
auctoritatibus
aliisque
plurit)us
legitimam   copulam
separandos,
filium   de
esse
post
alter   altcrius
si
confirmatione   ^
fonle
vel
leval,
in
tenel.
'^   V
''   Z
'   U
'^   U
^   R
.1(1(1.   rurum.
fial;   7A)
oin
oin.
orii.
oiii.
^   D   ad   cotifinnutiunem,
'J   Z
pro
orn.
(luos.
c.
|{
i.
c.   U
MH);
I)t'   Sacram.
(P   L
Cor.
llugo,
170,
II,
5.
7,
p.
I.
II.
c.   05   (P
Pan.
81;
080,
Hil,
Ivo,
Ikrrf-t
1290);
VII.
C.
c.
I)icln?u
p.
cst.
\),
I.
Sum.
Scnt.
10'.ni.
Dccrct.
Ivo,
lln^'o,
loc.
iljid.
cil.;
(4),
I,
(l.
p.
I,
c.   \:m
C.   Ad   Inunui
(Pl.
101,
5,
i:{:{);
iliid
Miitlli.
(1),
|()'.»8).
(l.
I'.),
I,
'"
.12.
0,
.Vf.illh.
LOMBAAOUS.
11.
<i<J
