---
page: 990
pdf_page: 454
---
990
LIBKh
CAP.
DIST.
IV.
XLII.
II.
llis   aulein   obviare   videlur,   quod   Deusded   il   Papa
^   ail:
(«   Per-
381
venit   ad
nos
epistolam
vestrae
deferens,   (piod
diacoiius,
Sanctilatis
pro   magno   po-
quidam
mulieres
sabbato
praeterilo
paschali
viri
et
siiscepissent   de
Cupis
incursu
suos
nescientes
lavacro.
puli
filios
^"
proprium
ergo
hoc
debeant
mulieres   ad
an
propter
ac
scire,
viri
^   de
usum
Nos   ergo
hac
inquisivimus
moesti
non.
redire,
re
vel
armarlis   \
priorum
invenimus
apo-
archivis,
dicta,
et
in
id
in
e.st
ecclesiis,   quarum
iam
pluribus
taha
conligisse
Sedis,
stolicae
in
'^
^   hac
scire,   utrum
ab
apostolica   Sede
volentibus
ac
episcopi
viri
bealae   memoriae
proprium
torum,
mulieres
ad
Pa-
redirent
sancli
tres   lulius,   Innocentius
et   Caelestinus   cum
episcoporum
plurimorum
Apostolorum
consensu
prohi-
principis
ecclesia,
in
nullo   modo
et   confirmaverunt,
bentes
rescripserunt
ut
se
In
talia,
ahqua
quicumqiie
coniugio
reciperent
ratione
ac
nuilieres
viri,
''
susceperunt
snadente   "
separent
nalos
sed
diabolo,
ne,
lale
se,
',
vitinm
inolescat   »,
Item^:
filiastram   suam
fihaslrum
quis
episco-
ante
vel
«   Si
separetur   ab   uxore   sua,   et   aliam
lenuerit   ad   confirmationem   \
puin
nunquam
accipiat
».
ita   *"   facien-
Ilaec   autem
dicta   sunt,   non   quod
terrorem
vel   ad
dum
fieret,   summopere   cavendum   est   "
vel   de
ne
sed
illud
essel,
filios   suos   vicissim   de   fonte   susce-
intelligendum,
qui
prius
est
illis
periint,   quam
fierent   ^
coniuges.
aiictoritatibus   omnino   ^   consentiendum
Praemlssis   autem
est,
'^
tantum
mulier
de
propriiim,
fonte
«   sive
ut
filium
viri
seii
sii-
quod
non
de
liiam
viro
simililer
viro
ideo
sceperil,
sei^aretiir;
oportet
^   ».
intelligi
et   VZn   om.
el   V
«   Z   om.
Ita   U   n,
in   mnr-
r^ro;
ed.
dc.
E(l.
'^
'"   D
'^   U
^   U
et;   Z   om.
in;   U   om.
eil.   om.
rpiscnpi.
gine;
n.
e.
i.
/.
*   D   adiL
^   Z   om.
pro   a.   S.
hac.
Sedis
Apostolicae
auctoritute,
Etl.
''
"'   D
'   U   confirmandam.
'^   B   perstiadente.
Ed.
de
tavacro.
sic.
*'
"   D
v   u
el   V
omnino.
\\   om.
etiam.
corr.
vel
ideo,
interl.
atld.
setl
9   Z   sentiendum.
I,   c
lliigo,   Sum.
127
Pan.
305;
Sent.
VI.
Decret.
Ivo,
c.
loc.
cit.;
p.
(PL
Perienit   ad   nos
I,   1096).   De   explicntion.'
1277);
132,
C.
ibid.
161,
(1),
(t.
C.   Qui   spiritualem
hiiius   canonis
et   abrogatione
11   0;^),
ibid.
(i),
cfr.
(t.
I,
(|.
De
694).
cognaiione
\.
Afartinus
IV,
II
C.
spirit.,
et
((.
lib.
tit.
II,
(4),
(P   L
S/
Pan.
125
1277);
C.
VI
132,
161,
Decret.
Ivo,
.{02;
c.
''
p.
c.
1,
C.   Son
super
t/uis   filiastrum
C.
det)et
Clratian.,
I09()).
'M),
(2),
(t
I,
(|.
1099).
ibid.
(10),
(t.
I,
