---
page: 991
pdf_page: 455
---
991
CAP.
LIBER
DIST.
XLll.
IV.
III-IV.
Cap.
III-IV.
vel   adoplivorum
De
copiila   spiritualium,
et   naturalium
filiorum.
Qnod
copulari   382
naturalibus
adoptivi
spirituales,
vel
aiiteai
filii
Nicolaus
Papa
inquiens:
nequeant,
diligere
testatur,
Ita
ita
debet   homo   eum
de
patrem.
sacro
qui
suscepit
se
sicut
fonte,
sancta   communio
gratuita
spiritnales
fratres
Inter
et
et
est,
^"
filios
habenda
quae
dicenda   non
consanguinitas,
pro-
sed
spiritualis
est
ximitas.   Unde
arbilror   non
legale   coniugium,
posse
eos
inler
fieri
adoptione   sunt
quia
nec
qui
qui
eos
natura,
eos
ve-
inter
et
filii,
leges   matrimonia
nerandae
permittunt.
contrahi
eos
Item,
inter
si
conlrahitur   matrimonium,   quos
iungit,   quanto
non
adoptio
potius
quos
contnbernio
per
carnali
cessare,
caelesle
inter
se
oi^ortet
Sacramentum
Spiritus   vincit^».
regeneratio
sancti
IV].   Hoc   autem   quidam
intelligere   de   his   tantum   383
volunt
[Cap.
filiis,   quibus   compatres
ante   com-
de
sunt;
vero
qui
facti
aliis
"",
el   ^
concedunt,   quod
paternilatem
post
sunt,
legitime
geniti
vel
possunt.
iungi
licile
videtur   consentire   Urbanus
^   dicens:   «Super
Quibus
qui-
II
'^
videtur   respondendum
hoc^
nos
bus
lua
consuluit
ut
dilectio,
et
puerum
nomine
baptismus
femina
instante
necessitate,
in
sit,
si
et   quod
parenlum
spiritualium
baptizaverit,
Trinitalis
vel
filiae
filii
post   compaternitatem
possunt
anle
coniungi,
gcnilae
legitime
vel
personam,   qua   compatres
sunt   ».
praeter
illam
efl^ecti
vero   IP
Paschalis
compaternitalem
copulari
post
genitos
Rhegino   episcopo:
de
scribens
suscepturn
«   Post
prohibel,
filium
commalre
compatre
ex
ex
qui
fonte
s[)iriliialem
vel
vel
filiain
nali,   matrimonio
possnnl».
non
fuerint
iungi
''
^   VZI)
'^   V
«   V
mniiU.
cofjmtio.
VA.   hic.
oni.
ul.
i\:d.
c.
/.
''
y   V
VA.   om.
\)   couinnyi.
Ld-
(juae.
cl
\),   c
123   (P   L
Hi;
Pnn.
Ivo,
Decrfit.
cl
VI.
r.
p.
1,
Ifil,
c.
p.
'Jl,
i:{;'>,
diliynr
064,
1276);
C.
iUi
1100).
ihid.
el
C.ni.
(\),
3,
(t.
(|.
I,
.;
Siipfr
1101).
snsccptnTH
ihid.
iinihn.t
C.in.
(i),
ihid.
''
(l.
l'(tst
I,
{•'*),
1l02j.
(I.
I,
