---
page: 993
pdf_page: 457
---
993
ET
CAP.
LIBER
DIST.
XLII.
IV.
VI.
VII.
agunt   ^
^   »;
de
suo
lernitatem
potius
cognosciliir
viro
vel
illo
defungitur,   quam   ab
cuius   uxor
eo
cognoscatur.
ante
Cap.
VI.
et   uxor   simul   valeant
tenere   puerum.
Si   vir
si   uxor   cum   viro   simul   debeat   in   baptismo   386
Solet   etiam
quaeri,
suscipere   puerum.
De   hoc   Urbanus*^
uxor   cum
«   Quod
marilo
scribit"^:
ita
suscipere   puerum,
simul   non   debeat
baptismo
nulia
auctoritate
in
^*   prohibitum;
paternitatis   ab
sed
reperitur
puritas
ut
spiritualis
omni
conservetur   immunis,   decrevimus,
ut   utrique
infamia
labe
et
aspirare   non
Quia
praesumant.
hoc
vero
ad
piaculare
siraul
flagi-
velut   sororibus   nupsit,   ma-
qui   duabus   commatribus
lium   commisit
gna
debet
iniungi
poenitentia
».
ei
Cap.
Vll.
De   sccundis
et   deinceps
nuptiis,
lertiis
el
etiam,   quod
Sciendum
solum
primae
non
secundae   387
est
vel
sunt   dam-
non
et   quartae
nuptiae
sunt
eliam
sed
tertiae
licitae,
nandae
^.
Unde   Augustinus^:
licitas   Apo-
«   Secundas   nuptias   omnino
stolus
«   De
tertiis   autem
et   de
concedit   ».
quartis
ultra
et
[)lu-
soleiit   homines
quaestionem.
Sed
au-
ribus
quis
inovere
nupliis
^'
definire,   quod   nec   Apostolum
Ait   enim'':
deat
video
definisse   ?
imlt   nuhat.   Non
wSV   dormierit
cui
primus,
vir
eius,
dicit:
vel   se-
cundus,
quotuslibet;
nec
nobis
defiiii(M)dum
vel
terlius,
est
vel
Apostolus.
quod
non
Unde
nec
breviter
ut
definit
res[)()n(leam
r)U[)lias   debco   damnare,   nec
eis   verecundiam   numerositatis   au-
ill;is
''   V   Z
"   Z
sccundns,
poslerior.
jidd.
in
(jiiod
(if/itur.
a<l(i.
(;sl
I)
^   U
add.
pro
utul;
invenitnr.
cd.
ipsa.
ri
el
s.
'^
\-j\.
fiit,
I)
''-
L)
l"(l.
/.
<"   V   plurimis.
'J   V
^   V
add.
fiudco.
ti.
Quod
uutem
llOi).
Can.
nlL
cni.
su|)<t
(iratian.
ibid.
(6),
(l.
I,
Iju^,'.,   Sum.
(P   L
siHntnm
172)
ex
21
lloc
Sent.
esl
17(i,
(n\).
7,
c.
Ir.
(P   L
Lnjis
lulrersnr.
Coulrfi
tionn
433);
iO,
r.
liffuitfitix,
n.
l)p
i,
lili.
II.
x,   c
n.
hni.
(P
Derift.
rnipliel.
VI.
l\o,
rt
<.
n.
42,
.37
()(il);
p.
2(i'.);
1.
PL
'12).   C
6ii
Drus   vinsculum
22
12iS,
161,
31,
C.
r.
el
12\:i\:i).
fil
(|.
1112).
7,
3^).
(l.
"^
(:(jr.
I,
I.
