---
page: 994
pdf_page: 458
---
994
LIBKR
CAP.
DIST.
XLIII.
IV.
I.
conlra   Immanae
verecundiae   sensum   audeo   dicere,
nec
ferre
ul,
"",
ex   meo
nubant,
conle
nec
Scriplurae
quolies
voluerinl,
[)raeter
nuplias   damnare
auctorilalem
».
(juolaslibel
leslalur   Hieronym   us   ^:
l\:lgo   nunc
voce
Ilem
ex-
libera
in   Ixclesia   digamam^'   immo   nec
clamo,   nec   damnari
trigamam'^;   el
"^
quinlo   et   sexto,   quemadmodum   secundo
marito».
nubere
licere
ita
Apostolus^
bigamos
tamen
honore
sacerdalali
excludit.
^,   immo
boc   non
pro   Sacramenti
vilio   digamiae
Sed
pro
vir-
facit
sit   una
sicut   unica
unius,
ut
unici.
tute,
innuere,   digamiam
lllud   tamen   Caesariensis   Concilii^   videtur
388
«   Presbyterum,
esse   peccatum:
digami
pran-
inquit
nuptiis
in
^,
''
quia,   cum
poenilentia   indigeat   bigamus
dere
convenit,
iion
qiiis
*",
praebere   consensum   »?
qui
presbyter,
nuptiis
talibus
possit
erit
primae
boc
Sed
de
uxori
qui
insidialus
potest,
intelligi
illo
sccundae';
Sacramenti
putatur
pro
signaculo
desiderio
vel
illud
dicitur,   quod
bigamo   non
servatur.
in
Ambrosius^
«   primae
dicit,   quod
tantum
etiam
nuptiae
Domino
et   primne
secundae
permissae;
sunt
vero
sunt
institutae,
nuptiae   sub
celebrantur   sublimiler,   secundae   vero
benedictione
Dei
etiam
carent
praesenti
gloria   ».
in
DISTINCTIO
XLIII.
Cai'.
I.
De
resurrectionis
condilione.
iudicii
ct
Poslremo   de   conditione   resurrectionis   el   modo   resurgentium,   nec
389
breviter   disserendum
non   et   de   iudicii   ac   misericordiae
qualitate
esl.
*   DC
*   V   B
l)   dignmmm   ;
'^   B   om.
ed.   bigamiam.
affevre.
li.i
f   Ed.   bigamiam.
^   B   adcL
U   Z;
Kd.   cl   Z   B   bigamiac.
ed.   trigamiam.
<^
add.   mm   oportet.
*   V   digamus.
»   D
igitur   ;   Z   om.
bigami.
Ld.
in.
''
'   V
secando.
C.   Quod
c.   59   (P   L
6i3,
Pan.
1255);
268;
VI
161,
Decret.
Ivo,
S,
p.
c.
50")   Ad   Pammarhium,
it)id.   (L
si   dormierit
1112).
(ajjas
(L3),
4$^
|.;pjst.
i,
270;   VL
18   (PL
Aperiaut
Pan.
62;
C.
Decret.
508);
Ivo.
c.
22,
c.
8,
p.
n.
I.   Tim.
He-
Ivo,
quaeso
Bespicilur
III
2.
(II),
3,
ibid.
-2).
((
I.
'^   Com-
160   (PL
Dc
IIIO).
(U
161,
618);
C.
his
ibid.
cret.
p.
c.
8,
(8),
I,
(P   L
Cor.
ment.
40
225).
in
17,
7,
I.
