---
page: 995
pdf_page: 459
---
995
CAP.
LIBER
DIST.
XLIil.
IV.
II.
«   Omnibus
quaeslionibus,   quae
hac
moveri
de
assolenl
re
^*,
*   carnem   omnium
resurrecturam   tamen
salisfacere   non
valeo;
qui-
cumque
mortui
morien-
sunt   atque
nascentur
sunt   atque
nali
et
nullatenus   ambigere
^   ».
debet
Christianus
tur,
Ait   enim   Isaias^:
Resurgent   morlui,
el   resurgent   qui   erunt
sepulcris.
in
"^   vos   ignorare,   fraires   ^   de   dor-
Et   Apostolus^:   Solumus
ceteri,   qui   spem
non
non
mientibus,
ut
contristemini,
sicut
et
Hoc
enim
dicimus
vobis
«   scihcet
resurrectionis   ».
in
liabent,
residui   sumus
^,   non
Domini,   quia
nos,   qui   vivimus,   qui
verbo
Quoniam
Dominus   ^
praeveniemus
eos   qui   dormierunt.
ipse
in
"^   tuba   Dei   descendei   de   caelo,
et   in   ^   voce   Archangeli   ei
iussu
in
Deinde
qui
mortui,
nos
primi.
resurgent
Christo
sunt,
in
el
qui   vivimus,   qui   relinquimur   \   simui   rapiemur   cum
in   nu-
illis
semper   cum
Domino
obviam
bibus^
aera;
Chrisio
in
sic
et
erimus.
et   causa   atque   ordo
resur-
resurreclionis
His
verbis
veritas
et
gentium
praeclarissime
insinuatur.
Cap.
II.
De
voce
tubae.
morluurum
tubae,   quae   390
Causa   enim
erit   vox
resurreclionis
lu(Jicis   ab   onmibus
in   adventu
cuius
audietur,
excita-
virtnte
el
et   de   monumentis
bunlur
mortui
resurgent.
{]i\(\ii   Propheta*:
vocem
voci   suae
Dabit
viriutis,
est
id
mortuos.
effeclum
resuscitandi
\'A   loannes
qua
omnes
hora,
Vfnnt
Kvangelista
in
ait:
in   monumentis
sunl,   audient   vocem
ct   procedent
qni
Filii   Dei^'\
mali
boni   "
resurreciionem
resurrectionem
uero
in
in
viiae,
iudicii.
"   VH
<<   V   D   om.
*   Z
nnlrm.
h(l
011)
;„|,i,
\\:j\^
ii(di>nl.
^   V   om.
f   W
Dnmini  ;
in   ndvcntu
oin.
oin.
0111.
/•.
;i<l(L
I)
IJ
7.
s.
"^   Z   om.
'   U   nntcm.
*   B   om.
residui   snmus.
Kd.
(pii
n.
I)
/.
b(ma
fcccrnnl,
honi.
|»ro
,   EncMnL
'   Cap.
(I»   L
Tlicss.
272).
40,
Aiij,MiHi
2(i,
c.
I'.).
I.
«.'i
1.3,   cum
Psalm.
(iUHHac
vv.
17.
v(*rhis
(i7,
inlcrliiKj.iris,
pX
.{i.
i,
.'>,
''   Oip
.*),   2H
sc(|q.
