---
page: 582
pdf_page: 46
---
o82
LIBKH
CAP.
DIST.
VII.
l-II.
IIF.
«   Non
Dei   summi
Itern
aliud
^:
exinanilio,
for-
fuit
nisi
illa
mae
naturae   humanae
susceptio.
(Jlraque
igitur   est
est
servilis,
id
ulraque
quia
forma,
in   Cliristo   sub-
vera
plena
Ctirisio
in
et
est
**
et   humana.
stantia   »,
clivina
scilicet
Id   e  m
:   «   Cum   essel   per   se   ipsum
libro   Coiilra   Maximinum   ^
in
apparuit,   quem
in   homine
femina
de
suscipere
invisibilis,
visibilis
dignatus
est   ».
*   verum
Item
Domihum
in   eodem
«   Nos
Christum
homi-
^:
nem
homi-
credimus,
suscepisse
invisibilem
ipso
el
visibiiiter
in
conversatum
inler   homines
nibus
apparuisse,
fuisse
ipso
in
in
^,
^   homines   docuisse».
ipso   ab   hominibus   humana
in   ipso
pertulisse,
«   Quomodo
Hilarius
libro   X   De
quoqiie
Trinitale''
ait:
in
Verbum   caro
quod
natus   ex
factuni
Dei
Filius
iMaria
"*
nisi
est,
Dei,   cum
in   forma
scilicet   quod
formam.
Dei
esset,
Filius
est,
servi   accepitl   Unum
eundemque
tamen
non
sed
Dei
defectione,
in   forma
per   naturam
hominis   assumtione
Dei
profitemur,
di-
et
in   forma   servi   ex
Spiritus   sancti   secundum
vinam,
conceptione
et
<«   Non
ille   tamen
hominis   habitum
repertum
fuit   habitus
fuisse».
ut   hominis;
hominis,
caro
caro
sed
neqiie
sed
peccati,
si-
in
illa
militudine   carnis   peccati
».
tres   secundum
pro
diversos
Audistis
senlentias,   et
positas
siii-
testimonia.
gulis
in(hicta
DISTINCTIO   Vn.
Cap.
I-II
^.
Deinde   quae   singulis
sententiis   adversari   videntur,
ponit.
et   homo
Secuiidum   primam
dicitur:   Deus
factus   homo,
46
vero
quaedam
quia   Deus
Deus,
substantia
coepit
factus
esse
rationalis,
"   V
^   V   mntrc
*   D   add.
^   Z
0(1(1.   fonnn.
quoqne.
ndd.
nostricm.
Virgine;   B   add.   matrc   ;   D   dc   Maria,
lla   U   V   B;
e.   M.
ndd.
(nn-
ed.
\)V0
''
f   Ob   lexlus   connexionein,   cc
tum;   Z   coir.
et   2   coniungimus.
inlerl.   tanlnm.
liber   De
fidc   contra   Manichaeos
22
poiius
21.
Est
20,
Ibid.
c.
n.
'   Num.
22
(Pl.
Respic.
Bar.
38.
26.
1145).
42,
Ibid.
'^
3,
c.
(PL
2o.
360).
Ibid.
10,
n.
