---
page: 996
pdf_page: 460
---
996
LIBER
ET
CAP.
DIST.
XLIII.
IV.
IV.
III.
Aposto-
391
vox
vero
quaeritiir:
qualis
erit
cuiiis
vel
illa?
Si
lus
quia
qui
ipsius
Arcliangeli,
est   prin-
erit
est
dicJt,
(Ihristi,
id
vox
plurium
Arcliangelorum
ceps
Angelo-
alicuius
vel
vel
erit
'';
rum;   eademque
^   manifesta;   ef"
dicilur   tuba,   quia
novissima,
«   erit
post   eam
non
quia
».
erit
alia
ait   Augustinus^
est   clamor,   de   quo
ut
luba,
llaec
dici-
Media
nocte   clamor   factus
sponsus
Kvangelio^:
tur
ecce
esi;
in
exite   obviam
ei.   Tubae
nomine
aliquod
evidens
venit;
et
|)rae-
"*
clarum   signum
quod
vox
ab
tuba
Dei
Arcliangeli
inlelligitur,
et
Apostolo
vox
et   clamor
Evangelio
appel-
Dei
dicitur,
et
in
Filii
latur;   quod
mortui
audient
resurgent
».
et
Cap.
III.
De
nocte   media.
ait   Augustinus*,
Media
venturus,
392
nocte
aiitem
dicitur
ut
cum
«   quia
non
non
pro
tunc
temporis,
sed
spe-
veniet,
liora
scilicet   cum
».   Media   ergo
«   valde   obscurum
rabilur
nocte,
id
erit,
Dies   enim
fnr
occultum,
veniet».
Doniini,
sicut
in
nocte,
est
veniet
^.
ita
lempore
non
mediae
Potest   tamen
incongrue
noctis
inlelligi
ait   Cassiodor   us
venturus,
[)rimoge-
quia
nt
tem[)()re
lioc
^,
percussa   sunl^quando
venturus
est».
etiam
Aegypti
nita
s[)oiisus
Cap.
IV.
De
libris   qui   tunc   aperientur.
quod
advenlus
auclores,
contestantur
etiam
IMuribus
locis
393
Domini,
non
pro
sed
qualilale
tem[)oris,
re-
dies
dicilur
Chrisli
consilia   singulorum
rum,   quia
^.
[)atebunt
tunc
cogitationes
et
^*
*   D   om.
"   D   angelorum.
«^   B
et   manifeslnm.
I)   add.
id
est.
'^
poniinlur   ad
praeccdenlis.
(inem
Pluribus...   patcbunt
cap.
cd.   verba
In
120)/!^/
I   iO   (alias
Cor.
//o-
Kpist.
inlerlinciHis
in
(llossa
i\:i,
II.
."i.S.
Aiii^usL,   83
Quaislion.
7S
(P   L
eliam
noratmn,
50,
Cfr.
.U,
q.
.S73).
n.
3.3,
c.
verba
3   (PL
scquenlia.
ubi
Loc.
Mallh.
cl
25,
6.
ib).
40,
cil.,
n.
txod.
(P   L
62
«56).
llcspic.
70,
Thcss,
II   S.
Ps.
in
5.
t:.vi)os.
I.
Matth.
25,
29.
llespic.
6.
12,
