---
page: 997
pdf_page: 461
---
997
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
XLIII.
V.
in   Daniele^:
Vetustus   dierum
Unde
libri   aperti
sedit,
et
conscientiae   singulorum,   quae   tunc   ape-
sunt   coram
sunt
Libri
eo.
Nihil   occultum,   quod   non
lunc
implebilur   ^:
rienlur
Et
re-
aliis.
enim   summo
ludice   non   solum
Adveniente
tenebrae
aeris
veletur.
ahscondita   cordium   manifestabuntur^,
etiam
illuminabuntur,
sed
sua   ^
bona
cuique
opera
«   Virtute
divina
ut
igitur
vei
fiet,
in   memoriam
mira
mentis
revocentur
mala,   cuncla
intuitu
ce-
et
hominem
excuset
cernantur;
accuset
ut
conscientia,
vel
leritale
vel   damnetur'^».
eaque
salvetur
teste
Cap.
V.
De   memoria   electorum,   si   tunc   praeterita   mala
teneat.
quaeritur,   utrum
memoria   praeceden-
tunc
394
Hic
adsit
electis
tium   malorum,
sicut   bonorum.
Quaedam
bonos   non
videntur
auctoritates
tradere,
liabituros
memoriam
malorum,
peccatorum
praecedenlium
tunc
est
vel
id
tormentorum.
caelos   nouos   et   terram   novam,
Ait   enim   Isaias^:
Ego
creo
in   memoria
et   non   erunt
non
asceiulent   super
priora
cor,
et
in   aeternum.
sed   gaudehitis
I   lem   ^
traditae   sunt   angustiae   priores
et   abscon-
Ohlivioni
i   e   r   o   n   y  m   u   s
ditac   ah   oculis
nostris.   Qiiae   de   futuro   exponens   H
"^,
Iradentur
mala,   quia   forsitan
«   Oblivioni
fuluro
priora
pri-
ait:
in
conversalionis   memoria   omnino
succedentibus   bo-
stinae
delebitur,
pars   malorum
prioris   angustiae   memorari
ne
aeternis,
nis
».
sit
non
Sed
excludant
possunt
ut
similia
accipi
liaec
et
sic,
liis
memoriam
malorum,
praecedentium
ex
molestiam
ea
sed
et
lae-
eorum
memoria
Non
enim
sionem   amoveant.
Sanctos
contristabil
vel   eorum
gratiores   Deo
beatiludinem
sed
reddet.
obluscabit,
HS
Psalmum
«   Quomodo
(iregorius^:
Unde
Siiper
ait
in   aetermim
meminit?
misericordias
miseriae
canit
Qiio-
noii
(jiii
el   V   D   add.
<»   Ed.
^   U
tnnc.
csse   ;
uel.
.'Jdd.
1)
oiii.
Cap.
iMd.
I.ynimis
ror.
9,
7,
rfr.
W.
10,
2f).
4,
M.'illli.
I.
Dei,   c
Aii|,'ii.sl.,   XX.   Deav.
(!•   L
c.   22   (P   L
11
(iSO)
loc.
cfr.
41,
cil.
Ilii^,'*»,
\1   n
176,
«07).
lO.
Ui.
llicro-
i:,\plicalio
f;?tp.
r:;ip.
">
6.;,
(>:',,
ibid.   (P   L
Lil.ro   IV   Mnral.
ii.   72
(P   L
iiyml
Oii).
2i,
csl
(i78y;
c.
7;i,
.{(i,
*^
apud   Lyrunum,
verbolenus
v.
loc.
cil.
1.
