---
page: 998
pdf_page: 462
---
998
CAP.
DIST.
I.IBKR
IV.
XLIIl.
VI.
modo
memoria
plena
merilem
aiitem
reatus
langil?
healitiulo,
""
si
ineminimus
Sed
amplius
Iristinm
inde
dolore,
sine
laeli
el
s;i('[)c
grati   sumus
et
».
laeti
memoriam
maloiMim
[)riorum
([uod
his
Sancti
\i\
a[)[)aret,
si
eis   ad   poenam
habebunt
erit   tamen
non
futuro,
de-
vel   gloriae
in
gratiarum
rogationem,
ad
actionem.
sed
quaeritur,   utrum
quae
vero
tunc
fecerunt
395
peccata,
Si
electi,
danmandorum   omnihus
noliliam   omnium,
prodeant
mala
sicul
in
hoc   expressum
erunt
Unde   non
non
legimus
Scriplura.
nola,
in
irrationahililer
peccata,
hic
polesl,
[)oenitentiani
tecla   el
[)ulari
[)er
vero
cunctis
deleta,
etiain
tegi
alia
[)ro[)alari.
aliis,
illic
Cap.
VI.
De
([ui   viui   reperiantar.
liis
«   utrum
quos
Quaeri
Chi   i-
solet   etiam
396
inveniet
vivos
^,
illi
stus   ^   nunquam
omnino
an
puncto,
morituri
tem[)oris
sinl,
i[)S()
quo
Christo   ^
rapientur   ohviam
mira
immorlalilnlem
ad
ce-
sinl
Non
dicendum
enim
non
ut
transituri.
leritate
[josse,
est,
(ieri
moriantur
in   suhlime
per   aera
spatio
[jortentur,
re-
et
et
in
illo
^   ».
viviscant
«   Ad
quo
autem
sensum,
aestimemus,
[)arvo
liunc
in
illos
",   Apo-
mortem
immorlalilalem
accepturos
[^assuros
et
et
Sfiatio
dicit^:   Onmes
stolus
nos
videtur,
nhi
iirgere
Clirislo
in
vivifi-
Qaod
cabimur;
seminas
non
nisi   prius
alihi^:
vivificalur,
et
moriatur
».
«   Cur
autem
multiludincm
nohis
videatur,
incre(hhile
illain
aere   quodam   modo
seminari
[)rolinus
atipie
('or|)()rum
in
iin
ihi
credamus,
cuni
morlaliter
in
incorruplihiliter
icln
reviviscere,
et
in   memhra
resurrectionem,
oculi
futurain
sine   line   viclura   lanta
et
cadaverum
redilurum
|)ulverem
velocitate
anli([uissiin()rum
».
^"^
'^
«   Sed
igitur   Sanc-
de
vellem
aiidire   doctiores
potius
his
».
Si
''
"   D   adcl.   erit.
"   Ed
ol   V
ol   Z   M
l)   oin.
.idd.
\a\.
Kil.
''
.s^
lc(ji.
''
13
<^   Z
ijJd.   dum.
^   U
vcl   mird.
sod
nimia,
in
(leriL
Kil.
cori'.
iiileii.
n(]{\.
'   VZI)
'^   Z   om.
add.
doctorvs.
converti
oin.
ct.
I)
(>.
(i.
i.
'•
*   Augusl
Pro
6H8).
(l'L
II,
20,
Dci,
lioc
clr.
riv.
c;i|..
.\.\.
I)r
c.
ii.
I)e   Sncram.
(P   L
22
176.   601)
17
Cor.
lo,
II
lliigo,
ci
;36.
p.
c.
II.
I.
Augiisl
Cor.
Aug.,
Respic.
52.
Aiig.,
ibid.
*"'
n.
iliid.
I'),
ii.
I.
(P   L
.\(I   MercAitorcm,
10
873).
33,
Kpisl.
n.
c.
i,
\\):\
