---
page: 999
pdf_page: 463
---
DIST.   XUn.
999
LIBER
CAP.
IV.
VII.
viventes,   eique   obviam   ra-
reperientur
Christo
qui
veniente,
tos,
"",
eodem
pientur,   crediderimus
de
mortalibus
raptu
corporibus
in
et   ad   eadem   mox
immortalia
exiluros
nullas
redituros,
verbis
in
Apostoli
accipientes   quod
patiemur   anguslias
»,   generaliter   illud
est   ^:   Omnes   quidem   resurgemus,
«   tam   boni   quam
dictum
scilicet
mali   »;   sed   non   omnes   immutahimur,
in   solemnitatem   re-
scilicet
surrectionis.
etiam   Ambrosius^
raptu   eorum   qui
De
hoc
ipso
«   In
ait:
mors
anima,
quasi
per
reperientur,
resurrectio,
ut
erit
et
vivi
in   momento
soporem
corpore,   eidem
egressa   de
reddatur   ».
^,   Hieronymus^
scribens   Ad   MarceUam
Econtra
vero,
te-
dicens,   quosdam
adveniente
videlur
Christo,
saeculi,
fine
stari
in
non
immortalitatem
morituros,
repente
repertos
sed
vivos
esse
in
mutandos.
humani
autem
non
Ilorum
quid
verius
de-
iudicii
est
sit,
finire.
Cap.
Vil.
Quomodo
iuUex   vivorum
Christus
intelligitur
et   mortuorum.
"^   397
His   autem
intelligi,   quod
adiiciendum
dupliciter
dicitur
est,
Aul   enim
et   morluos.
Christus
iudicaturus
oivos
accipiuntur
vivi
advenlu
moriantur;
qui
reperientur,
raptu
eius
vivi
in
et
licet
in
el   mortui   accipiunlur
mortui,
qui
anle
decesserant;
vivi
vel
iusli
'".
et
iniusli
Cmnque   ex
valeat,   omnes
sane
resurrecturos,
credi
praedictis
credendum
etiam,   quod
oinnes   resurgent   incorrupli,   non
est
uti(pie
''   mortem
aeternam,
impassibiles,
sed
sine
(piia
patienliir
fiiii(pii]
""   mem-
membrorum,
diminiilione
oiimia
hiimani
corporis
habiliiri
nec   Uunen
ac
bra,
induentur.
gloria
specie
impassibilitatis
"   D   om.
ti.   M.
ornnos   codd.   oin.
rrprohi;
I)   oni.
Va\.
esl.
I)
''-
esl.   In   Z   initjui
iniqni
rcprohi,
lain
neccssaiif)
(|n;iin
siili.nKrK   Mdiiiii
(iiinen
(|iio(l
"   Z   add.
glossa
sunt.
csl
iniefl.
loc
Aug.,
Cor.
riv.
f)e
n.
inlcrH-
t)fi,
ril.
'\\
(Jlossii
-'
(11111
1.*;,
.3.
I.
''   Comment.
neari.
(P
et   apiid   i.ynmiim,
li
in
17,
i,
TIips.s.
i.'iO);
I.
iliid.
I.
(I>   K
t4H;
Episl.
(alias
22,
.VJ
Au^misI.,
EnrJiirul.
n.
Clr.
sefj.).
.'iST
;{
c.   65   (PL
(!'   L
2oH);
12
llugo,
40,
loc.
(iOI).
I7ii,
(.
cil.
