---
page: 1003
pdf_page: 467
---
1003
ET
CAP.
LIBER
XLIV.
DIST.
IV.
VI.
VII.
siciU   animus,
corpus,   et   clolorem
praesentia
pali   potest,
vivit
cuiiis
mori   non   potest.   Hoc   enim   erit   iunc   etiarn
in   corporibus   dainna-
et
"^
animis   omnium.
lorum,   quod   nunc
esse   scimus
in
Cap.
VI.
Si   daemones   corpomli   igne   cremantur.
an   daemones
Quaeri
etiam
igne
corporali
ardeant.
solet,
403
quod   Augustinus^^
«   Cur
non
respondens
Ad
dica-
ait:
mus,   quamvis
veris   tamen
modis,   etiam
spiritns   incorporeos
miris,
spiritus   liominum,   etiam
poena
posse
corporalis
ignis
ipsi
affligi,
si
suorum
nunc
potuerunt
incorporei,
vinculis
insolubililer
et
alli-
"^
stagmim
«   Gehenna
quae
sulpkuris
gari»?
ignis
dicta
et
illa,
cruciabit   damnatorum
homi-
corporeus
corpora,
ignis
et
eril,
est,
"*.   Unus
aerea   daemonum
solida   hominum,
vel   daemonum,   sed
num,
enim
Veritas   ait^».
utrisque
ut
ignis
erit,
sit,   Augustinus^
De   quo
quaeritur,
vel   ubi
igne
qualis
si
in   qua   mundi
o   Ignis   aeternus   cuiusmodi
respondet:
vel
et
sic
sit,
hominem
neminem,
rerum
fulurus
arbitror^
parte
scire
nisi
sit,
divinus
ostendit».
Spirilus
cui
forte
Cap.
VII.
Si   animae
sine   corporihus   sentiant   ignem
materialem.
Cum
conslet,   animas
corporibus
igne
aiU(Mn
materiali
cru-   404
in
corporum,
solet,   an
resurrectionem
ante
quaeri
interim,
ciandas,
reproborum
animae   defnnclorum
igne   crementur^.
materiali
episcopus,   Grego-
lulianns^,
hoc
Toletanae
Kcclesiae
I)e
rii^
hominis
incorporeus
secutns,
dicla
viventis
scripsit:
«   Si
i(a
posl   mortem
rur
corporeo
etiam
corpore.
tenolur
iion
s[)irilus
in
aulem
ignem
Teneri
per
leneatur   ?
igne
nl
s[)iritnm
dicinnis,
iii
videndo   atqne   senliendo.   Qiiod   autem
non   soliim
lorinent(>
ignis
sil
experiendo
eliam
aniina
tormeiitiim
sed
patiatur,
vi(Jendo,
ignis
''
"   D
'^   Z
add.   super
(ienesim.
oin.
oni.
Ii.   a.   <L
oni.
s.
''
s.
I)
L)
'   V
''   H
I)   A   cjmcrementur.
puto.
\)   im\.   (iNlem..,
episcopi.
.Kid
''
IJ
exj)ei'iendu.
'^   Apoc.
2,   Kspic.
iM.-iUli.   25,   41.
I.oc.   dl.
20,
10,
Ihid.
n.
n.
r.
I.
\).
nrofpiosticon,   c
Aiig.,   llmL   XX,
Llbn)
dr.
(I»   L
17
.iS2);
'•
Or.,
c.
Ifl.
II
Dr   Socnnn.
2S
Dinhnj.
(V
IV.
77,
scrj.
(Irp^jor.,
vi
c.
s(|(|.y;
3().'')
(»1
lln^,'(),
].
II.
(V
r.R')i.
c.
17(;,
6,
•".
l.
\>.
