---
page: 1004
pdf_page: 468
---
MBER
1004
CAP.
XLIV.
DIST.
IV.
VIII.
(Jives   mortuus
ex
Evangelio
voce
coHigilur,
ubi
Veritatis
dicitur
inferno   sepuUas;   cuius
in
igne   teneatur,   insinual,
aniina,
(juod
in
cum   Abraham
Lazarum,
deprecalur
dicens
ut
intingal
Milte
refrigeret   iinguam   meam,
extremum
in   aquam,
et   ^
sui
digiti
Jiac   flamma.
ergo   peccatorem   divilem   dam-
quia   crucior
Duin
in
natum
reproborum
ignibus
quis
sapiens
perhibet,
Veritas
ani-
in
Praecipue   cum   animam   humanam   cor-
mas
ignibus
iieget»?
teneri
doceat   Augustinus
habere
poris   similitudinem
inquiens:
ila
^,
«   Profiteri,   animam
habere
similitudinem
et   corpo-
corporis
posse
membrorum,
omnino
negare
ralium
quisquis
potest
renuit,
ani-
mam
in   sommis
vel   ambulare
esse   quae
sedere
se
vel
videt,
vel
quadam
huc   atque
hoc
etiam
gressu
volatu
sine
ferri;
vel
illuc
hanc
non
eliam
similitudinem
corporis
similitudine
proinde,
si
fit:
apud
non
ita   etiam
corpori   similem,
corporalem,
sed
inferos
gerit,
corporalium
non
corporalibus,
sed
videtur
similibus,
esse
locis
in
doloribus».
requie,
sive
sive
in
in
Cassiani^
«   uon
voluminibus
etiam
(|uod
sujl
legitur,
In
sentiant,   cum
otiosae   neque
nihil   non
ille   ^
inferno
dives
se
in
«   Unde
flamma
defunclorum
animas
probatur,
clamal
cruciari
».
non
solum
sensibus   non
nec
sed
alTectibus,
suis
privari,
sci-
istis
ac   melu
et   ex
gaudio
carere,
(juae
spe,
sibi
in
licet
''
iristitia,
liis
reservantur,   quiddam   eas   iam
generali   examine
incipere''   prae-
illo
gustare
».
Cap.
VIll.
De   abortiois   foetibus
et   monstris.
monstra
etiam
abortivi
oporlet,
fetus
investigari
et
405
lllud
si
resurgent,
qualia.
ct
(pio^   Augustinus^
De
«   Occurrit
de
abortivis
ait:
ita
fe-
matrum,
non
iam
sunt
sed
quaestio,
uleris
libus
nali
ita
in
(lui
''   D   atld.   super   Genesim.
el   V   Z   D
Va\.   atfiue   ;   Z   oni.   nihU.
Ed.
at:
'^   D
'   V   om.
^   U
^   U
hoc.
repeiil
i(Wi.
oni.
Gen.   ad
(P   L
n.   62
22-21.
Libro
3J,
33,
XII
Luc.
c.
16,
l)e
lilt
(P   L
Collntio
apiitl
500),
li
i9,
el
48i);
16.
loc.
c.
iiilinn,
cil.
cfr.
c.
I,
c.   85   (P   L
Enchirui.
io,
pariini
inferius.
^'
loc.
c.
lii.
cil,
liiitl.,
liiiian.,
*•
l)e   Sacram.
li.ilici   ciiam
272).   Haec   el   cpiae   seqiiunliM,
13
17,
e(
c.
lluiro,
p.
II.
U   (PL
002).
170,
