---
page: 583
pdf_page: 47
---
583
CAP.
LIBKR
DIST.
VII.
III.
II.
quae
et   hoc
non
Deus,
anle
subslantia
fuerat;
coepit
esse
et
illa
Unde
non
Chri-
natura,
habuit.
recte
dicitur
gratia
vel
nieritis
°,
in   quantum
homo,
Fihus
praedestinatus
esse
Dei.
stus,
Huic   autem
opponitur:
illa   subslantia   coepit   esse
sententiae
Si
illa;   quaedam   igitur
Deus
est   Deus,   quae   non
et   Deus
substantia
^,
et   quaedam
semper
Deus,   quae   non
fuit   Deus;
substantia
est
est
aliquid,   quod
non   semper
Deus
divina
substantia;
et
est
fuit.
Origenis^
Quod
innitentes   ^
concedunt,
testimonio
et
illi
"^,   quod
non
dubio
«   Factus
prius
qui
sed
erat;
sine
est
ait:
id
secundum   Deum
addidit:   secundum
carnem;
vero
erat
prius,
et
erat   quando
hon
non
erat   ».
Aliis   quoque
pluribus   modis
potest   opponi
sententiae
;   qui-
illi
exercitationis   studium
bus   supersedemus,
lectori   relinquentes,   et   ad
alia   ^   properantes.
secunda
huius
vero
videtur
ratio,   47
sententia,
dictionis
hi
talis
cum
Deus
homo,
ut
coepisse
dicitur:
esse
factus
intelligatur
subsistens   "   ex
duabus
con-
tribus
substantiis;
naturis,
vel
et
verso,   homo
duabus
quia
Deus,
natu-
subsistens
factns
est
in
homo
Deus;
Deus,
con-
potius
ris   coepit
esse
factus
vel
et
'^
homo
assumsit   hominem,
Deus
assumtus
verso
quia
dicitur,
et
Deo.
est
libro   De
Unde   A   u   g   u   s
i   n   u   s
Trinitale
«   Talis
fuit
dicit
in
et   Deum   hominem
susceptio,   quae   hominem
faceret   Deum,
«.
illa
intelligentia,   cum
Variatur   autem
homo,
dicitur:   Deus
est
et
homo
Dicitur   enim
Deus
persona   subsistens   in   dua-
Deus.
esse
est
"^   ex   duabus
et   ex   duabus
persona
na-
naluris;
subslstens
biis
et
est   Verbum,
natura
divina:
esse
dicitur
potest
luris
Deiis,
vel
id
enim
natura   de   persona
persona   simplex,
composita.
praedicari
vel
ait   loannes   Damascenus^,
Non   "
est   aulem,
idem
dicere
ut
naturam,
personam.
vel
"   U   per
^   V
^   V
<iii(ie   non   sempcr   fuit
Deus.
ulenles.
(jrnliam.
.'idd.
^   D   idpm.
lla   UV;
*   Z
^   Z   nliam   sententiam;
W\\
(uUe.
aliam..
*   V   D
esl   ;   W
lid.   add.
add.
Deus.
ed.
exsistens.
on».
est.
I)
''
(jtii.
'   V
oiii.   nntem.
Ed.   add.
(hiahns
add.
ideo.
eniin,
'"
el.
1)
///
(id   Bom.
(P(il.
848)
Libr.
In
Epist.
13,
''
n.
3,
i,
1,
\:i
1,
28   (VL
III,   Dr   fide
(IM.
KiOj.
Clr.
42,
\)H1].
nrlli(nl.
Lil>r.
c.
'.)i,
ri.
1.
Pseudo-Abael.
pr.icc.
loc.
disl.
cil.
