---
page: 1013
pdf_page: 477
---
1013
LIBER
CAP.
XLVI.
DIST.
IV.
I.
damnatoruin
in   vilam
aetcrnam.
Sed
poenas
temporibus
certis
eis   hoc
sic   quippe
aliquatenus
Etiam
aesliment,
placel,
mitigari.
si
polest   manere
Dei
ira
damnatio.
ipsa
in
esl
id
inleiligi
"^
illis,
*   enim
non
Haec
animi
vocatur
perturbatio,
divini
ut
Dei,
ira
in
est   manente
non
miserationes
contineat
sua,
sua,
suas,
ira
ira
id
levamen   adhibendo
non
dando,
finem
aeterno
sed
supplicio
vel   in-
nec   Psalmus
terponendo
iram
ait   ad
finiendam
quia
cruciatibus;
"^
ira   sua.   Quae
post   iram   suam,   sed
suam,
in
si   sola
esset   alie-
vel
magna
tam
regno
multitndine
carere
dulcedinis
Dei,
Dei,
nari
grandis   tamen
tormenta,   quae
est   poena,
novi-
nulla
ut
possint
ei
ista   autem
sit   quamlibet   mul-
mus,   comparari,
aelerna,
illa
sit
si
mors
«   Manebit
longa"*».
perpetua
ergo
saeculis
sine
fine
tis
damnatorum,
et   omnibus
ipsa   communis,
sicut   manebit   com-
erit
muniter   omnium
aeterna   Sanctorum^».
vita
poenas   reproborum
non
esse
Ecce,
finiendas,
asserit
hic,
ila
eorum
quod   non
levamen
improbat,
aliquod
dicatur
supplicio
si
Unde   non
incongrue
Deurn,
id   pos-
adhiberi.
iuste
potest,
dici
etsi
futuro   ^   quanlum
non   omnino
me-
tantum
punire
fualos
in
sil,
eis,   quantumcumque
poena
de
ruerunt,
mali
sed
aliquid
re-
sint,
laxare.
Qnod
est:   iudicium
ergo   dictum
sine   misericordia
/iet^   iib
illi
non
misericordiam   ,
iuchcium
(juod
polest,
rjui
intelligi
fecii
ita
pro   eo   quod
non
damnalionis
misericordiam,
qui
fuit
fecil
fiet
illi
iudicium
misericordia;
liberante
sine
sine
ulijxjricordia
vel
fiet
ei
tamen
misericordiam
poenae
salvanle,   qui
aliqna
alleviatione
et
in
Ita   cum
hic,   iudicium
dicilur:   misericordia   ^
futuro,
Dei
senliet.
in
non
negatur
quin
fuluro
misericordiae
efTectus
elec-
et   in
in
sit
'',
ab   omni
misericordiam
per
qui
miseria
liberaljuntur,
el
in
tis,
non
miiius   fjuam
Sed
meruerint,
cruciabuntur.
qui
reprobis,
hic
sine   causa
quia
iudicium
misericordia,
dicitur
in   futuro,
el
'^
fieri
uniltis   modis
Deus,   quibus   non   miserebitur   tunc:
miseretur
hic
et
nunc
vocat   enim
tunc   non
peccatores
(juod
faciet;
ct
iustifiral,
singulis   seciindum
reddens
iudicabit   qui
manifesle
tunc,
et
meril;i,
occulte
ruinc
iudirat.
"   D   om.
''   Z
*   V   n
'   D
psalmisld.
louyntn.
oin.
lioc.
[]
/.
/.
'^   U
»   U
el   Z
tnntum,
ino
Oei.
acld.
n/feclus.
K(l.
s.
c.
fifni.
*"
\)
//.
odi.
l)n.
Kfi.
I)
;i(l(l.
(!•   L
W.i
Aug,,
RtJspic.
2Hly).
ibid.
40,
loaii.
c.
3(J.
'.i,
