---
page: 1015
pdf_page: 479
---
lOlS
CAP.
LIBER
XLVI.
DiST.
IV.
III.
loculionibus,   quibus   hulusmodi
responderi
potest
His
sic:
lllis
operum
misericordiae,   alia
ut
distinctiones,
alia
finnt
alia
iustitiae,
"",   non
tribuantur
subiacentis,
vo-
diversitas
his
est
bonitati
rei
id
varietas   sensuum
et   effectuum
exprimitur,
sed
cabulis
significatae,
monstratur.   Cum   enim
Deus
iustus
dicitur
creaturis
vel
iusti-
in
etiam,   quod
praedicatur;
distributor
divina
ipse   sit
essentia
et
tia,
cum
meritorum,
iudex
miseri-
datur.
dicitur
et
Ita
intelligi
et
insuper,   quod
mise-
praedicatur,
divina
ipse
essentia
cors,
et
sit
Similiter,   cum
rorum
bonus,
dalur.
dicitur
liberator
es-
intelligi
ut   cum
Deus,
insuper
auctor
praedicatur,
divina
dicitur
sentia
et
^   cum
omnium
bonorum
Deus,
ostenditur.
dicitur
essenlia
et
Ita
timendus
ergo
quae-
Inde
divina
praedicalur,
ostenditur.
ipse
et
dam
quaedam
dicuntur,   non
opera
quin
misericordiae,
iustitiae
sint   opera
operetur,   et   quin   haec
haec
divina
essenlia
et
et
illa
illa
essentiae,   quae
quia
misericordia
divinae
sed
dicitur
el
iustitia,
""
quaedam
sunt,   quibus   ostenditur   iudex   et   aequus   distributor,   quae-
miserator   —
dam,   quibus
enim
misericors
ostenditur
dicitur
in
exhibitione  —   et
^*   quibusdam   operibus   di-
miseralor
natura,
in
in
quibusdam
misericordiae,
esse
citur
effectus
effectus
in
iustitiae,
non   quod
ad
misericordia
aliud
aliud
Dei,
es-
efficiat
iustitia,
si
quia   ex   quibusdam
sentiam
sed
effeclibus
referas,
inteiligitur
iii-
dex,   ex   quibusdam
quibusdam
miserator,
ut
iustus
v«l
placet,
et
misericors.
quaestio,   quomodo   ex
Sed   secundum
hoc
occurrit
oslen-   418
aliis
misericors,   cum
et   ex
datur
iustum
idem
iustus
esse
aliis
ei
sil
Si   enim   secundum   eandem
et   misericordem   esse.
ralionem
dicilur
opere,   quo
iustus   ^
ex
eo
iustus
misericors,
et
intelligitur
intclli-
misericors,
gilur
converso.
et
Deus   iustus   et
Sed
snprn,
cujn
misericors,
dicitur
fiixi
fpiia'',
ila   eadem
significatur,   et   secundum   eam   idem   prae-
divina
essentia
enim
(|uaedam
etiam
ut
diversa
dicatur,
Intelligimus
intelligantur.
hoc   eum
miseratorem
iudicem.
iusluni
et
[)er
evidenter   Or   igenes
«   Omnia   (luae
Qiiod
ost(;ndit   dicens:
'"^
Cliiistus
esl:
ipse
cius,
fortitudo,
siinl,
ipse
sa()ientiri
iuslilia.
l)t'i
'   Z
''   /
Ed.
rittrihufmlnr   .
sunt.
^»
ul.
oin.
IJ
oiii.
\)
''
/.
I)   om.
suprr
minrricordein.
Irrcmiiim.
.'idd.
'^
\i
I)
'•
2   (IMjL
In   leremiam,
H,
honiil.
n.
.{.'{K).
!.{,
