---
page: 584
pdf_page: 48
---
MBKR
584
CAP.
DIST.
Vll.
I-II.
111.
diciint,   Christum
in   quan-
[Cap.
esse   °
praedestinatum,
48
Isti
II].
tum
in   quantum
est   homo,
subsislens   ex   duabus   sub-
est
est,
id
Nam   quantum
anima
ad   naturam
carne.
scihcet
stantiis,
et
divi-
in   quanlum
nilatis,   non
non
praedestinatus;
ea
ergo,
ipse
est
in
quantum
ea
praedestinatus
sed
vel
subsistit,
subsistit
est,
in
in
ahis   duabus
id   est   *   in   anima   et   carne,   hoc   est,
in   quan-
substantiis,
tum
est   homo.
auctoritates,   quae   primae
Determinant   etiam
conveniunt
sen-
49
^:   Homo
ut   cum
huic
contradicere
videntur,
tentiae
legitur
et
ille
una
a   Verbo
assumtus
personae,
per-
singularitate
factus
vel
in
sona   cum
natura   humana
intelligitur,   quae   Verbo   unita
Verbo,
de
ita   quod   eadem
persona,   quae
personae,
singularitate
est
in
id
est,
el   immutata
incremento   numeri
et   simplex
prius
sine
erat,
erat,
huius
aliam
dicunt
permansit,
vero
Compositionis
composita.
licet
ralionem,   quam
quia   huius   ex
hominibus,
esse
Iribus,
in
aliis
sit
"^
ex   duabus
aliorum
compositio.
substantiis
est
humanam
naturam
personam,
Negant
quoque,
Dei
esse
vel
sicut   unum   eundemque
esse   hominem
et   Deum,
Filium;
dicunt
et
ita   unum
non
idem,
et   Filium
aliud
liominis
filium
el
Dei,
et
et
sicut   nec   alium
et   alium.
aliud,
quae
Sed
continentur
videnlur
ca-
adversari
subditis
his
50
**
pitulis.
i   n   u   s   Super   loannem
Ait   enim
Ver-
«   Aliud
A   u   g   u   s
est
bum
sed   Verbum
id   esthomo;
aliud   homo;
caro   factum
Del,
est,
utrum-
persona,   quoniam
non
hominis
itaque
Verbi,
alia
alia
est
que
et   una
persona   ».
Christus
Idem   Ad   Felicianum
hominis
Filius,   aliuiK
«   Aliud
Dei
non
sed
alius   ».
filius;
''   de
Item   ^:
^   de
«   Dei
iVlatre   ».
aliud
aliud
Patre,
Filius
Idem
«   Cum
Deus
De
Trinilate^:
libro
Filius
et
sil
in
alia   homo   ».
et   homo,
subslantia   Deus,
alia
et   B   C   odd.
scilicet   persoimm   illam,   quod   U   hnbei,   sed
siipra
scripsil
E.l.
*   ZBD
<"   V   om.
glossa;   V   om.
pro
id
esse.
est   ;
in.
scilicet,
oiii.
''   V
^   V
^   Z   add.
^   Ed.   add.
om.
alins.
alius.
esi.
esl.
^*
»   Z
add.
])ei.
Cfr.   Abael.,   Sic   et   non,   c.   19   (P   L
\   U\).
17S,
Tracl.   69,
VI,
Disl.
c.   5.
Polius   Contra   Felicianum,   Arianum,   De
(P   L
Unilate
1817).
35,
n.
^   Cap.
Tnmtalis
(P   L
Il65elseq.).
Augusl.,
12
ibid.
II,
10,
42,
c.
20   (PL
834).
42,
n.
