---
page: 1017
pdf_page: 481
---
1017
CAP.
XLVI.
LIBER
V.
DIST.
IV.
Cap.
V.
Quomodo   universae   viae   Domini   dicunlur
misericordia
veritas.
el
ex   qno
universae
sensn
viae   420
haec
considerari
oportel,
Post
misericordia
Domiiii   dicanlnr
verilas.
el
enim
Universae
exposilionem.
Hoc
mnltiplicem
viae
recipit
ait   Augustinns   Swper   Psal-
Domini
°,   quibus   ad
nos
ut
venit,
mum,
qna
intelligunlur   dno   adventns:
manifestam
primus,
et
in
qno
misericordiam
exhibnit;
secundus,
mnltiplicem
nobis
et
in
Do-
Universae
requirendo
etiam
merita
exhibebit.
iuslitiam
viae
Deum
qna
esl,   qnibus
ascendimus,
snnt
ad
mini,
iustilia,
id
misericordia,   qua   bonnm   facimus:
his   enim
malo   declinamus,
et
in
duabus   omne   bonum   meritnm
inclnditur.
snperius   Cassiodorus   dixerit,
Sed   cum
in   his   duabns   omnia
421
in   omni
potest,   an
Do-
opera
merito
opere
qnaeri
Dei
includi,
haec   dno   mntuo
mini
inngantnr.
sibi
Qnibusdam
in   omni
Domini   haec   duo
non
opere
con-
placuit,
dico;   nam
cnrrere,   secundnm
secnndum
non
essentiam
efTectum
"^   secnn-
nrmm
vernm
misericordia
sed
dividilur
est;
iustitia,
""
dnm
in   omni
non
misericordiam
opere
efTectum
dicnnt
esse
et
qnibusdam
tantnm
misericordiam,
sed
iustitiam,
in-
in
in
aliis
Fatemur
stitiam,   atqne
misericordiam
tamen,
iustitiam.
et
in
aliis
Denm
omnia
quae
agere
misericonliter
referentes
inste,
et
facit,
volnntatem,   quae
ralionem
ad
Dei
misericordia,
institia   est
et
(hcti
non
qui   ^
ad
misericordiae
sunt
rebns.
efTertns
et
institiae,
in
Aliis   autem
videtur   qnod
dicitnr   Deus   omnia   opera   sua
sicut
ita   concedendum
in   onmi
opere
facere
misericorditer,
inste
et
sit
clementiam,
misericordiam,
secnn-
Dornini
esse
instiliam
est
et
id
dum
nullum
non
signum,
opns
efTeclum
Dei
(pio
vel
(juia
in
est,
sigrinm
clementiae,
elTectus
occulte,
sive
sive
el
sil
a«'(juilatis
v<,'l
alirpiarjdo   enim
aperle:
manilesta
beriignitns,
ct
cl(;inentia
siv(!
(3St
occulla
arKpiarido
("onverso.
a<'(piilas,
''   V
add.
misericordifi
veritax.
orn.
loule.
rt
E(J.
(»rii.
l!
'^
"   V
*   n
''   V
Dinnnn.
I)   tnmeu.
oni.
i/uihiis   ;
/"
;id(J.
i\iu\i'.
'/.
loc
Psalm.
2i,
10;
Ailgiisliiii
\v.\\r,\
cil.
.siiiil
