---
page: 1022
pdf_page: 486
---
1022
CAP.
ET
LIBER
DIST.
XLVIII.
H.
IV.
I.
evacuabit   omnem
Apostolus
quod
lunc
Cliristus
(Jicit,
virtutem.   Dum   enim   durat   mundus,
principalum
et   potestatem
et
daeniones   daemonibus,   bomines   hominibus   praesunt;
Angeli
Angelis,
sed   omnibus
collectis,   iam   omnis
praelalio
cessabit.
Hinc   quidam
iudicium   daemones   non
babere
pulant,
post
po-
daemones
modo,
homines,
cruciandi
teslatem
sed
ut
sicut
virlute
creaturae
reprobos
bo-
asserunt,
minislerio
Dei
cruciari
sine
sic
per   operationem   daemonum,
non
mines
sed
virtute   divina
tan-
ibi
tum
aeternis
cruciatibus.
subiici
tamen
non
Praemissa
quae,
auctoritas
cogit
sentire,
id
etsi
non   daemones
daemonibus,
homines
hominibus
tunc
nec
asserat
tamen,   an   daemones   hominibus
praeesse,   non
praesint   ad
definil
lorquendum.
Unde   quibusdam
hominibus
exlare
eos
videtur,
lorlores
sic
poena,
incenlores   °
exstiterunt
culpa.
sicut
in
in
DISTINCTIO
XLVlll.
Cap.
I.
De   forma
iudicis.
in   qua   forma   Christus*
quaeri,
Solet
iudicabil.
etiarn
428
iudicabil,   quae   omnibus
In   forma
iudicio   appa-
utique
servi
in
videant   mali,   in   quem   pupufjerunt^.   Divinitatem   vero   eius
ut
rebit,
unde   isaias^:
Tollatur   impius,   ne   videat   glo-
mali   non   videbiuil;
riam
«   Ilumanitatem
vero
Divinitatem
ut   timeant;
videbunt,
Dei.
"^
^*   «
sine   gaudio   videri   non   potest
Divinilas   enim
ne   gaudeant:
non,
Cap.
II.
Qualis   apparelnt   forma
servi.
conslet   eum
Sed   cum
humana
quae-
forma
ap[)ariturum,
in
429
"^   forma
infirma^
est,   an
vere
ritur,   an
illa   gloriosa   a[)pareat,   sicut
passione
qualis
exstitit.
in
«   D
^   V
^   Z
el   Z   add.
^   Ed.
add.
vero.
viciniores.
ipse.
i)i.
cl   V   D
in   fonna.
Ed.
15,   2L
Apor.   1,7;
^   Cap.
Hespic.
26,
10.
I.   Cor.
Zatli.
12,
cfr.
/unuy.
cfr.   AugusL,
83,   596)*;
(P   L
In
Seut.
27,
10.
Isidor.,
c.
n.
•*
I.
13   (PL
loannis,
1571).
21,
n.
35,
Ir.
