---
page: 1024
pdf_page: 488
---
1024
CAP.
LIBKR
DIST.
XLVIII.
IV.
IV.
adscribitiir   secundum
est   passionem
resurreclionem.
Ideo
el
id
ei
hominem
suscitatio   mortuorum.
Unde   Augustinus
«   Per
Verljum,
Filium
ani-
Dei,
^"
fit
marum
per   Verbum,
factum
carne
resurrectio;
filium
liominis,
in
fit   corporum
resurreclio
».
''   non
Item^:
suscital   corpora
«   ludicat
sed
Pater,
Filius,
et
secundum
est   minor   Patre   Chri-
dispensationem
luimanitatis,
in   qiia
eo,   quod
vita,   quae
vivificat   animas;
stus   ».
Filius   Dei,   est
est
In
eo   quod
"^   ^   ».
iudex
hominis,
in
filius
Ecce   secundum   formam
humanitatis
suscitaturus
cor-
dicitur
illa   forma
pora
iudicaturus   autem,
quia
iudicaturus:
cunctis   in
et
mcritum
eadem
forma
quia
apparebit;
suscitaturus,
iudicio
et
in
quia   secundum
et   causam
ean-
nostrae
resurrectionis
suscepit,
et
dem   formam
mortui   de   monumentis   surgenf*
vocem
dabit,   qua
et
^   secundum   quod   Deus   est,
^,   non
procedent   ^
vivificat   animas
Sed
cum
tantum
non
tantum,
quia
Pater
Pater
sed
Filius
vita
et
est,
animam,
eadem
est,   quae
perlinet   ad
eo
sanctus
Spiritus
vita
et
«   Corpus   enim   "   non
non
vitam
ad
sed
corpus.
sapientiae,
sentit
anima,   quae
lumine   aeterno^».
Licet   igitur   Chrislus
illuminatur
vivificet   animas
corpora
suscitet   ^
potentia
iudicel,
deitalis
el
et
formam
secundum
otiose   tamcn
non
rationem
Dei
praeter
et
ei
et   secundum   formam   servi
vivificalio   animarum,
iudiciuiu
tribuitur
""   corporum.
resuscitatio
et
Cap.
IV.
De
loco
imiicii.
Dominum
descensurum
quidam,
vallem
losnphat
Putant
431
in
^   prophetam
Con-
eo   quod
loel
per
lo(|uitur:
ipse
iudicio,
sic
in
et   deducam
greyaho   omnes   gentes
losaphat
in   vallem
eas
et   di-
cum
sceptaho
expositione
cuius
reperi:
capituli
ibi
In
ita
eis.
^'   D
el   V   Z   D   atUL
adcL   mortuonim.
[\M.   super   loannem.
Ei\.
11
cl   VZ
'   D   om.
U;
procedent.
resurgent.
qnia...
lla
et
K(i.
est.
''
VZ
*   D   om.
^   D   om.
''   Z   om.
ed.   om.
Ed.
divinitatis.
et;
ct   D   add.
resjirrectio.
IaI.
et.
'"'
(P   L
Io9l);
13
Loc.
35,
23,
(^^
15.
n.
„.
n.
19,
^^i,g
ir.
cil.
i^^,.
vcrbotcnus   apud   Lyranum
(|uac   scquunlur.
Aug.,
loan.
21,
in
ct
5,
id)l
"•   Aug.
(P   L
1552,
1581).
15;
ibid.
11
35,
22,
19,
loc.
n.
n.
clt.
ir.
ir.
''   Cap
14.
2.
n.
3,
19,
tr.
