---
page: 1025
pdf_page: 489
---
1025
CAP.
LIBER
DIST.
XLVIII.
V.
IV.
"",   quae
intelligunl,   quod
«   Hoc
qiiidam
pueriliter
valle
est
in
in
sit   Dominus   ad
quod
Oliveli,   descensurus
montis
iudicium;
latere
quia   non
spalio   huius
frivolum
sed
sedebit
aeris
terra,
in
in
est,
sicut   loannes
Oliveti,   ex   quo
conlra   locum
montis   ^
ascendit.   Et
Chrysostomus^
ante   eum   signum
deferent
cru-
Angeli
dicit
'',
Unde
tunc
apparebit'^
Evangelio
El
Veritas
cis^»).
ait:
si-
in
gmim
«   losaphat   autem
Filii   hominis,
iudicium
interpretatur
etc.
Domini,
Domini;
ergo   losaphat,
congrega-
in   vallem
est
iudicii
id
""
omnes
vero   non
buntur
descendent
vallem
impii.
in
lusti
iudicii,
in   nubibus   elevabuntur   obviam   C/iristo^».
id   est   damnationis,
sed
Cap.
V.
qualitate   luminarium
De
et   temporis   post   iudicium.
ad   iudicium   Domino
Veniente   autem
in   fortitudine   et   potestate   432
magna
obscurari,   non
luna   dicuntur
luminis
priva-
sui
sol
et
^,
Virtutes   quoque
superveniente
luminis
maioris
sed
tione,
claritate.
metu
non
caelorum,
damnationis
dicuntur
moveri,
Angeli,
est
id
sed   quadam
eorum
admiratione
perturbatione
aliqua
pavoris,
vel
quae
viderint.
Columnae
adventum
Unde
pavent
b   ^
caeli
eius,
diem
Ante
vero
luna
palientur
eclipsim,
sicut
iudicii
et
sol
luna
loel
Sol   convertetur
tenebras,
dicens:
in
in
testatur
et
Domini   magnus
sarKjuinem,   antequam
veniat
horribi-
dies
et
lis   ^;   magnus
magna,   quae
propter
vero
dicitur
fienl.
ibi
novum
terra   nova
Curn   autem
caetam
factum
fuerit
^,
et
testante   Isaia^,
tunc
erit   lux   lunae
et   lux   solis
sicut   iux
solis,
quantum
septem   dierum,
sicut   lux
septempliciter,
quia,
id
est
se[)lem   dierum
prima
peccatuiu
conditione
ante
luxit
sol
in
[)riini
[)ost   iudiciurn.   Minorala   enim
lanlum
hominis,
lux
lucebit
solis
fuit
alioruuifjue   siderum
lunae
primi
per
[)eccatum
sed
liominis;
et
''
^   V   montem,
«   B
ait;   Z
add.
losaphal.
el   oin.   locimi.
osiendit.
\)
'^
'*   U
"   V   Z   iudiciam.
ydd.   .sif/mm
crucis.
oin.
terribiiis.
I)
''
I)
'^   U   'M.
lux.
post.
('
4   (P(iL
UUrone,
I)e   cruce
Lihro
ioij.
(ilossa
el
'^
liornil.
i'.),
ii.
^   Mauh.
Huspic.
2i,
(ilossa
TIkjss.
ihid.
jiiKmI.
17,
.30.
\,
(.11111
I.
"   Cap.
*   Lnc.
"   Apoc.
'   Cap.
27;
MaUli.
20.
24,
21,
26,
11.
.{l.
2,
"   Cap.
26.
21,
30,
I.
