---
page: 1027
pdf_page: 491
---
1027
CAP.
LIBER
XLIX.
DiST.
IV.
I.
DISTINCTIO   XLIX.
Gap.
l.
clifferentia   mansionum
De
in
caelo
in
inferno.
et
resurreclionem
a   Posl
universo   inipletoque
vero,
iudicio,   435
faclo
una
fines   habebunt
civilates   duae:
diaboH,
suos
altera
Christi,
""
una   bonorum   ^
utraque   tamen   Angelorum
nialorum,
et   ho-
allera
non
ninum.
peccandi,
voluntas,
esse
facnltas
poterit
vel
Istis
illis
moriendi;
aeterna
vivenlibus,
conditio
vita
ulla
feliciter
in
islis
morte   sine
moriendi   potestate   durantibus,
aeterna
infeliciter
in
illis
quoniam
utrique
prae-
sed
beatitudine,
sine
alius   alio
fine;
in
isti
illi,   alius   alio   tolerabilius   permanebunt
^   ».
miseria   vero
stabilius;
in
Ex
apparet,   quod
boni
glorificabuntur,
his   ^
differenter
sicut
minus,
magis,
punientur.
mali
in   inferno
differenter
et
ita
alii
alii
in   domo
mansiones
Sicut   enim
regno
Patris,
caelesti
est
in
'^
id
est   praemiorum
gehenna
multae
sunt
differentiae,
'\
et
id
in
ita
differentiae.   Omnes
mansiones,
est   suppliciorum
sunt
diversae
id
electi   eundem
aelernam
palientur   poenam,
tamen
sicut   onnics
ha-
bebunt   denarium,   quem
deilit   omnibus   qui   opcrati
Paterfamilias
electis   commune
in   vinea^^.   Nomine   denarii   aliquid   omnibus
sunt
ipse^   quo   omnes
aeterna,   Deus
fruenlur,
vila
intelligilur,
scilicet
Nam
corporuin,
impariter.
sed
differens
sicut
clarificatio
erit
ila
difTerens   erit   gloria   animarum.   Stelia   enim   a
est   electus
steita^,
id
Alii   cnim
ab
mentis
ctaritate^
in
eleclo,
cor[)oris.
et
aliis
differt
contem-
speciem
contempla[)untur,
clariusque
Dei
vicinius
ipsa
et
Domus   ergo
mansionum
vocatur.
plandi
diversitas
dilferenlia
est
ibi   mansionum,
unus;
est,   denaiius
una,
sed   diversitas
est
est
i(J
et   summum
bomim
iinum
quia
claritatis   \
differentia
est
est
id
'^
omnes
bono
omniiim,
Deus.
l)ealitudo
ipse
vita
(H
scilicet
llcjc
videndo
vero
plenius;
perfnienliir
elccli
ijerfruenliir,
aliis
s(;d
alii
"^   L   caelnram.
1)   healnnim.
jkIcI.   palcl
vcl.
filin.
''
''
l.fl.
\\
f   U
^   V
''   Z   ndd.
»   Z
f)   add.   Hun.
clari-
otn.
dijferl.
^'.s^
.'j(ij|.
*   V
oin.
ficatu.
'   Ucspu
(P   L
2H4).
Knchirid.
Angiisl.,
40,
2.
''
c.
loi.ii.
\,
MaUh.
Cor.
20,
41.
1.
l-i,
I.
