---
page: 1028
pdf_page: 492
---
1028
LIBER
CAP.
XLIX.
DIST.
IV.
})er   spcculum
in   aenujmatc   ^
non
Habere
per
ergo
speciein,
vi-
iii   specie.   Unde   Ve-
Denin
videre
vilam,
esl
cojj^noscere
est
larn
id
ut   cognoscant
Kvangelio
aelerna,
llaec
ail^:
vila
rilas
esl
in
te,
esse   unum
verum
lesum
et   solum
Chrislum,
misisti
(jiiem
et
Deum;
'^   cognoscere
non   enim
habere
hoc
vilain
est
est,
est
le:
cognilio,   quod
cognitionem
per
habetur
sed
bonuin,
ipsa
tu
es,
^"
(piod
tu
esl
vita
"^.
es,
id
bealitudine,   utrum   omnes   eam
etiam
quaeri
de
Solet
436
velint,   et
vera
bealitudo.
sciant
(piae
sit
hoc   Augustinus
De
De
Trinitate'^
libro
XIII
disse-
in
ila
est,   cum
«   Mirum
capessendae
retinendaeque
vo-
bealiludinis
ril:
omnium,
una
unde
de
luntas
beatilndine
tanta
exislat
ipsa
sit
non   quod   eam
nolit,   sed   quod
rursus   diversilas   voluntalum;
aliquis
Si   enim   omnes   eam   noscerent,
e\:un   omnes
non
non   ab   aliis
norint.
animi,   ab
ab
putaretur   esse
voluptate^
in   virtute
corporis,
in
aliis
alibi.   Quomodo
ergo   omnes   amant   quod
alibi   alque
aliis   atque
aliis
non   omnes   sciunt?   Quis
potest   amare   quod
sicut   supra   di-
nescit,
spulavi   ?   Cur   ergo
beatitudo   amalur
nec   tamen   scitur
ab   omnibus,
slt,   sed   non   omnes
ab   omnibus?   An
sciunt   omnes,   quae
ipsa
forte
contentio   est»?
ubi
inde
sciunt,
et
sit,
«   An
pro   vero   posuimus   ^
est   quod
forte   falsum
beale   vivere
omnes
Si   enim
hoinines
vivere
verbi
beale
velle?
gratia,
se-
est,
vivere,   quomodo
cundiim
animi
virlulem
vult   qui   hoc
beate   vivere
dixerimus:   homo
vult?   Nonne
non
non
beale
verius
vult
iste
vult   secundum
vivere,   quod   solum   est
quia   non
virtutem
vivere,
''
vivere   volunt   omnes,   immo
vivere?   Non
pauci
beate
beate
igitur
^"   non   est   beate
nisi   secundum   virtutem
animi
hoc
volunt,
vivere,
si
ipse   C   i-
unde
quod
nec
Itane   falsum
mulli
nolunt.
vlvere,
oril,
cero   dubitavit?
cerle   omnes
volumus.
Ab-
enim:
esse
Ueati
Ait
^*
dicendum
An
Quid
hoc
dicamus.
falsum
igilur?
ut
esse
est,
sit,
vivere,   quam
secundum
etiam
virliitem
beate
aliud
nihil
sit
si
Nimis
vivere;   tamen
hoc   non
vult?
animi
vult,   beate   vivere
qui
et
dicamus:
hoc   absurdum.
qui
enim,
Tale
ac
videtur
(luidein
est
si
el   V
"   Z
add.   aetermm;
el   Z
Ed.   om.
I)   om.
hn-
Ed.
ed.
^6'^
""   U
"^   U
marg.
volnnlate;   Z
scd
votiiptate.
vitnm.
corr.
virtulc,
here.
''   D   add.   animi.
*   U   sed.
f   U   proposuimus.
I)   add.   verr.
L)   sed.
=»   Cap.
n.   7   (P   L
1018).
Cor.
42,
ioan.
17,
12.
13,
3.
4,
••'
I.
ait   Augusl.
Hortensio,
ul
In
