---
page: 1030
pdf_page: 494
---
1030
LIBER
XLIX.
CAP.
DIST.
ET.
IV.
III.
II.
est   omnino
ila   semper
et   qnod
fore   certum
erit^».
bealissimurn.
«   Healos   autem
liominum
velle   omniuin
Beatos
esse
se
esf^.
esse
nec   lamen   omnium
velle   omnes
conle   suo
vident,
se
est
in
fides,
qua
-   ».
beatiludinem
ad
pervenilur
Cak
II.
(luoil   non
ibi   cognoscilur   ab
aiiquo,
Si
(juid
inlelligant   omnes.
quaeri,   utrum
de   Deo
Solet   etiam
cognoscat
aliquid
aliquis
437
minus   me-
Petrus,   quod
non
cognoscat
meritus,
ul
aiiqnis
inagis
ut
Linus.
ritus,
omnia   de   Deo
quod
beatiludinem
Pluribus
ad
spec-
videtur,
tanlia   omnes
communiter
cognoscant,
sed
differenter.
Nibil
electi
videlur,   quam   eum
Deo
enim
noscibile   maius   digniusque
in
intel-
et   unum;
autem   omnes
ligere   trinum
hoc
speciem
tunc
co-
pei'
gnoscent.   Unde
non
pertinens
sequitur,
ut
aliquid
beatitudini
sit
Omnes
incognitum
Beatorum.
cuncta
videbunt,
igitur
alicui
illa
quorum
in   modo
videndi
cognilio
sed
beatitudini
diflerenl.
servit,
Alius   enim
magis,
rninus
fulgebit^.
alius
alio
alio
Cap.
111.
I)e   paritate   gaudii.
an
gaudio
eliam
dispares
quaeri,
^olet
sicut
clari-
438
sint,
in
in
cognitionis
diflerunt.
late
""   A   u   g   u   s
«   Multae   mansiones   in   una   ^
De
i   n   u   s
boc
ail   °
Deus
variae   praemiorum
erunt,
sed
ubi
dignitates;
vita
scilicet
^'
erit   omnia
in   omnibus^\
par   gau-
etiam
dispari
claritate
eril
in
singuli,   comruune
babebunt
dium,
sit   onuiibus;   quia   etiani
ut
(piod
capitis   omnium
per   vinculum
gloria
caritalis».
erit
Kx
par   gaudium   omnes   babebunt,
inlelligi,   quod
bis   datur
etsi
quae
quia
per
sin-
caritatem,
cognilionis
claritalem,
dis[)arern
in
«^   D   odd.
^   U   om.
li   om.
(intem.
oin.
liealos...
est.
^*
E(l.   domo.
4*.
Cor.
25.
Ibid.
20,
15,
10.
Cfr.
U/id.
n.
c.
n.
7,
'^
c.
I.
362   (PL
Prosper,
Respic.
2.
Polius
loan.
Senlent.
1892).
14,
45,
n.
'^
«   L
Cor.
28.
15,
