---
page: 1031
pdf_page: 495
---
1031
CAP.
LIBER
XLIX.
DIST.
IV.
IV.
bono
quisque
de
gaudebit
perfecta,
gulis
alterius,
«   ita
erit
""
^"   gauderet
ipso   haberet^».
qualiter
se
in
si
videtur,   quod
gaudium,
cunctoruui
par
Sed
par
sit   439
erit
si
omnium
constat   omnino   non
beatitudo;   quod
esse.
potest,   quod
Ad   quod
beatitudo   par
ita   esset   par
esset,
dici
si
quia   hoc   non
erit,   non
gaudium,
ut   etiam
par
cognilio;
sed
esset
paritatem
gaudii
beatitudinis.
paritas
faciet
gaudium,
non
par
Potest   etiam
ut
referatur
pa-
accipi
sic
"^   ad
gaudentium,
intensionem
ad
sed
universila-
aflectionis
ritas
*"   rerum,   de   quibus   gaudebitur
quia   de   omni
re,   unde   gau-
tem
'^;
unus,   gaudebunt   omnes.
debit
Cap.
IV.
Si   maior
sit   bealitudo   Sanctorum
post   iudicium.
beatitudo   Sanctorum
maior
haec
quaeri
Post
fu-   440
solet,
sit
si
iudicium   quam
tura
post
interim.
Sine   omni
credendum
maiorem
scrupulo
habituros
eos
est,
post   iudicium   quam   ante,   quia
erit   eorum   ^   gau-
el   maius
gloriam
testatur   Augustinus,
eorum
dium,
ut   supra   ^
amplior
et
erit
cognilio.
Unde   Hieronymus^:
ampliorem
«   Peracto
gloriam
iudicio
claritalis   Deus
monstrabif'
suae
eleclis   ».
opus
defunctorum
qiiem
movet,
quld
spiritibus
cor-
«   Si
sit
pora   sua
resurrectione
corporibus
recipdfe,
potest
sine
in
eis
si
summa
bealiludo
quaeslio   est,   nec   potest   a
praeberi,
nobis
difficilis
lamen   dubium
non
raptam
Sed
perfecte
carnis
definiri.
et
esl,
sensibus   hominis   mentem,   et
post   mortem,
carne   deposita,   non
ipsa
incomrnutabilem
An-
substantiam
videre
posse
sicut
sic
sancti
",
quia
causa,
sive
lalentiori
sive   '"
vicient,
geli
alia
ideo,
inest
ei
^   M.
«   D   omnihus.
^   D
et   V   Z   tanlum.
et   V   Z   quantum.
i\:d.
''
f^   \   D   gaudebunt.
«   V
^'   Z   om.
Ed.   demon-
unitatem.
cnritas.
Kd.   M.
'   V
stnihit;   D
est   Deum.
ostendll.
ridetur.
rd
I)
sitie.
I)
'"   D
sine.
ct   nuima
\LV,
l)e   spinlu
(P   L
Libro
822).
'\1
40,
Dist.
c.
c.
1,
II   Comment.
eliam
ubi
locus
Libro
(P   L
Au{|$usL
Osee
invenitiir.
in
6,
25,   862
ubi
verbotenus
senlentia
indicntur,
Giossa
(|une
el
se^j.),
est
in
ibi
ill.i
apud
Lyraninn.
