---
page: 586
pdf_page: 50
---
586
m.
LiBKR
cap.
vn.
DiST.
i-ii.
est   —
et   cum
caro   factam
qni
Dei
ho-
Filius
esl,   ipse
eiiini
et
minis
requiro,
quis
filio   liominis
glorificatus
in
lioc
sit   ».
rilius,
sit
tlicit,   non
Evidenter
Tilium
aliud
Dei
esse
aliud
filiuin   liominis.
et
Ex   quo
praemissa
et   approbatur
roboratur
determinatio.
Qnod
Ulrumque
una
dictum
eliam
Christus
per-
53
est:
est
et
Auf^uslinus
qnod
leclorem
inovere
potest
sona,
sicut
illud
et
l   De
Dei   formam
«   Quia
forma
Trinitale^:
libro
servi
dicit
in
utrumque
utrumque
utrumque
Deus
Sed
Deus,
iiomo.
accepit,
et   utrumque
acceptum
propter   accipientem
liomo
Deuin,
propter
hominem   ».
libro   De
quod
idem
bono   perseverantiae
Et
illud
ait
in
-^
humanam
eo   veram
naturam
«   Qui
credil
susci-
in
fidelis
est,
*,
pienle   Deo
quod
sublimatam,
Verbo,
ut
suscepit
sus-
et
qiii
ita
una
persona,   assumtione
Trinilate
esset
cepit
ineflabiliter
in
illa
^   homine
Si   autem
in   Deo
unius
personae
veritatem
faciente
et
».
et   quod
una
natura   hu-
ergo
persona,
qui
suscepit
suscepit
est
mana   cum
Verbo   una
persona,
est
haec   omnia   ex
tradunt,   ut   utrumque
Sed
sensu   dicta   fore
54
tali
ulroque   unus
et   una
quia
Christus
persona,
Chri-
dicatur
esse
in
^*,   una   persona
etiam   susceplum   cum
suscipiente
stus
subsistit.
Ita
una
susceptum
sociatum
quia
persona,
suscipienti
dicilur
est
in
ita,   quod
unilas   personae   permansit,   non
personae,
unitate
est
id
ait   Hieronymus^,
anima
Deus,
caro
ut
quia,
ut
sint
et
ita,
Verbum
non
caro   assumta.
est   Deus,
Et   Ambrosius
111   De   Spiritu   sancto   ^   ^
«Aliud
libro
ait:
in
aliud   quod   assumtum
^   assumsit,
est   quod
est».
et
plurimum
aliud,   quod
Est   autem
huic
videtur
sententiae
55
et
obviare.
Ait   enim   Augustinus   in   libro   Contra   Maximinxnn
^:   «Chri-
et   homo
stus   una   persona
el   Deus
geminae
quia
subslanliae,
est
est.   Nec   tamen
huius
personae
liomo
Deus,
pars
potest;
vel
dici
ipse   ;   V
el   cum.
et   Z   add.
pro
add.
add.
Ed.
caeteva,
et
ille   ;
13
^   D   De
'^   D   om.
^   Z   add.
naluram.
add.
Ed.
Tri-
id
in.
est.
et.
'*   Z
VsL
unius.
annolat:
qui.
originali
nitale.
in
(P   L
n.   67
Cap.
pcrsev.
14
24,
42,
829).
siyj,
n.
j)g
c.
^j^y^Q
7,
Paulam
ad
De
Assumtione
(P   L
(non
genuinus)
Sorn).
1033).
45,
et
^   Reciius   De   Incarnalionis   Dominicae   sacra-
(P   L
Eustoch.
i3o).
13
30,
c.
2   (PL
(P   L
mcnto,
763).
Libr.
01
833).
42,
n.
n.
10,
G,
c.
10,
c.
II,
