---
page: 1037
pdf_page: 501
---
1037
CAP.
LIBER
DIST.
L.
IV.
VII.
illiid   Evangelicum,   qiiod   \brahaiTi   diviti   respondil^:   Inter
Recole
et   vos   chaos   magnum   firmatuni
hi   qui
volunt
nos
ut
Jiinc
est,
ad   vos
huc
transire,   non   possint,   neque   inde
transmeare.   Qnid
illiid   °   chaos
inter   bonos
malos,
hinc
inde
est
et
nisi
institia,
ini-
valent   ^?   Adeo   enim
quitas,   quae
nullatenus
Dei
Sancti
sociari
iu-
nulla   compassione
reprobos
ad
transire
sunt,
nt
va-
addicti
slitiae
Sanctos
pro
nulla
inter
intercessio.
leant,
eis
fiat
Quomodo
sed   non   443
transire   ad
ergo
volunt
inde
aliqui
illos,
possunt?
admitteret,   non   fieret   eis   molesta
Quia,
Dei
liberatio
iustitia
si
eorum.   Vel
non   quia
et   non
velint   et   non
ita   dicuntur
posse,
velle
vellent,   non
iuvare   ^
possent   eos
sed
quia,
possint,
etsi
Gregorius^
De
hoc
ad
poenis
reprobi
«   Sicut
ait:
ita
Sanctorum
et   non
gloriam
volunt
per
possunt,
transire
iusti
ita
mente
misericordiam
ad
volunl
eos
tormentis,
ut
positos
ire
in
'^
sed   non
iuslorum
animae,
qnia
naturae
possunt,
liberent;
in
etsi
iam
misericordiam
suae
tunc
habenl,
bonitale
auctoris
sui
iuslitiae
constringuntur,
nulla   ad
reprobos
coniunctae,
tanta
rectitudine
ut
compassione   moveantur   ».
Cap.
VII.
Utrum
visa   impiorum   poena   minuat,
vel   augeat   Bonorum   gloriam.
Postremo
poena   reproborum
an
quaeritur,
decoloret
glo-   449
visa
beatitudini   eorum
Beatorum,   an
riam
proficiat.
ita   Gregorius^
«   Apud   animum
De
hoc
non
iustorum
ait:
^   iam
beatitudinem
poena
reproborum,
fuscat
aspecta
ubi
quia,
""
compassio
miseriae   non
erit,   minuere   Beatorum
non
va-
laetitiam
ad   maiorem
iustis   sua
gaudia
tamen
Mt
licet
glo-
lebit.
sufliciant,
[)oenas   malorum,
videnl
gratiam
per
evaserunt;
quia
riarn
(juas
-^
agilur   quod   videre   non
Dei
in   creatura
vident,
nihil
clarilal(.Mii
(|ui
possint   ».
«   Non
est   auh^m   mirandum,
si   Sancti   iam   immortales   reprobos
'^   cum
mentis
adhuc
videant
Prophetae
morlales
inlelligentla
vi-
"   V
'"   Z
I)   possnnt.
(uliuvmi;.
introirc.
ofii.
''
1)
I)
of-
f   V
fH»C(U.
hri.
iln.
indiili/rnlio.
I)
f)(l(l.
''
Luc.
20.
Loc.
Loc.
16,
7.
8.
cil.
cil.
ii.
ii.
