---
page: 590
pdf_page: 54
---
590
dist.
libi\:r
cai>.
viii.
iii.
ii.
secundum
ex
huniana,
susceplionem
nasci
natiira
el
cipi
ve-
nisi
humanae,   veram
conceptionem
teinporaliler
nativitatem
rilalis
et
est   Deus
Sic   "
aelernus
divinitas
se
accepissel.
vera-
ineflabilis
in
citer   secundum
el   conceptus
ex
teinpus
et   natus
Virgine   ».
Ista
insinuari,   quod
natuia
videtur
divina
con-
nata
aiictoritale
et
sit
cepta   de
Sed
dihgenter
nolentur
polius   de
Virgine.
verba,
per-
si
""   Ma-
intehigitur,   quae
sona
dubitalione
et   de
sine
agi
Palre
el   .de
nata
debet.
esse
tre
dici
Cap.
II.
De   gemina   nativUale
Christi,   quibus   naius
esl.
solet,   ulrum
Quaeri
etiam
debeat
Christus
bis   genitus,   ut
61
dici
hominis
dicitur
Filins.
et
[)ei
Ad   quod
potesl,   Chrislum
esse,   duasque
iialum
bis
nali-
dici
habuisse.
vilates
Unde   Augustinus
fide   ad   Pelrum'^:
De
«   Pater
libro
in
Filium,   Deum
Deus   de   sua
coaequalem
natura
genuit
co-
et
sibi
quoque
«   Idem
Deus
aelernum
secundo
unigenilus
natus
esl:
».
est   enim   ^   de
Patre   Deus   ^-
semel   ex   Matre.   Natus
semel
ex
Patre,
Verbum
factum.   Unus
Verbum,
Matre
caro
de
natus
igitur
est
alque   idem
Pilius   nalus
natus
ante
saeculo;
saecula,
Dei
est
et
in
Dei,   divina   scilicet   et   humana   ^   ».
utraque   nativitas   unius   est
et
Filii
etiam   ^   loannes   Damascenus^ait:
«   Duas   Christi
De
hoc
nativitates   veneramur:   unam   ex   Palre   ante   saecula,   quae   est
^   super
et   unam,   quae
et   naluram;
et   lempus
causam   et   ralionem
in
ulli-
et   secundum
super
nos
nos:
propter
mis
propler
nos,
et
iios
",
esl   homo
propler   noslram   salutem;   secundum   nos,   quia   natus
quia
novem
mensium
tempore
ex
conceplionis,
muliere,
scilicet
et
ex
non   ex
semine,
sancto
sancta
super
sed
quia
Spiritu
nos,
et
legem
conce()lionis   ».
Virgine,
su[)ra
duas
Fx
nativitates,   eun-
manifeste
apparet,
esse
Christi
his
bis   natum
demque
fore.
'^   D   om.
''   U
lla   U  VA;   ed.   Dei.
^   Z   om.
add.   aulem.
sicnt.
'^
aiilem   ;   VZB
^   V   DA   om,
f   U
Dnmascenus.
ot   Z   add.
oin.
Va\.
c.
q.
temporibus.
ex.
\'
10   (PL
parum
August.,
ibid.
40,
inferius.
7.">6).
Cu\).
2,
c.   7   (P   G   L
fidc   ovthod.
101   Oj.
9t,
Liljr.
l)c
III,
