---
page: 543
pdf_page: 7
sortable_pagination_id: "543"
---
LIBER   TERTIUS
INCIPIUNT   CAPITULA   LIBRI   TERTII.
DlSTlNCTIO
I.
Filius   carnem
assumsit,   non
1.   Quare
Pater   vel
Spirilus
sanctiis.
Cap.
II.   Uirum
sanctus   "
Pater
potuerit
incarnari.
Spiritus
vel
111.   An
fecerit   aliquid,   quod   non   ^   Paler
tantum   carnem
qui
accepit,
Fiiius,
sanctus.
Spiritus
vel
DlSTINCTlO
II.
I.   Quare   totam   humanam   naturam
accepit,   el   quid   nomine   humanilatis   vel
Cap.
humanae   naturae
intelligitur   ^.
II.   De   unione   Verbi
carnis   mediante   anima.
et
III.   Quod   simu!   assumsit   carnem
et   animam   Verbum,
nec
prius
caro
est
«   quam   assumta
concepia
^.
DlSTINCTIO
III.
De   carne   assumla,
Cap
qualis   ante   ^
fuerit   ^.
I.
Virgine   ^
II.   Quod
peccalo   ^
hic,   excepta
nuilus
sine
est
in   Abraham,
III.   Quare
^   Levi.
Christus   non
fuit   decimatus
sicut
IV.   Quare   caro
Chrisli   non
similis   ^.
peccalrix,   sed
dicta
est
IV.
DlSTINCTIO
incarnatio,   cum
sit   opus
Qiiare
sanclo
Cap.
tribuatur
Spiritui
Trinitatis.
I.
II.   Quare
et   nalus   de
dicatur   Christus   conceptus
Spiritu
sancto.
factum,   quem
III.   Quare   Apostolus
dicit   Christum
nos   fatemur   nalum.
V.
DlSTINCTIO
natura   personam
vel   naturam
persona
Cap.
si   nalura
assumsit,
Dei
vel
Si
et
I.
incarnata.
sit
°   Z   add.
<^   U   om.
Ia\.   ulrum.
Ed.
\'
inlelliyeu-
scilicel.
el
'^
^   V
dum
'   Z   accepta.
f   U   anima.
[)   prius.
quaeslioncin
sit.
ila
ponit:   De   carne   quam   Verbum   assumsil,
et   qualis   assumta
li   om.
sit.
*   V   om.
'   D   add.
.idd.   cum   caro   quam
in;   V
hoc
cap.
eo
accepit,
in
fuit
^   V
hoc   modo   (piaeslioncm
proponit:   Ona
peccato   ohnoxin.
caro
ralione
non
Clirisli   in   Scriptura   dicta
quo   aperitur
pcccatrix,   sid
fuisse
similis,
est
quare   obligala   peccato   non
faerit.
