---
page: 548
pdf_page: 12
sortable_pagination_id: "548"
---
548
CAPITULA.
LIRKR
111.
[)ISTINCT10   XXX.
inimicos   qiiam
Cap.
unicum.
diligere
meliiis
est
ainicos.
Si
DlSTINCTIO   XXXI.
caritas   semel
Cap.
amitialur
habiia
".
Si
I.
caritas,   cum
non
Qiiare
dicunlur
evacuari,
spes,
scienlia
fides,
et
et
II.
sit   ex
ipsa
parte.
servavit,   quem
Christus   ordinem
diligendi
Si
nos.
III.
DiSTiNcrio   XXXII.
1.   De
Dei
Cap.
caritate
'\
II.   Quomodo   Deus
dicitur   ^   magis
vel   minus   hunc
diligere   ^,
vel
illum.
III.   Quod
dupliciler   inspicienda
Dei.
dilectio
est
a   Deo   uno   lempore   quam
vel   minus
quis   magis
IV.
Si
diligitiir
alio.
Deus   ab   aeterno
diiexit   reprobos
V.
Si
*.
DlSTINCTIO   XXXIII.
I.   De   quatuor
principalibus
Cap.
virtiuibus.
II.   Utrum   f
Angelis
Christo
fuerint
et
in
in
sint.
III.   De   usibus   earum
-^.
DlSTINCTIO   XXXIV.
I.   De   seplem
donis
Cap.
sancti.
Spiritiis
II.   Utrum
Angelis
virtutes,
sint
sint
et
in
'".
III.   Utrum
Chrislo
fuerint.
in
IV.   De   timorum
distinclione.
V.   De
et   *
casto,
et
servili,
iniliali
'.
VI.   Quomodo
castus
'"
differant
et
servilis.
VII.   Quod
sed
timor
dicunlur
inilium
sapienliae,
diffe-
servilis
ct
initialis
renter   ".
VIII.   Quomodo
^   permanet
in   aeternum.
timor
castus
timor   poenae,
IX.
qiii   ^
Chrislo,
vel
servilis
inilialis.
Si
in
fuit
fuit
DlSTINCTIO   XX. XV.
^,   quo
I.   De
Cap.
sapientia
differant
scientia
*".
et
sapientia   ab
qiio
inlellectu.
dillerat
In
II.
dona
numerantur,
Mtriim
qiiae
sint
intellectus
intor
scientia,
et
illa
III.
habel   homo.
quae
naturalilcr
''   V   om.
""   B   om.
<*   B
"   U   om.
hoc
cap.
cap.
itiUgit.
Iioc
lla   VB;
«   Z   om.   reprobos;   B   om.
et   B   add.
ed.
hoc
cap.
lid.
et.
'   Z
''   B   om.
'   D
*   B
eormn.
add.
inimicati.
timoris.
de.
a.
s.
e.
i.
''   V
"   Z   amor.
Ita   U;   D
^   Z   quae
in   quo   ;
quo.
"»
cd.
indif}\'renter.
D   om.;   BD   om.
f   D   add.
'^   B   An,
B   om.   hoc   cap.
pro
in.
fuit.
I)   hona;   Z   om.   numerantur.
in   quo.
