---
page: 549
pdf_page: 13
sortable_pagination_id: "549"
---
o49
CAPITULA.
LIBER
lll.
DiSTiNCTio   XXXVL
virliitiim,   quae   non
\.   De   connexione
separantur.
Cap.
II.   An   cunciae
in   qiiocumque
virtules   pares
sint,
sint.
III.   Quomodo
pendet.
lex
caritate
tota
in
DlSTINCTlO   XXXVII.
mandatis,   quomodo   contineantur
I.   De   decem
in   duobus.
Cap.
in   mundo
II.   Quare   idolum
esse
dicitur.
nihil
III.   Quare
remissio   peccatorum.
proprie   «
sancto
dicitur
Spirilu
in
fleri
IV.   De   sensu
Legis   *.
carnali
spirituali
et
V,   De
furto.
VI.   De   mendacio.
DiSTiNCTio   XXXVIIL
I.   De
triplici   genere
mendacii.
Cap.
II.   De
^   speciebus
oclo
niendacii.
sit   mendacium,   quid   ^
III.   Quid
mentiri.
IV.   Quod   ^   omne   mendacium   peccatum
sit,   sive   f   prosit,   sive   non   ^,   et   quare.
'^   cum
quibus   rebus
V.
non.
periculo
erratur,
vel
In
DlSTINCTIO   XXXIX.
I.   De
Cap.
periurio.
II.   An
sit   periurium   quod   non
est   mendacium.
triplici   modo
III.   De
periurii.
IV.   An
sil   malum.
luratio
V.   De
iuramento,   quod
flt   per
creaturas.
VI.   Quae
por   Deum,   an   quae
gravior,   an   quae
per
crea-
iuratio
sit
fit
flt
per   Evangelium
vel
turas,
*.
Per   Deum   K
VIL   Quid
dicere:
est
VIII.   De
falsos   deos
qui
per
iurant
'".
illis
contra   Deum
IX.   Quod   iuramenlum
facta,   non
promissio
(enenda.
vel
est
facit   quod   "
qui   non
X.
est   periurus
incaute
Si
iurat.
Xl.   De
illis   qui   verborum
caHiditale
iurant.
Xll.   De
cogil   aliquem
illo   qui
iurare
^.
DlSTINCTIO   XL.
J'   Lex
dicilur   comprimere   manum,   non   animum.
I.   Quare
Cap.
II.   Quae
occidens.
lillera
sil
li
III.   De
Legis
Kvangelii
el
dislaritia.
KXPLICIINT   CAPITCLA
''.
"   U   lantnm;   Z   om.   saticlo.
*   V   om.
"   U   novem   ;   D   septem.
hoc
cap.
f   U   qune.
**   Ed.
mcndacium
add,
\\   add.
non.
(Juid
ct
sit
sit,
orii.
9   D   add.
om.
rehus
speciebus   ;
cuin.
prosit.
(/uid.
IJ
*   V   om.
»»   W   om.
"   B   quae.
'   U   om.   hoc
hoc
E.
rap.
p.
caf).
V.
Iia   UV;
^   Z   add.
''   Z
f)e   concitio   Aurelinnensi.
tiune.
ei\.
i\{l(\.   tei'tii   til)rt.
''
