---
page: 591
pdf_page: 55
---
o91
UNICUM.
LIBER
CAP.
DIST.
IX.
III.
DISTINCTIO
IX.
Unicum.
Cap.
De   adoratione   exhibenda   humanitali
Christi.
caro   Chrisli   et   anima   iina   62
Praelerea
oportet,
invesligari
iitriim
eademque   cum
illa   scilicet,   quae
Verbo   debeant
adoratiune
adorari,
animae
exhibetur
carni
enim.
Christi
vel
dicitur.
latria
latria,
Si
cum
soh
(quae
cullus
Creatori
debitus)
servitus
sive
intelligitur
anima
creatura   tantum
exhibetur
caro
creaturae
Christi
vel
sit,
Creatori   debetur;   quod   facienti
qnod
deputatur.
in   idololatriam
soli
""   quibusdam
adoratione,   quae
non
Ideo
videtur,
latria   est,
illa
vel   animam
carnem
adorandam,
quae
dulia
sed
esse
Christi
illa
species   vel   modos
list   enim   cuiusdam
cuius   duas
esse   dicunl.
est,
dulia,   quae
modi
est   quae-
creaturae
exhiberi
potest;
cuilibet
et
"   exhibenda,   non
dam
humanilati
creaturae
quia
Christi
soli
alii
omnem
creaturam
veneranda
hunianitas   super
Christi
est
et
dili-
tamen
non
genda;
debitus
exhibeatur,
adeo,
cultus   divinilati
ut
ei
atque
exhibilione
qui
cultus
reverentia
dilectione
et
sacrificii
in
(iraece   autem
qui
Latine
dicitur
theosebia,
est
pietas,
consislit,
id
est   bonus
eusebia,
Dei
cultus,
cultus.
vel
id
adoratione   cum   63
una
Aliis   autem
humanitatem
Christi
placet,
**   cuius   est
Verbo
esse   adorandam,
non
propter   se,   sed   propter   illud
humanitas
scabellum,
nuda,
nec
unita;
sed
sola
cui
ipsa
vel
est
^'
cum
Verbo,
propter
propter
sed
nec
uniia;
cui
est
illud
est
se,
adoranda.   Nec   qui
hoc
idololatriae   reus   ^
potest,   quia
iudicari
facit
cum
nec
nec
propter
ipsam,
tiumani-
creaturae,
Creatori
sed
soli
humanitate   sua
et
tale
servit.
in
«   Duae
hoc   loaniies
De
'^^
sunt   nalurae   Christi,   ra-
ait:
ita
tioiie   et   modo   dilTerentiae
unilae   vero   secundum   liypostasim.   Unus
^j
^   D   huiusmodi.
<^   B
\\\   U   D
\\\m\
Christi,
est
undf!.
oid,
iiilerl.
I)
pro   neuiro   su-
illum   ;
Ed.
hio
form.i
infni
et
(jiiye
aiili(|uiliis
sa(3|)iiis
co(l(i.
el
**
el   D
l-d.   Z   (intorl.)
add.   iudicjindus   est   vel.
td.   neque.
nieljatiir.
''
\\
''   hd.   V   (posl   corr.j   el   Z   diffcrcnles   ;   Z   corr.   interl.   di/ferenliae.
add.   iJatnuscenux.
F>etr.   Lomb.   Super
191,   K95);   et   Abael.,
Pro   «•quonlibiis
.'i   (IM.
cfr.
1)8,
/'.s-.
«   ^Ao   yap
III,   De   fide   urlhud.
c.   89
(('   L
Sicetnon,
c.   8:
1475;.
17«,
Libr.
''
(P   (j   L
'^'^^   xpontp
^oot'.^   xoO
9i,
1014).
ai
5ia'f   opdJg
xf^Q
«'.olv
^•'iTV
xP"^'^'^^t
