---
page: 550
pdf_page: 14
sortable_pagination_id: "550"
---
mCIPlT   LIBER   TERTIUS
DE   INCARNATIONE   VERBI
ET   HUMANI   GENERI8   REPARATIONE
PROLOr.US
".
InCIPIT
nuuc
inteHigenclis   alque
qiiae   ad   Verbi
perlractandis,
his
lain
^   mysterium   pertinent,   integra   meiitis   consideratione
incarnati
inten-
vel   modicum
fari,   Deo
ut   de
dainus,
revelante,
aliquid
ineffabilibus
^   enim
primo
rationis   ordo
valeamus.
qui
ut
postulat,
Sic
libro
in
mysterio   summae   Trinitalis
irrefragabili   Sanctorum
de
inexplicabili
secundo
diximus,
ac   deinde
libro   conditionis
aliquid
attestatione
in
rerum   ordinem
lapsum
sub
hominisqiie
regulis
certis   auclorilalis
'^
gratiam
insinuavimus,
de
Mediatoris
per
reparalione,
Dei
eius
et
hominum   praestita,   atque   humanae   redemptionis   Sacramentis,   quibus
contritiones   hominis   alligantur,   ac   vulnera   peccatorum   ciirantur,   con-
^'   quarto
libro   disseramus,   ut   Samaritanus
sequenter
tertio
et
in
in
gratia   ad   miserum
medicus
ad
inlirmum,
vulneratum,
ad
accedat.
PnOLOGllS
llXPLlClT
^.
DISTINCTJO
I.
Cum^
ait   Apostolus   ^
igitur   plenitudo   lemporis,   ut
venit
suum,   factum
misil   Deus   Filium
dc   muliere,   factam   sub
lege,
''   adoptionem
fdiorum
ut   eos   qui
erant
redimeret,
ut
lege
sul)
Dei   reciperemus
'.
Tempus
gratiae,   quod
ab
tempus
autem
plenitudinis
dicitur
est   tempus   miscrendi
adventu
Salvatoris   exordiiim
et
suinsit.
Iloc
Ita   U
feliciter;   ed   om.
Ed.   incarnationem,
ct   add.
libri
terlii
(\\\\
^   Z\   auctorilatum.
'^   Z
lia   U   l>;
ed.   om.
om.   mnstcrium.
Hic.
»   Z   om.;
ed.   om.
Ita   U;
add.
])   fjuando.
rc-
Krf.
iu   ;   Erf.
in.
''
^»
ut   adoptionem
ciperemur,
etc.   reciperemus.
scd
iinnotat:
Alii:
Gal.
i,
i.
