---
page: 552
pdf_page: 16
sortable_pagination_id: "552"
---
5o2
LIBER
CAP.
DIST.
III.
II.
I.
non
missus
nullo
initteretur,   ab
Pater
Ideoqiie
est   ».
ne,
est,
si
putaretur.
esse
alio
est   ergo   primo
Missus
qui   *
est;   deinde
Patre
solo
Filius,
^"
etiam
sanctus,
Spiritus
qui
Patre
sed
solus
est
Filio;
Filius
et
^"
Pater.   Quod
est,   non
missus
carne
Spiritus
sanctus,
nec
sicut
in
in   humani-
factnm
ut   qui
ideo
erat
Dei
divinilate
Filius,
est,
in
''
filius.   Non
sanctus   carnem
hominis
Pater
Spiritus
vel
tate
fieret
ne
humanitale,
induit,
alius
divinitate
esset
alius
Filius,
et
in
in
Pater   de   homine   nasceretur.
Deus
ne   idem
Pater
esset
Filius,
et
si
«   Non
Ecclesiasticis   dogmatibus
Unde
Pater   carnem   as-
in
sumsit   neque
tanlum,
qui
Spiritus
ut
sanctus,
sed
erat
Filius
in
homine
hominis
ne
Dei
divinilate
ipse
fieret
Filius,
in
filius,
filii
nomen
aeterna   ^   nativilale   filius.
transiret,   qul   non   esset
alterum
ad
filius,   natus   secundum   veritatem
hominis
ergo
Dei
factus
Filius
est
et   secundum
Deo
naturae   ex
nalurae   ex   ho-
veritatem
Dei
Filius,
mine
non
hominis
non
adoptione,
appella-
ut
veritas
geniti
filius,
filii   nomen
et   ^
ulraque
nascendo
haherel,
sed
nativilate
tione,
in
homo
Non
Deus^
unus
duos
ergo
verus
verus
essel
et
filius.
et   hominem   unum
sed   Deum
Christos,   neque   duos
filium
",
filios,
quem
manentem
duahus
unigenitum
pioplerea
dicimiis,
in
el
non
naturae
naluris
confusis
veritas
substantiis,
sicut
contulit,
el
neque
Timotheani
unitis».
immixtis,
sed
societate
sicut
voliint,
habes,   quare
Filius,   non
Fcce
sanctiis,   car-
Spirilus
Pater
vel
nem
assumserit.
Cap.
II.
Utrum
Spiritus   sanctus   potuerit
incarnari.
Pater
vel
quaeritur,   utrum
sanclus   incarnari
vero
Spiritus
Pater
vel
Si
etiam   modo
possit,   sane   responderi
potesl:
et   [)oluisse
vei
[Hjluerit,
hominem
lam
sumere   "
nunc   carnem
Pa-
olim
posse
et
et
fieri
Filius   homo
Sicut   enim
trem
sanctum.
quain
factus
S[)iritum
est,
sanctus
Pater
Spiritus
potest.
et
vel
[}oluit
ita
*"   B   D   om.
^   Z
"   Z   prim.
adil.   quoque.
Kd.
quin.
oin.
''   V
f   Z
^   Z
ndd.
add.   coufitcmur.
aiuiotal:
Ijf.
ei
Krf.
iidd.
scilicct.
\U.
hoc.   D   unicum,   pro   unum.
nlii   non   habent
jiitemur
originali;
in
Alii:
sic
et
add.   Dcum;   D   add.
*   Z   assumere.
Filium.
(P   L
Timolheo,   Eulychiano.
Timotheani
Cap.
5S,
vocanliir
981).
sic
