---
page: 555
pdf_page: 19
sortable_pagination_id: "555"
---
555
LIBER
CAP.
DIST.
II.
III.
II.
est,   quod
dicimus,   sciendum
considerantes   ad   animae   et
non
turam
Impossibile   enim
rationem   hoc   dicimus.
est   unius
naturae
corporis
""   corpus   et   animam,   ad   invicem   comparata.
dicere   Domini
Sed
quia
plurimae   personae   hominum
sunt,   omnes   autem   eandem
suscipiunt
naturae   —   omnes
anima
enim
ex
et   corpore
rationem
compositi
*   animae
sunt,   et   omnes   naturam
participant   et   substantiam   corporis
possident   —   communem
plurimarum
speciem
differentium
per-
et
sonarum   unam
naturam
dicimus,   uniuscuiusque
personae
scilicet
in   duabus
duas
naturas
habentis
naturis
perfecte
existentis
et
^,
In   Domino   autem
animae
Christo   non
scihcet
corporis.
lesu
et
est
communem
est   ^   nec
accipere.   Neque   enim
speciem
nec
factus   est,
ahquando
Sed   Christus,   ex   deitate
et   humanitate,
fiet   ahus.
dei-
in
et   humanilate   Deus   perfectus,   est   ^   idem   et   homo   perfectus   ^   ».
tate
animam
Totam
naturam,
igitiir   hominis
et   carnem,
est
et
id
horum
non   carnem
assumsit   "
Deus,
accidentia
proprietales
sive
nec   animam
sine   anima,
ratione',   ut   haeretici   voluerunt,   sed
sine
''^
et   animam   cum
carnem
sensibus
suis.
loannes   Damascenus
«   Omnia   quae
Unde
ait^:
no-
in
^   Verbum
""   corpus
natura
assumsit,
Dei
plantavit,
stra
et
scilicet
«   Totum   enim
et   horum
animam
idiomata».
intellectualem,
totus'*
enim
assumsit   me,
sahitem
mihi
Qiiod
ut
inas-
gratificarel.
toti
incurabile   est^^».
sumtibile
est,
Cap.
II.
De   unwne
et   carnis   mediante   anima.
Verbi
et   animam,   sed   carnem   me-
Filius   carnem
Assumsit
Dei
igitur
per   medium
«   Lnitum
diaiile   anima:
intelleclum,   Ver-
est   ^
carni
bum
Dei   ^».
Tanlae   enim
subtilitatis   atque
est   divina
simplicitatis
formato
limo
de
corpori
congruerit,
ul
terrae
uniri
essentia,
iion
mediante
essentia.
rationali
nisi
'^
^   Z
annolavil:   Domini
non
annolal:
delevii,
esl
el
iiiarg.
Erf.
iitlera;
in
'^   D   natura.
^   V   D
'^   Z
Domini
non
oni.
ori^Mnali.
esi
alius.
•uJd.
in
^   V
'J   U
'   Z   add.
ed.   om.
U   Z   B;
quoque.
add.
sumsit.
lla
est.
lla   UV;
in   marg.
add.
carne,
sed
sine   ratione.
ed.
dicii:
Krf.
Alii
et.
**   U
"'   D
oin.;   V   secundum.
in   Z
td.   Dcns;   quod
esl   add.
add.
inierl.
orit,'inali:   quod   enim   inassnmtum,   non   curatum.
Krf.   annoUit:
Ctiristus.
In
>'   B   add.   enim.
add.
inlellccla
et.
l)
''
'   Damasc,
(IMi   h
pariim
lOOG).
inferius
94,
ibid
Ibid.
6;
c.
Darnasc.,
ibid.
