---
page: 556
pdf_page: 20
sortable_pagination_id: "556"
---
536
cap.
dist.
libf\:r
iii.
iii.
ii.
iit   eliam   loannes^
unio
Illa   aiitem
est   adeo,
inexplicabilis
ab   utero   sanctificatus,   se   non   esse   dignum   fateatur   solvere   corrigiam
lesn,   quia   illius   unionis   modum
aliisque   ex-
calceamenti
investigare
plicare   non
erat
sufficiens.
«   Non
verum
non
hominein
sunt
audiendi
Filium
qui
igitur
neque   nalum
falsam   carnem
de
suscepisse
dicuni,
Dei
sed
feinina,
In   quem
et   imaginem
corporis   simulatam
videntibus
ostendisse
».
timent,   quod
errorem   prorumpunt,   quia
non
polest,
scilicet,
fieri
ne   humana   carne
«   et   tamen
inquinetur;
Dei
veritas
sidjslantia
et
per   omnes
faeces   "
istum
radios
visibilem
praedicant,
spar-
solen)
ergo   visibilia   munda   *
eos   mundos
sinceros
servare.
gere,
et
et
Si
visibilibus   immundis
",   quanto
et   non
possunt
coinquinari
contingi
animam
magis
invisibilis   ^
incommutabilis
spiritum
per
Veritas,
et
per   animam
totum
iiominem
corpus
conta-
suscipiens,
sine
sui
et
assumsit,   el   ab   omnibus
minatione
liberavit^».   Kcce
infirmilatibus
aiiimam
Sapientiam
spiritum
per
assumsisse
per
Dei
hic
et
dicit,
animam
Spiritns   enim,   scilicet
pars
corpus.
aiiimae   superior,   maiori
propinquat   quam
anima,   scilicet   ipsa   eadem   secun-
similitudine   Deo
dum   inferiorem   partem,   et   anima   inagis   quam   corpus;   el   ideo   non
in-
congrue   anima   dicitur   assumta   per   spiritmn,   et   corpus   per   animam   ^
Cap.
111.
et   animam
Quod   simul   assumsii   carncm
Vet-hum,
est   concepta   quam   assumta.
nec   caro   prius
et   animam
quaeritur,   utrum   Verbum   carnem
Si   autem
simul
(jiiam   carnem,   vel   carnem   quam
prius   animam
an
assumserit,
ani-
et   ulrum
main;
concepta
caro
utero
prius
Virginis
fuerit
in
illa
absque
assumta;
ambignitale
verissime
poslea
dicitur,
ulla
et
et
hominem
quo
Deus
simulque
totum
ex
assumsil,
assumsit,
quia,
univit   animam
et   carnem
nec
caro
concepta,
prius
et
fnit
sibi
postmodum
assum-
assumta,
conceptione
assumtii
sed
et
in
in
tione   concepta
^.
^"   VZH
soj^des   corponm.
ol   Z   add.
Ed.
Ed.   add.
inqiiiiiari.
pt
(t.
<*   D   om.
^   D
yosi.
p.
i.
Aiigiist.   De   ngoiip   cliristiano
27.
IS,
loan.
Baplisla,
nairatiir
c.
1,
iil
anima
n.   20   (PL
liher   De
300).
40,
Cfr.
loc.
et
.'ipirilu
"*
cit.
\\\s.
\e   (PL
li   (PL
78U).
Sinn.
176,
iO,
Sent.,
72).
Cfr.
Iliigo,
c.
c.
I,
iv.
