---
page: 557
pdf_page: 21
sortable_pagination_id: "557"
---
557
CAP.
LIBER
DIST.
III.
111.
I.
Unde   Augustinus
fide   ad   Petrum
libro   De
«   Firmis-
^:
in
carnem
dubites,   non
sime
sine
Christi
divini-
nullateiius
tene,
et
Virginis,   priusquam
tale   conceplam
susciperetur   a   Verbo,
utero
in
ipsum   Verbum   Domini,   Verbum   ^   Deum   suae   carnis   acceptione   ^
sed
conceptum,   ipsamque   carnem
incarnatione   conceplam».
Verbi
Idem
Dei   hominumque
«   Non
De
Trimtate^:
esset
libro
in
'^   homo,
utroque   unus
esset   idem
Deus,   idem
mediator,
et
nisi
in
verus,   quam
formam,
susceptam,
servilem
Trini-
solo
tota
Filio
fecit.   Non   aulem
cuius   una
voluntas
in   utero
operatio,
est
et
^*
tas,
et   postmodum
prius   caro
suscepta
Virginis
venit
divinitas
in
est,
mox
Verbum
in   ulerum
carnem,
sed
ut
servala
venit
veritate
^,
est   ^   homo,
factum
caro
propriae
naturae,
perfectus
est
et
est,
id
el   animae
natus
carnis
veritate
est
».
in
etiam   Gregorius^
De
Moralibns
«   Angelo
hoc
ait:
in
in   utero,   mox
inox   Verbum
nuntianle
adveniente,
Spiritu
et
iiitra
uterum   Verbum
caro   ».
DISTINCTIO
111.
Cap.
I.
De   carne   assumta,
qualis   ante
fuerit,
priusquam
Quaeritur
etiam
de   carne
Verbi,
conciperetur,
an,
10
lalis   assumta
et   an
Verbo
obligala
peccalo,
fuerit
fueril
*.
Sane
Sanclorum
iuxla
potest
credi
oportet,
dici
et
atlesla-
''
ipsam
fuisse   obnoxiam,
lionis   convenienliam,
prius
peccato
sicut
'>   V   a   couceplionc.
lla   UD;
V.;   V
ed.   om.
V.
V.
oin.
1).
I).
e(.
IJ
U   M.
«*   V   om.
'   D   postea.
r   Z   ydd.
\U\   U   V;
ed.   om.
Virginh.
''
'J
*   V
*   Z   annunliante.
iunior,   om.
in   Moralihns.
oin.
*   Cap.
(P   L
48
772).
40,
in   iiiuim   colleclis.
Scilicel   v.iiiis
iii   locis
Pro|».
ppima;   Non
II.   Ue   Trin.
videlur
esse
esset
.   7
ex
n.   0,   et   IV,
elc.
rollecl;i
c.
.'J,
(P   L
prop.:   Nov   autem
42,   850,   89o   el   seq.,   009).
c.   20,   n.   30
Seciinda
ct
8,
eic.
occnnil
sensiim
22
rHioad
(P
Eurhirid.
Xlli,
1031).
17,
42,
c.
n.
Cfr.
eliaiii
I.
n.   H
(PL
Sermonem   Ariauorum
Coutra
36,
iO,
250),
c.
(V
et
lihr.
r.
\.
Convenil
688).
riinm
senlcnlia
verbis
42,
(irc^or.
cl
in
iioiiiuillis
iiiox
lo(()
n.   85   (P   L
cilando.
XVIII,
Iliigo,   Suui.
52,
76,
Liljr.
90).
Cfr.
c.
5   (PL
I)e   Sacram.,
Sent.
16;
(l
176,
381).
73,
c.
ir.
1,
p.
I,
c.
II.
LoMBARDtk.
II.
