---
page: 559
pdf_page: 23
sortable_pagination_id: "559"
---
559
ET
CAF.
LIBKR
DIST.
III.
III.
II.
III.
fit   quod   ante   diximus^   carnem
Ex   his   perspicuum
scilicel   Verbi
et   assumtam,   eandemque,   immo   tolam
simul   conceptam
Virginem,
praeveniente,   ab   omni   labe   peccali
Cui
sancto   "
castificatam.
Spiritu
«   novo   more   generandi,
ut
coitu   viri,   sine
potentia
sine
collata
est
utero   Virginis   celebraretur   conceptus   Dei   et
concipientis,
libidine
in
caro,   quam
Deus   ex
«   Ula   enim
^   ».
hominis
unire
Virgine
sibi
«   Hanc
nata   est^».
peccato
dignatus
concepta,
sine
sine
vitio
est,
cuiusquam
aereae,   non
carnem
caelestis,   non
lamen
non
alterius
est   omnium   hominum   caro*».
eius,   cuius
naturae,
pules
sed
esse
Cap.
II.
Quod   nullus
sine   peccato
excepta
Virgine.
hic,
esl
Quod   aulem
ab   omni
peccato   immunis
sacra   Virgo   ex
tunc
12
exsliterit,   Augustinus
libro   De   natura   et
evidenler
ostendit,
in
«   Excepta
de   qua   propter
gratia
Virgine
inquiens
Maria,
sancta
prorsus,   cum
honorem   Domini
nullam
de
haberi
peccatis
agitur,
scimus,   quod
(inde   enim
volo   quaestionem
plus
gratiae
col-
sit
ei
ad   vincendum   ex   omni
quod
parte   peccatum,
lalum
concipere
ac
meruit,   quem
constat   nullum
habuisse   peccatum);   hac   ergo
parere
omnes
Sanctae
congregari
Virgine
excepta,
Sancti
possent,
et
si
peccalum
et   quaererelur   ab
eis,   an
quid
responderetur,
haberent,
nisi   quod   loannes   ait^:
Si   dixerimus,   quia   peccatiim   non   ha-
ipsos   seducimus   »'t
llla   autem
bemus,   nos
Virgo
gra-
singulari
ut   ipsum
est   atque
praeventa
haberet
venlris   sui   fruc-
replela,
lia
Dominum
lum,   quem   ex
^   »;
habuit
universitas
«   ut
illud
inilio
hominis,   tantummodo
quod
nasc<'batur   ex
propagine
primi
generis
et   non
criminis   originem
duceret
Cap.
111.
in   Ahraham,
Quare
Ch?istus   non
fuit   decimatus
sicut
Levi.
Cum   aulem
verbis   ex-
excellentia
caro,
cuiiis
singiilaris
13
illa
non
Verbo
iinila,   obnoxia
antefpiain
fuerit   pec-
plicari
valet,
es.set
«   V   om.
*   V   Z
oni.
fkits.
de,
ct
Fiilgeiil.,   Dr   fide   ad   Pelnm,   c.   2,   n.
16   (P   L
40.   7o8).
Disi
''
c.
iilt.
II,
n.   42
(PL
2G7).
15.
supcriiis.
ininicdjytc;
Cfip.
ii,
n.
lljid.
\\)\i\.
.'Hi,
I,   c
Iliigo,   Sum.   SenL,
16   (PL
1,8.
176,   73).
loun.
Cfr.
/ide
J)e
tr.
I.
ad
(P   L
17
Trin.
758).
1'etruTn,
XIII.
40,
n.
18,
J)e
2,
c.
c.
»*
Aiik'«isl.,
23   (PL
1032).
n.
42,
