---
page: 592
pdf_page: 56
---
592
UNICUM.
LIBER
CAP.
DIST.
IX.
III.
et   homo   perfectus,   quem
est   Deus
Christus
adora-
perfectus
igitnr
mus   cum   Patre   et   Spiritu   °,   una   adoratione   cum   inconlaminata   carne
dicentes   —
inadorahilem   carnem
in   una
adoratur   enim
non
eius,
est   —   non   creaturae   ve-
hypostasi,   quae   hypostasis   generata   ^
Verhi
iit   nudam   carnem   adoramus   sed
iNon   enim
nerationem
praebentes.
^"   unitam
in   unam   hypostasim
Dei-Verbi   duabus   reduclis
ut
deitati,
Timeo   carbonem
hgno
copulatum
propter
ignem.
taiigere
naturis.
utraque
Adoro
unitam
simul
propter
mei,
carni
Christi
deila-
"^
unam
non   enim   quartam   appono   personam
lem
sed
Trinitate,
in
personam
carnis   eius».
Verbi
confiteor
et
humanilatem
una
verbis
adora-
insinuari
videtur,
Christi
His
tione   cum
esse   adorandam.
Verbo
^   ex   sermone   ^   Domini,   ubi
De   hoc   eliam   A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
dicit
Non
vestrum,
turheliw
cor
«   Dicunt
Filium
haeretici,
dicil:
ita
Deum,
respondendum
Quibus
non
sed   creatum.
natura
esse
est,
est   Deus
Filius   non
creatura,   nec   colendus   est
natura,
sed
quia,
si
Deus   adorandus,   dicenle   Apostolo^:
Coluerunt
omnino,
nec
ut
et   servierunt   potius   creaturae   quam
Creatori.
est,   quod   carnem
Quid
«   Sed
hoc   replicabunt   et   dicent:
ad
illi
simul   cum
eius,   quam
divinitate   ^   ado-
non
creaturam
negas,
esse
minus   quam
''   deservis?
non
divinitati
ras,
et
ei
cc   Ego   dominicam   carnem,   immo   perfectam
in   Christo   humanita-
adoro,   qnod
suscepta
unita
esl;   ut
tem,
divinitate
ideo
et   deitati
sed   unum   eundemque   Deum   et   hominem,   Dei
non   alium
et   alium,
si   hominem
Denique
Deo,
separaveris   a
Filium
esse
confitear.
illi
nunquam
quis',   purpuram
vel   diadema
credo
nec
servio;
velut
si
ea   conabilur   ^   adorare   ?   Cum
nunquid
vero
iacens
regale
inveniat,
ea   cum
periculum
rege
mortis
rex
indutus,
incurrit,
ea
fuerit
si
Christo   Domino
humanita-
Ita   etiam
adorare
contempserit.
quis
in
unum
nudam,
unitam,
non
tem
solam
sed
divinitati
scilicet
vel
Filium,   Deum   verum
et   hominem   verum,
si   quis   adorare
coiilemp-
aeternaliter   morietur
».
seril,
'^   Z
"   U
Christi
igilur
add.
iiiierl.   sancto.
genita.
oin.
V)
'^
^   V
Kd.   utramque
naturam.
od.   add.
ser-
Dei   ;
iu
Dei.
Iirf.
'   Z
moue,   D   de
^   Z
^   Z
pio
oin,
deitati.
deitate.
vcrbis,
c.
s.
*   Z   add.
quis.
verbis   Dom.{Pl
58)   De
39,   2200);
iippendice,
Servi.
alins
(in
2i{\,
n.
Roni.
2j.
Abacl.,
loc.
et
loaii.
I   i,
I.
cit.
1,
