---
page: 563
pdf_page: 27
sortable_pagination_id: "563"
---
o63
LIBFR
CAP.
DIST.
IV.
III.
II.
conceplns
de
Christns
ipso
tribiialur
naliis
et
opiis
saepiiis
el
*,
nnemorelnr.
Non
sanclo
saepins
operatio
incarnationis
Spiritni
ideo
eniin
*,   quod
sed
Patre
ac
solus
eani
sine
altribuitar
ipse
Filio
feceril,
et   donum
Filii   \
sanctus
quia
cnritas
Patris
Spiritus
et
et
est
'^
^   caro   faclum
Verhum
inaestinia-
Dei
caritate
est
et
^,
ineffabili
"^
univit   formam
Non
^   Dei   dono
igilur   ^
Dei
servi.
Filius
sibi
bili
Patrem
frequens   denominatio
sancti   ab
opere
Spiritus
Fi-
vel
illo
potins,   uno
nominato,
lium
sed
sicut
inlelliguntur,
secludit,
tres
aliis   operibus
saepe
^.
in
fit
Unde   Augustinus,
super   hoc   movens   quaestionem,
liunc
in
«   Cum
modum   eandem
Enchiridio^,
inquiens':
delerminat
ita
in
quam
Virgo   concepit   et   peperit,   quamvis   ad
solam
creaturam
illam
fecerit  —   neque   enim
personam
pertinentem,
tota   Trinitas
se-
Filii
sunt   opera   Trinitatis   —   cur
in   ea   f^icienda   Spiritus   sanctus
parabilia
et   ^   quando
iinns   Trium
?   An
aliquo   opere
solus   nominatus
est
iii
universa
vere
nominatiir,
operari
Trinitas
inlelligitur   ?
et
esl,
Ita
exemplis
potest».
doceri
qnaestionem   eiusdemque
propositam
ex[)ositionem.
Audistis
Cai>.
II.
Quare   dicatur   Christus   conceptus   et   naius   de   Spiritu   sancto.
diutius   immorandum.
mo-
«   Sed
enim
non
hoc
*^
19
est
Illud
in
vel,   quomodo
sancto,   cum
natus   de
Christus
dictus
Spiritu
est
'"'
nullo   modo
*   ».
Spiritus
sancti
filius
sit
dicturi   sumus,   patrem   hominis   Christi   esse   Spiritum
«   Nunqni<l
s;inctum,   ut   Deiis   Pater   Verbum   genuerit,
Spiritus   sanclus   hominem,
ex   qua
(^hristus   unus
utracpie
Dei
su[)Stantia
Patris
esset,
el
filius
secundum
Verbnm,
secundiim
homiiKMii
sancti
S[)iritus
et
",
filius
quod
eiim
Matre
de
sanctus,
Viigine
lan(|uani
eius,
S[)iritiis
[)ater
audcbit,   cum
hoc
absiirdnm,
genuisset?
diceif;
lioc
(Juis
sit
ita
iit
<=   V   om.
''   V
l>J.   nltribnntw.
tvifniilur.
iuiirstimabili.
Va\.
''   V   om.
*   V   Z   H   D
f   VA.
^   Z   enim.
h   om.
adrl.
Dci.
iwffnbili.
*   C
U   V;
pro
Ptinm.
hnc.
"'
.soliitioncni
rcl.
.'idd.
liir,
<•(!.
li.i
///
*•   V
quod.
idfo.
inlLTJ.
.'MJd.
li
\hu\.   c
disl.   Wll,
1,14,
Sful.
Cfr.
rl
|{es|)ic.
I(»;m.
'^
«'1
i.
I.
38   (PL
»   Qip.
251).
Augiist.
Phil,
7.
ihid.
40,
2,
