---
page: 564
pdf_page: 28
sortable_pagination_id: "564"
---
564
LIBKH
CAP.
DIST.
IV.
III.
II.
«   Pioinde   rum
aures
nullae
fidelium
valeant
sustinere
fa-
id
nalum
Chrislum
de
Maria
ex
teaimir
sancto
Spirilu
Virgine,
""
Virginis,   cum
quomodo
non
Spiritus
et
filius
saiicti,
sit
filius
sil
el   de
Procul   dubio
et   de
explicare
nalus,
difficile
sit
est.
illo
illa
non
de
illo,.   ut   de
de
de
malre,
autein
ut
patre,
sic
sic
illa,
natus
est
».
«   Non
concedendum
autem
quidquid
de
aliqua
na-
20
re
est
'',
filium   nuncupandum.
continuo   eiusdem
Ut   enim   omit-
rei   ^
scilur,
capillum   \
aliter   de
pediculum,
tam,
liomine
nasci
filium,
aliler
haec   ^   omittam,
liimbricum,   quoruin
quo-
ut   ergo
est
nihil
filius;
niam
nascuntur   ex
comparanlur,
deformiler
qui
tantae
certe
rei
aqna
rile   ^   quispiam
non
aquae
Spirilu   sancto
eos
di-
el
filios
ergo
et   "
malris
sed
(Jicuntur
Dei
Sic
xerit,
Kcclesiae.
Patris
filii
nec   tamen
de
natus
sanclo
Spirilus
Spiritu
Christus,
est
est
filius
e   converso   non   omnes
filii,   con-
qui
sancli;
dicuiitur   alicuius
siciit
sequens
adop-
ut   de
illo   etiam
qui
dicanlur,
ut
esse
nati
est,
illi
gehennae   ^,
non
Dicuntur
ex
etiam
sed
tantur.
in
nati,
illa
lilii
«   Cum
ahquo
de
nascatur
praeparati
itaque
aliquid,
illam
et
».
•'
rursus,   omnis
non
filius,   de
nec
qui
ut
dicitur
filius;
illo
ita
sil
iste,   quo
inodus
natus
cuius
profecto
nalus,
dicitur
esl
filius;
sit
sancto   non   sicul   filius,
Maria
Christus   de
el   de
Spiritu
sicul
filius,
insinuat   nobis   gratiam   Dei,   qua   homo,   nullis
praecedentibus
meritis,
in   ipso   exordio   naturae   suae,   quo   esse   coepit,   Verbo   Dei
copiilaretur
idem
tantam
qui
personae
unilalem,
ut
esset
Dei,
Filius
filius
in
et   sic   in   nalurae   humanae
hominis,   qui   Filius   Dei
homiiiis,   et
filius
fieret   quodam   modo
susceplione   ^
liomini
naturalis,
gratia
ipsa
illi
Quae
qua   nulhim
per
peccalum.
Spi-
admillere
ideo
gralia
[)ossit
Deus,
sanclum
quia
proprie
ut
ritum
est
ipse
est
significata,
sic
Dei   domim
ergo,   quod
«   Per
de
sanclo
hoc
etiam
S[)irilu
».
sit
gratia   demon-
quain
quid
esse
Christi
nalivitas
dicitur,
aliiid
i[)sa
Verbo
modo.
homo,
esl   ad-
Dei
mirabili
stratur,
(jua
et
inefTabili
^   »
replelus
iunclus   alque
concretus
divina
gralia
cor^^oraliter
et
''   V
''   V   credemUm.
''   V
**   D   om.
"   U   confilmmur.
atld.
sil.
*   Z
f   Z
add.   m\unm.
add.   snnctne.
eius.
;uld.
alUer.
recle.
lui.
*   V
conceptione.
Respic.
loan.
superius.
5.
Ibid.
infra.
paiilo
3,
ibid.
Aiig.,
(PL
40.
39
Mauh.
Ibid.
Enchir.
252).
Aug.,
40,
c.
23,
15.
c.
37;
41.
Ibid.
cl
c.
c.
