---
page: 566
pdf_page: 30
sortable_pagination_id: "566"
---
MBKR
066
CAP.
DIST.
V.
III.
l.
est   nm   pennixlione
sanguiriis   coagulo
adniixto
generare,   aliud
el
""
Possunt
filios   homines
generare
procreare.
sed
hoinines
virlnle
"*,
Apostolus
non
quare
non
factnm,
sed
Ecce,
facere.
dixit
et
nativilas,   quae
ne
naluin,
eius
no-
sine
scilicet
seuiine,
'^
fuil
viri
conncitur   seminum
pularetur,   quae
commixtione.
slrae
similis
cum
Apostolus^,
aulem,
ex
facLuni
Ideo
diceret
addidil
semine
David,
intercessit   semen
non
hominis
quia,
con-
elsi
in
quia   ex
tamen,
ceptione
carne
formatus
Christus
ea
Virginis,
esl,
est   ^   ^
quae
constat   ex
semine,
recte
dicitur
(juia
fjiclus
DISTINCTIO
V.
Cap.
I.
vel   naluram
vel   natiira   personam
Si   persona
assumsit,
si   natura
Dei   incarnata
et
sit.
oportet,   cum
coiistet,   Verbum
ex
praemissis
23
inquiri
f^raeterea
Dei   carnem   et   animam
in   unitatem
simul
assumsisse
[)ersonae,
qiiid
horum
concedendum
personam,
persona
potius
scilicet
qiioii
sit,
personam
naturam,
naturam,
natura
nalura
persona
vel
vel
vel
naturam
dici,   divinam
et   an
conveniat
assumserit;
incar-
esse
ita
et   Verbum
sicut   Deus
incarnalus
sane
iiicarnatum
natain,
dicitur.
iuxla   sacrarum   auotorita-
Haec
sive   quaerendi
inquisitio
ratio
tum
implicita   atque
parlim
[wrtim
vero
ex-
perplexa,
testimonia
plicita   "
aperta.
et
est
'   ambiguitate   verum,   quod
Certum   enim   est   et   sine
non
natura
naturam
persona
assumsit
nec
[^ersonam,
sed
[)ersona
[)ers()nam,
^.
Quod
Sanctorum
subditis   comprol^atur
lestimoniis
astrui-
24
et
tur   documentis.
"   V   snnguine   congulato,   pro
^   D   om.
*   U   add.   enim.
Ed.   om.
c.
.s\
*   V   om.
f   Z
se   diceudum;   V
^   B   an.
add.   ex
e,r   semine.
add.
inlerl.
*   D
^   Z
add.   omni;   V   om.
sod
expticatn,
corr.
expticita.
vel
inlorl.
est.
*   V   probatur.
'   Qnao
Hom.
3,   sumla
ad
hoc
praocedunl
Glossa
cop.
siinl
in
in
c,\
1,
inchoata   Epistolae   ad   liom.   n.
Uiigo,
i   (PI.   35,   2090).
.Vutjiisi..   td-posU.
^f,.
Sum
9   (PL
70,   393
II.   De   Sacram.   p.
el   sqq   );
ac
176,
15;
Sent.,
l,
c.
c.
ir.
1.
Epitome
et   non
c.   24
63
Pseudo-Abaoj.
el   64;
Abael.
Sic
ac
Tlieol.
clirist.
cc.
(PL
178,
1431,
1732).
