---
page: 567
pdf_page: 31
sortable_pagination_id: "567"
---
d67
LIBER
CAP.
DIST.
V.
III.
I.
Ait   enim   .\ugustinus
libro   De   fide   ad   Petrum
«   Dens
^:
in
diim
ex
conciperetur,
unigenitus,
Vir-
carnis
accepit
veritatera
virginitatis   servavit   in   Matre».
et   cuni   nasceretur,   integritatem
gine;
Deus   humanam
naturam
paiilo   post^:
«   Hic
unilatem
El
per-
in
""
humilians
sonae
per
misericordiam,
incorruptae
qui
suscepil,
se
implevit.   Formam   ergo
Virginis   uterum
ex
nascilurus
ea
servi
^,
in   suam
accepil   Deus
ille   personam
naturcun
servi
».
est
id
«   Deus   enim   Verbum
Item   *:
accepit   personam   hominis,
non
sed   naturam   ».
Item   ^:
Filius   unigenitus,   ut   carnem   hominis   animamque
«   Dei
carnis   animaeque
mundaret,
ralionalis   incarnalus   est   ».
susceptione
evidenter   ostenditur,   non
pluribus
auctoritalibus
His
aliisque
'^
naturam
personam,   sed   personam   naturam
nec   personam
personam,
accepisse   ^
articuio,   utrum
De   quarto
vero
natura   na-   25
quaesiionis
scilicet
turam
scrupulosa
est,   quia
etiam
assumserit,
doclos
quaestio
inter
hoc   plurimum
qui
videnlur,
auctoritate
dissentire
praeclari,
el
in
^   doclores
lantum
Nec
Pagina
sacra
aliisque
exstilerunt.
in
alii
a.liis,   verum
ab
etiam
iidem
dissonare
videntur,
sicut
se
ipsis
''
subiecta
docent.
capitula
enim
traditum
Legitur
Toletano
octavo
Concilio
sic:
in
'^
et   cum
Verbum
caro   facium
«   Soliim
in   nobis;
habitavit
est
et
hominis  —   quoniam
sit   formationem
Trinitas   operata
suscepti
tota
Trinitatis   —
solus   tamen
opera
sunt
accepit
inseparabilia
Filius
hominem
non
unitatem
divinae
singularitatem
personae,
in
in
commune
quod
id   quod
proprium
non
naturae,
est
est,
id
Filii,
Trinitati
est
Item
<«   Unius
undecimo
Toletano:
substantiae
Ojncilio
in
credimus   Deum
tamen
sanctum,   non
Patrem
Filium
Spiritiim
et
et
.Maria   Virgo   genuerit,
dicimiis,   ul   huiiis   Trmilatis   unitatem
sed
tan-
suae
nostram
unitalem
Filiiim,   qui
natiiram
persoiiae
turn
soliis
in
Triiiitas   operata
Incarnationem
l^lii   Dci
qiioque
tota
assunisll.
hiiiiis
''   Z
;   V
^»   Ed.
plnrimis.
VA.
oni.
n.
orii.
gic.
c.
s.
({110(1.
i.
'   D
cl   Z
VA.
doctiorcs.
IM.
ipsi.
(iSAum.sis.se.
(iliis.
''
I)
''
*   B
sed
lecle
ed.
orn.
(TrotUM';
sexltt.
oriines
corld.,
etifim.
N'
lla
17   (PL
Hcspic.
H.
Cap.
|H.
758).
^O,
2,
n.
IMiil.
II/kI.
fi.
2,
11.
'-'
Ibid.   c.   17   (PL   40,   772).
Coiic.   VI,
-iO,   7\:jH).
n.   17   (Pf.
AiJg.,
c.
lln<l.
2,
4,   apud   Isidorum   Mercnl.   (P
(IM.
prolo^^o
cap.
130,
487).
1   .{0,
:;.')<>).
lii
I,
