---
page: 569
pdf_page: 33
sortable_pagination_id: "569"
---
o69
LIBER
CAP.
DIST.
V.
III.
I.
illo   formae   nomine
naturalem
pleniliiciinem   ciebere   inlel-
lenere,
in
in   natnra   Dei   Patris   semper
In   forma
quia
Dei
igitur
erat,
",
ligi.
"^   *nalus
erat,   de   quo
erat   ».
Hilarius   quoque
De
«   Esse
Trinilate'^
XII
libro
in
ait:
in
est,   quam
manere
non
forma
natura   ».
in   Dei
Dei
intelligentia
alia
**,   nomine   formae
fieri   nalurae,   et   audi-
intelligentiam
Didicisti
Dei   formam
suscepit;   unde
forma
sti,   quod
consequens
servi
est,
divina   naturam   humanam
quod
nalura
susceperil.
eliam   Hieronymus
Quod
ExpUinalione   fidei^
evidenter
in
«   Passus
insinuat   inquiens^:
iion   putative,   sed   vere;
Dei
Filius
est
secundum
id   est   non   secundum
est,   quod
passus
poterat,
illud
pati
secundum
substanliam,   quae
quae
assumsil,
sed
illam
illam,
as-
Ex   quo
sumta   est».
apparet,   divinam
subslantiam
assumsisse
hu-
manam.
verbis   autem   Augustini
Ex
superius
adhibita
di-   28
positis,
videtur,   solum   Verbum   carnem
et   naturam
factum,
innui
ligentia,
suscepisse   humanam,
naturam   eandem   accepisse.
et   divinam
solum
Ait   enim*:
quod
solum
nos
per
hoc,
reconciliavit
«   Ti-initas
sibi
Verbum   carnem   ipsa   Trinitas   fecit.
In   quo   sic
incommutabilis
veritas
divinae   humanaeque
sicut   vera   semper
manel
ut
nalurae,
eius
est
^   semper   atque   incommuta-
divinitas,   quam   de   Palre   habet,
vera
ila
sibi   unitam   summa
bilis   eiiis   sit   humanitas,   quam
divinitas   gerit   ».
•'^
et   solum   Verbum
dixit   carnem
humanitatem
factum,
Ecce,
di-
et
unilam.
vinitati
«   servilem   formam
Idem   quoque
superius
solo
dixit,
Eilio
susceplam,   quam
Trinitas
fecit».
tota
est   agnoscere,   quam
lam   ^
super
diversa
multiplicia
et
facile
ideoque
tradiderunt;
ea
quaeslione
auctores
posteriores
pro[)osita
praedictis   occasionem   sumenles,
conlrarias,   ex
varias   atque
legenles
promunt
sententias.
conlradiclionis   nolam
Nos   aulem
omnis
mendacii
sacris   29
et
Paginis   secludere   cupientes,   orthodoxis   Patribus   atque   calholicis   doc-
consenlimus
pravae
notatis,
toribus,
sus()icione
intelligentiae
riulla
<*   \
''   Z
'   Z
jidd.
(liccns.
qiui.
cr^jo.
inlerl.
t)d.
''
7»//.
orii.
'^
f   V   Z
li   D
^   Z   suprrma.
oin.
ipre.
I)
'•
I,   c
»   Ad   DamanHm
6   {VI
(V\.
Niim.
170).
30,
Disl.
436).
40,
3.
*   !k
fide   ad   relrnm   c
23
700;.
Disi.
r.
n.
3.
40,
2,
ff»
II,
\.
