---
page: 572
pdf_page: 36
sortable_pagination_id: "572"
---
072
CAP.
DIST.
I.IBER
V.
III.
III.
illa^   el   anima
illa,   nna   coinposita
non
erat   ex
carne
persona   (juain
Verbum
uniendo
accipiendo
sed
acceperit,
nnivit,
accepit.
et
opponilur,   quod
a   quibusdain
personain
assumseril
Hic
34
per-
enim
Persona
«   subslanlia
sona.
individuae
natu-
rationalis
est
''   autenrest   anima;
hoc
animani
rae
assumsit,   et   per-
igitur
»;
si
sonam.
quia   anima   non
persona,   quando
ideo   non
Qiiod
sequilur,
est
unita   personaliter,   sed   quando   per   se   est:
absoluta   enim
est
rei
alii
nunquam
Illa   autem   anima
a   corpore
persona
Angelus.
sicuti
est,
fuit,   quin
ideoque
coniuncta
non,
ea   assnmla,
esset
per-
rei
alii
est   assumla.
sona
probare,   Verbum
Aliter   quoque
nituntur
Dei
per-
assiimsisse
35
bominem
sonam,
quia   assumsit   aliquem
liominem:
assumsit
eiiim
;   ergo   aliquem   hominem.
lesum
Christum
assumserit,   Augusti-
hominem
Quod   aulem
lesum   Christum
nus
Syinboli^^   sub   analhemale
Exposllione
tradit   dicens:
«   Si
in
homiiiem
Christum
atque
a   Fiho   Dei
quis
dixerit
lesiim
crediderit,
assumtum
non
aiiathema
fuisse,
».
sit
^   huiusmodi
Qui
etiam
pluribus
scriplurae
ulitur
locis
in
lo-
homo
homo
Verbo
assumtus   »
cutionibus:
est
ille
ille
Chrlstus   ».
factus
est
VA   Propheta,   de   homine
Christo   loquens,   D^o
d^\\,^:   Beatxis,
quem
assumsisti.
elegisli
et
aliquis   homo
Ex
videtur,   quod
assumlus
quibus   consequi
sit
ila   persona
Verbo,
persona
sit   assumta.
et
quia   hoc   nefas   est   dicere   aut   sentire,   praemissae
Sed
locntiones
36
similes   secundum
sane
debent,
eisque
intelligentiam
accipi
haiic
quidam
hoino
hoino
dicatur
Christus,
hoino,
sive
sive
ul
ille
unilus   Verbo,   non   quia   hominis   persona
assumtus   a   Verbo,
sive
sit
unita   Verbo
illa   assumla
assumta
quia
illa   et   caro
sed
aniina
vel
^*,
in   quibus
hominis,
persona
Verbo,
sunt
Dei
unita
et
subsistit
et
respicias,   cum   assumtum,
hominis   naluram,   non   ad   personam
ul   ad
''   V
"   V
**   B   om.   A
Verbo
Vevbo.
add.
Ed.
haec.
oiu.
Dei.
sive...
noclhiiis   De   Unn   Pcrsona
el   duabus   naturis
1313
(P   L
6i,
seq.).
et
c.
esl   Scnno   233
I.   De
iiiscribiliir   Serm.
129   de
Polius
lenipore),
fide
qiii
(iilias
nppendice   (P   L
Enarrnt.
2176).
56,
Ps.
el
39,
n.
catfiolica,
n.
in
in
2,
'J
(P   L
7   (PL
30
praedest.   Sanctor.
665,   778);   L
6i,
36,
Ps.
in
n.
15,
l)c
c.
ii.
9SI);
Psalm.
Pseudo-.Abael.
4i,
loc.
5.
cfr.
cil.
6.i,
