---
page: 577
pdf_page: 41
sortable_pagination_id: "577"
---
577
LIBER
CAP.
DIST.
VI.
III.
III.
vis   dicalur   facta   persona   hominis.   Facta   est   igitur   illa   persona,   ut   qui-
busdam   placet,   quoddam
subsistens   ex   anima   et   carne,   sed   non
est
facta   persona,   vel   substantia,   vel   natura.   Et   in   quanlum   est   illud   sub-
in   quantum   autem   Verbum
est,   simplex
sistens,   composita   est;
est.
boc   Augustinus
De
libro   Sententiarum   Prosperi^
in
ait:
41
«Modisomnibusapprobare   conlendimus,   Sacrificium   Ecclesiae   duobus
constare,   duobus   confici
:   elementorum
specie   et   invisibili   Do-
visibili
*,   Sacramenlo
mini
et   sanguine
carne
Sa-
lesu
re
Christi
nostri
el
persona
est   corpore
cramenti,
constat
Christi
Chrisli;
sicut
et
id
et   homine,   cum
sit   Deus
Deo
conficitur   ex
verus
Christus
ipse
et
^"   homo;
quia   omnis   res   illarum   rerum   naturam   et   veritatem
verus
continet,   ex   quibus
conficitur».
se
in
Damascenus^:
loannes
In   Domino
De
hoc   eodem
no-
cognoscimus   %   unam
Christo   duas   quidem
stro   ^
au-
naturas
lesu
^   compositam».
hyposlasim   ex
tem
«   Incarnatus   est
utrisque
igitur
^   primitiam
Virgine   assumens
Christus,   ex
noslrae   massae,
ut
ipsa
^   hypostasis   ef^   com-
carne   ^   hypostasis,   quae   Dei-Verbi
exstilerit
in
;   com-
fiierit,   quae
prius   simplex
erat   Verbi
hypostasis
posila
facta
vero   ex   duabus
humanitate;
naturis:
posita
deitate
perfeclis
et
"^   de-
filiationis   characteristicum
Dei-Verbi
ipsa   divinae
el
ferat
et
idioma,   secundum   quod
terminativum
Patre   et
Spiritu
divisa
est
et   "
et   determinativa   idiomata,   secun-
carnis   characteristica
sanclo,
dum   quae
reliquis   hominibus
Matre
difTerat
».
el
«   Unam
Item'*:
hypostasim
confitemur
Dei
dual:)us
in
Filii
et   ^
humanitatis,
habentibus,
naluris
perfecte
se
in-
deitatis
et
carnatam   eandem
naturas   custodiri   et   ma-
hypostasim;   et   has   duas
secundum
non   seorsum
partem
post   unionem,
nere
ipso
et
in
'''
in   unam
composilam
ponentes   singulam,
hy-
invicem
sed
unilas
scilicet   veram
postasim.   Substanlialem   enim
inquimus   unionem,
et
*   U
Ita   UB;
ed.   quiddam;   Z
vel   quidam.
add.
corr.
inlerl.
scilicet.
^   U   add.   sit.
^   D   orn.
^   D   assnmmdo.
^Kd.   ulriusque.
\)   agnoscimus.
(interl.)   VZB;   DA
'   Z   add.
Ita   U
carnis,
ed.
carni,
in.
esl.
oiii.
iiitorl.
"'   Z   B
"   Z   add.
'   Z
et   B
Kd.
divinitaU.
id
ferat.
orii.
est.
'"   Z
'   V
^   Ed.
deiUUis   ;   Z
Kd.
Christo.
id
divinitalis.
et
est.
oiii.
lla   U   VD;
'   U
add.
ed.   partes.
sihi.
Ivoric   (m-
Haec
non
Ncrliolcnus
apiid
Aiig.
sed,
legiintur,
siiiiiuiitur
c.\
v.   WM
I.   Panormia
noiensi,   Decretum
(P   K
152,
1075).
101,
el
p.
9,
c.
2,
(P   (i   L
i   (PtiL
Ue
orthod.
Daniasc.
94,   998).
Kihr.
ibid.
'*
c.
fide
c.
III.
(P(]L
lOIOj.
9i,
994).
\hH\.
c.
9.i,
