---
page: 578
pdf_page: 42
sortable_pagination_id: "578"
---
578
lABEn
CAP.
DIST.
IV-VI.
VI.
III.
non   duabus
non
phantaslam;
secuiidum
autem,
subslantialem
na-
unam
compositam
naluram,
alterarn,
turis
perficienlibiis
scilicet
unam
compositam
hypostasim
invicem
unitas
sed
Dei,
et
in
Filii
eandem
manere
delerminamus
quod
substantialem
differentiam
"*   mansit
et   quod
et   mor-
creabile
increabile
increabile
creabile,
^,
immortale
circum-
immortale,
mortale,
circumscriplibile
et
tale
et
incircumscriplibile;   et   hoc   quidem
incircuinscriptibile
scriptibile,
et
miraculis   ».
refulget
^   Augustinus
De
De
Trinilale^
hoc
etiam
libro
ait:
in
«   Quemadmodum   secundum   deitatem   una   est   Patris   Filiique
"^   natura,
natura.   Fx
iuxta   humanitatem,   eadem   est   Matris
ita   etiam,
et
Filii
^,   unus   atqne
utraquc   autem   substantia,   et   divinitatis   et   humanitatis
et   hominis   Filius,   lesus   Christus,   ut   Deus   verus,
idem
Deus,
Dei
est
ita   etiam   homo
verus   »
Idem
De
Deo
Trinitate^^:
coniungi
po-
«   Sic
libro
XIII
in
tuit   humana
fleret   una
ut   ex   duabus
persona;
natura,
substantiis
^'   ex
Deo,   anima
hoc   iam
et   carne
per
ac
tribus:
».
muniunt
qui
pluribus
(hcunl,
auctoritatibus,
His
aliisque
se
ex
Christi   compositam
personam
sive   constantem
factam
vel
esse,
duabus
sive   ex
naturis,
tribus
substantiis.
Cap.   IV-VH.
est   eorinn   qui   non   solum   pcrsonam   ex   naturis   composi-
Tertia
tam   negant,   sed   etiam   aliquem   hominem
aliquam
suh'
vel
et   anima
compositam
stantiam
ibi   ex   carne
diffitentur;
et
scilicet   animam
carnem,
Verbo
itla   duo,
di-
unita.
sic
et
ut   non   ex
vel   persona   compo-
illis   aliqua   substantia
cunt,
illis   duobus
indumento   Deus
sed
neretur,
velut
vestiretur,
oculis   appareret;   qui   rationem   incarnationis
ut   mortalibus
secundum   habitum
accipiunt.
incarnatione   Verbi   non   solum   per-
Sunt   etiam
et   ^
42
qui
in
alii,
etiam   hominem
sonam   ex
verum
naturis   compositam
negant,
ali-
«   V
*   V
'^   Z
cavsabilc,   pio
bis   incausabile.
oni.
creabile.
infra
et
liic
f   D   add.
^   D   add.
'^   Kdd.
;idd.   m)a.
svhstanlia.
ait.
et
Filii.
E(l.
Ita   UV;
*   Slando
coniungimiis.
4-6
ed.   add.
codicibus,
cc.
Ila
est.
''
U   V;
ed.   om.
17,   n.   22   (PL   42,   1031).
Potius   Serm.   23a,
«   Cap.
2185).
(P
39,
n.
!.
