---
page: 579
pdf_page: 43
sortable_pagination_id: "579"
---
579
CAP.
DIST.
IV-VI.
I-IBKR
VI.
111.
ex   anima   et   carne   com-
quem,
substantiam
aliqiiam
sive
eliani
ibi
scilicet   animam
duo,
positam
factam
sed
sic
tlitlitentur;
vel
illa
^"
ut   non
naturae
et   carnem,
personae
unita
Verbi
esse
aiunt,
vel
vel   ex
persona
illis   duobus,
aliqua
substantia
ex
Iribus
bis
vel
duobus
indumento
Ver-
sive   componeretur,
velut
sed
fieret
illis
bum
appareret   ^
mortalium
congruenter
oculis
ut
Dei
vestiretur,
verus   homo,
quia
veritatem
Qui
carnis
ani-
ideo
factus
dicitur
et
mae
Quae   duo
unitatem
suae
etiam
singularitatem
vel
accepit.
in
res   ex
legitur,   non
duo,
quia
personae
aliqua
accepisse
vel
illa
persona   cum
illis   ^   composita,
sit   Verbum,
sit   una
Verbo,
sed
vel
nume-
est   personarum
illis   duobus   accedentibus
Verbo,   non
quia,
persona
et   quia
rus
auctus,   ut   fierel   quaternitas
Trinitate;
ipsa
in
non
Verbi,   quae
indumenti
assumtione
indumento,
prius
erat
sine
eademque
immutata
una
mutata,
permansit.
sed
divisa
vel
est
Deum
hominem
secundum
habitum
factum
Qui
dicunt
Acci-
^.
homo;
hominem,
enim
Deus
propter
piendo
dictus
faclus
est
et
hominem
homo;
Deus
acceptum
propter
vere
esse
dicitur
et
"^
Nam
Deum
dicitur   homo
assumentem
Deus.
esse
essentialiter,
si
homo
homo,
illi,   Deus
Deus
inquiunt
esse
esse
intelligere-
vel
Deus   hominem
sexu   muliebri,   et   mulier
lur,   tunc
assumsisset
in
si
potuit   Deus   assumsisse
Deus
converso;
essentialiter
at
esset,
et
hominem
sexu
mulier
Deus,
muliebri;
esse
potuit
igitur
et
in
converso.
V].   Ne   aulem
suo
de
videantur,   testimo-   43
[Cap.
influere
et
isti
in   medium
productis,   quod
contirmant.
dicunt
niis
^   Augustinus
De   gratia
enim
novi
Tesla-
libro
Ait
in
personarum,   cum
augetur   numerus
menli   ^
«   Sicut   non
caro   ac-
sit   unus   homo
augetur   numerus
non
sic   "
cedit   animae,
per-
nt
sonarum,   cum
sit   unus
Legitur
Verbo,
liomo
Christus.
accedit
iit
<»   V
''   D
**   /
^   Z
duobus.
add.
ex.
iidd.
csse.
in.
.'idd.
^   U
^   L
'   Ed.
el   Z   venis.
I)   om.
on».
ita.
'>
l.
i.
nola
senlenlia
indji
c.
10,
H.jer;
di!
(Ir,
Ali.iel.-irdi,
I,
(|iia
di.sl.
I.
fiiit
iu*!".
annolal:
Gfindulphi,
npinio
io.
videtnr
Sent.
Cfr.
Ista
fuisse
III,
c.
t.
I.   Super
de
n.   2i
76,   860);
(P
(Jregor.,
Ezechiel.
H,
2')
et
rfr.
Iioni.
se(|(i.
I.
("t   12
Augusl.,   8.3   O7.
(\n.
120)   lio^
II
1i).
II
i,
|.;pi^i
,..
(jiij.,^
i.O,
11.
(|.
rPL
.•)i2).
3.3,
