---
page: 581
pdf_page: 45
sortable_pagination_id: "581"
---
581
LIBER
CAP.
DIST.
IV-VI.
VI.
III.
genus
congruit
huic
comparalioni.
habebal
Dei
Qiiod
exuta.
""
exinanivit   ^   non   formam
suam
Filius   semetipsum
enim
mutans,
sed   formam
servi   accipiens,   neque   conversus   aut   transmutatus   in
similitudinem
incommutabili
homineni,   amissa
sed
in
stabilitate,
hominum
susceptor,   verum   hominem
suscipiendo,
faclus
ipse
est
""
"*   habitu   inventus
est,   habendo   hominem   inven-
est   ut   homo,
id
et
in   homine   apparuit
ut   homo,   non
eis   quibus
^   ».
sed
tus
est
sibi,
ut   homo
Quod   autem
exprimit.
veritatem
dicit
significavit   Apostolus,
«   Nomine   ergo   habitus
quali-
satis
similitudinem   hominum   factus,
non
quia
in
dixerit
transfi-
ter
est   ^   cum
in   hominem,
habitu
indutus
guratione
sed
faclus
est
hominem,   quem
uniens   quodam   modo   atque
im-
conformans,
sibi
sociaret.   Non
muta-
ergo
oportet
aeternitatiqne
mortalitati
intelligi
nec   membra
esse   Verbum
tum
hominis,
susceplione
veste
sicul
in-
ineffabililer   susceptum
duta   mutantur,   quamvis
susceptio
susci-
illa
copularet
pienti
».
videtur   Augustinus^,   Deum
verbis   aperte   innuere
His
dici
^   hominem   secundum
factum
habitnm.
modum
Qui
eliam
expriinere   \   45
volens
incarnationis
ipsius
De
Trinitate   ^
quaerentibus
IV
quaeritur,
ipsa
libro
in
ait:
«   Si
modo
Verbum
quo
dico   carnem
ipsum
incarnatio
Dei
facta
sit,
tamen
hoc,   quod
liominem
non
factum
factum,
factum,
est
in
id
mutatum   »,
conversum
alque
carnalibus
con-
sed
carne,
ut
est,
sil   non   tan-
indulum.
gruenler
sane   factum,
appareret,
ut
«   Ita
ibi
hominis   ^
tum   Verbum
hominis
etiam
Dei
sed
caro,
rationalis
et
et   homo
propter   Deum,
et   Deus
anima;
totum
hoc
atque
dicatur
intelligitur,   mens   fide   purgetur,
propler   hominem.   Quod
difficiie
si
difficilia   enim   sunt   haec   ^   ».
peccatis   abstinendo   el   bona   operando;
Idem
Filius,   cum
fide   ad   Petrum
libro   De
«   Dei
in
sit
esl   homo
Deus
verus
pro
aeternus
verus,
nobis
faclus
ple-
et
et
humanam
Deus
nus:
quia
habet
natu-
eo
verus,
verain
in
ille
humanam
ram
carnem
eo   vero
plenus,
suscepit
qiiia
et
et
in
animam
ralionalem
».
'^   Z   hominis.
lla   UZ;   ed.   Deus.
Va\.   om.;   Z   ndd.   in.
7.   convenit.
'^
''   V
*   D
*   D   om.
''   Z   om.
I)   om.
orn.
e.rprirni.
esse.
\)
\   D   A
Deus.
^   Aug.
*   Cap.   21,
'   Aug.,
7.
ihid.
Phil.
n.
2.
loc.
n.
2,
cil.
\:jl
(PL
«   Cap.
(P   L
10
40,   750).
ihid.
Aiig.,
42,
«JlOy.
n.
2,
