---
page: 585
pdf_page: 49
sortable_pagination_id: "585"
---
585
CAP.
LIBER
DIST.
VII.
I-II.
III.
hunc   modum
quia,   cum
Haec   aiUem
determinant,
dicitur:
51
in
Verbum
homo,
Deus,
substantia
Aliud
aliud
sive
alia
Dei,
alia
in   quantum
homo,
naturae
Christus
est
significatur
esse,
alterius
"^
in   quantum
natura,   qua
et   ahud
est   Deus;
homo,
est
alterius,
et
homo,
natura,   qua
Deus.
aliud
est
ait   loannes   Damascenus^:
Ut   enim
«   Inconverse   et
inal-
neque
invicem
divina
sunt
naturae,
ad
distante
unitae
terabiliter
simplicitate,   neque   humana   aut
conversa
na-
propria
deitatis
in
neque   ex   duabus   una
turam,
non-existentiam
aut   in
divisa
facta
^,
earum,   ex
enim
Composita
composita
qui-
nalura,
neutri
natura.
componilur
homousia,
bus
consubstantialis,
esse
naturis,
est
id
ut   corpus   ^   ex
quatuor
potest,   ex
alterum,
perficiens
ele-
alteris
compositum,
nominatur,
nec
nec
mentis
nec
nec
ignis
aer,
terra,
horum
secundum
homousion
nec
aqua,
dicitur.
igitur
alicui
Si
naturae   post   unionem   exslitit,
unius   compositae
Christus
haereticos
et   neque
ex
compositam,
conversus
natura
simplici
Patri
est
in
neque
neque
homousios;
simplicis   naturae
Matri
est
existenti,
et
homo
denominabitur   ^
Deus
neque
solum;
Christus
sed
et
erit
ipsius   nomen,   sed   unius,
hoc   nomen,   scilicet   Christus,   non
personae
secundum
autem   Christum
non
Nos
compositae
naturae.
ipsos,
nomen,
dogmatizamus,
compositae
hoc
unius
naturae
et
scilicet
est   uno   modo
dicimus   non
monotropos,
personae
Christus,
dic-
id
sed   duarum   naturarum
tum,
esse   significativum,
et
scilicet   deitatis
Deum
humanilatis.   Ex
autem
perfectum
humanitate
deilate
et
et
hominem
perfectum   eundem
ex   duabus
dua-
esse
et
et
et
dici
in
bus
naturis   confltemur».
Sic   ergo
hominis,   52
aliud
aliud
dicitur
Dei,
esse
Filius
filius
quantum
quia
substantiae
naturae,
allerius
Filius
est
vel
in
quanlum
quod
non
hominis;
Dei
ipse
est
alleriiis,
in
filius
''
duo
duae   "
Dei
horninis
diversa,
Filius
et
est
di-
id
sit
illa
versae
naturae.
«   Cum
enirn   llilarius
De
Aperle
Trinitale^^   ^\i:
in   IX
libro
Dei   —   Verbum
hominis,   neque
non
aliud
""
aliud
Filius
filius
sit
"   Z   add.   Ikm.
'^   W
^   Ed.   conversa.
add.
oni.
intoil.
rst.
i<l
'^
'•   VZliA   denominnlur.
f   Z
iidd.
ui.
cl
l^d.
(l^iod.
I)
r.s7.
'   V
'"   V
td.   udd.
sinf
alius.
(ilius.
ei.
I!
''
oiii.
[)
3   (P   G   L
/ide   nrlkod.
9S7).
Libr.
lexlus
94,
p.irs
1)6
c.
1'riiii.i
liiiiii.s
ill.
iO   (PL
dlossa
Lyr.mi,
liabelur
fliyrn
Horii.
10,
I,
.Niiiii.
'.\.
.'{l.}).
iii
