---
page: 587
pdf_page: 51
sortable_pagination_id: "587"
---
S87
CAP.
LIBER
DIST.
VII.
I-II.
III.
susciperet   formam
Deus,   antequam
non
Dei
alioquin
servi,
Filius
cum
homo
Ecce,
eius
accessit   ».
erat
divinitati
crevit,
lotus,
el
Deum
illius   personae;   unde   videtur
esse   partem
dicit   non
ilia   per-
Deo
et   homine.
sona   non
constare   ex
Ad   quod
personam
non
etiam
constare
illam
dicunt,
ita
illi
totum   ex
enim
ex   Deo
homine,
quasi
partibns.
partes
Ita
ali-
et
illis   quod
non
ex
conveniunt,
cuius
constituatur.
erat
ut
lotius
humana
Xon
autem
uniuntur:
natura
divina
Chrislo
in
et
sic
unionis,   quae
inexplicabilis   enim
non
est   partium,
islius
esl
ratio.
personam
'Quidam
nomine
tamen
Dei
putant,
signiticari
ibi
personis,   quarum
nullam   Trinitatis   esse   par-
quia   de
tribus   agebat
Deus.   Quod
personae   non
tem
si   de
pars
dicebat,
sicut
istius
est
manifestum
non
persona
quia
persona
pars
intelligitur,
est,
est
personae.
sententia   secundaet
explanatio,
eius
diligenler
Posita
cui
est
modico   obviant
nullo
auctoritates
senlentia
vel
lerlia
in-
in
in
in
duclae,   quae
iam
consideranda
est.
homo,
Deus
hac
quia   56
senlentia
factus
dicitur:
igitur
In
sic
quia   hominem
hominem
esse   homo,
dicitur
accepit;
habet,
et
sic
^   Deus,
et   homo
hominem;
est   habens
quia
quia
faclus
as-
vel
""
et   homo
sumlus
habens   horninem
Deo;
quia
Deus,
esse
est
est
Cum
est   homo,
Deus
ergo
Deus.
habitus
dicilur:
praedica-
vel
""
humanata.
persona
sed
vel
tur,
"^,
Cassiodorus
quod
humanata
persona
praedicetur,
Et
dixerim   \   huma-
«   Factus
ostendere
dicens:
videtur,
ut
est,
ila
^   etiam
carnis   Deus
in   assumtione
natus
non
Deus,
qui
esse
desti-
Quod
lamen
Deus
varie
dicatur:
ut
accipi
potest,
factus
lit   ».
factus   ^   Deus   humanatus;   utrumque   enim
humanatus,   vel   Christus
Cum
est   Deus   homo,
mul-
ergo
sane
Faclus
dicitur:
potest.
dici
humanam
secundum
naturam
liplex
ut
istos
ac-
intelligentia,
fit
humanatum
Verbum
Nec
ceplsse,
esse
incepisse
vel
intelligalur.
humanatum
Verbum,
lamen,
quod
esse
ideo
sequitur,
incepit
si
esse   Verbum;
humanalum
Deus
nec
Ver-
inceperit
factus
est
si
bum,
sit   Verbum;
sequitur,
de
aliquo
factus
(juod
dicitur:
sicut
^*   D
«^   Z
"   Z   om.
cl   /   add.
iidd.   non
simplex.
oin.
K(l.
esl.
'"
f   Z
'   Z
(juiu;   V
(liximus.
oni.
orii.
I)
iii.
nomiiK;
Lyr.ini
(ilossa
Cfr.
U(mii.
(siib
<jd
Oriig^enis).
I,
'.i
