---
page: 588
pdf_page: 52
sortable_pagination_id: "588"
---
588
LIBKR
CAP.
DIST.
VII.
III.
III.
homo;
homo,
bonus
bouus
coepit
esse
vel
Iiodie
est
iste
factiis
esse   homo,
nec   tamen
est   homo.
hodie
coepit
factus
vel
Secundum
Christus,   secundum   quod   homo,   prae-
dicilur
istos
57
a   Deo
praedestinalum
ab
quia
destinatus
esse
Dei,
Filius
ae-
est
gratiam,   ut   ipse,   ens   homo,
tempore
collatum
per
terno,
et
in
""
ei
non   semper
Dei.   Hoc   enim
tempore
per
habuit,
sed
Filius
in
sit
gratiam
accepit.
libro   Ad   Prosperum
videtur   Augustinus
Quod
notasse
in
et   Hilarium
«   Praedestinatus
futurus
dicens:
qui
est
lesus,
ul,
erat   secundum   carnem
David,
esset
virtute
».
Filius
in
filius
De*i
etiain,   cum
dicitur:   Christus   minor   Patre,   secundum   quod
Hi
homo,   secundum
habitum
quan-
hoc
dictum,
inlelligunt
id
in
est,
habet   hominem
lum
unitum.
sibi
Unde   Augustinus
<f   Deus
De
Trinilate^:
libro
Filius
in
Deo
In   forma   enim
natura
minor.
habitu
aequalis,
servi
Patri
est
minor
in   forma
aequalis
Dei
Patre,
Patri
est
».
est
Et   quia   secundum
habitum
accipienda
incarnationis
ratio,
est
ideo   Deum   humanatum,
non   hominem
deificatum
tradunt.
dici
Unde   loannes   Damascenus^:
hominem
«   iNon
deifica-
sed   Deum
^   dicimus,
tum
factum».
liominem
Cap.
UI.
Quoil   non
dici   /lomo   dominicus.
debet
congrue   dicitur   homo
dicatur   homo
tamen
Deus,   non
Et
58
licet
dominicus.
Unde   Auguslinus
«   Non
Relractationum
video,
libro
in
dicalur   homo
utrum
mediator
ho-
dominicus,   qui
Dei
recte
et
est
et   hoc   quidem   *
lesus,   cum
minum,
utique   Dominus;
Christus
sit
catholicos.   Sed   ubicum-
ut   dicerem,   apud   quosdam
tractatorcs
legi
dixisse   me
non
Postea   quippe
que   hoc
nollem.
esse   di-
vidi,
dixi,
cendum,   quamvis   nonnulla
defendi
ratione
possit
».
"-   B   om.
*   V
et   V   R   add.
\.
U.
d.
Cd.
h.
d.
hic.
cst.
I.
I).
t.
^   Z
''   D
add.   me.
utique.
«   Cap.
(P   L
praedest.   Sanctor.
31
982).
44,
7,
est
n.
15,
Id
c.
I)e
2   (PGL
li   (PL
orlhod.
987).
94,
Libr.
829).
fide
c.
M.
I)e
'*2,
•'
lil.
(P   L
616).
Libr.
19,
32,
n.
c.
I,
