---
page: 589
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: "589"
---
o89
CAP.
LIBER
DIST.
VIII.
III.
I.
in   duabus   ^
et   ex   59
persona
Secunduin
etiam
dicilur
islos
Filii
naturis,   secundum   adhaerentiam
duabus
inhaerentiam:
existere
et
altera   enim
inhaeret
altera
inest.
ei,
diversorum
supra
iuxta
sententias,
positani
diligenter
'^
Satis
Verumta-
absque
quaestionem.
praeiudicio
assertione
tractavi
et
'^
men
ad   agnoscendum
tanta   tamque
nolo   ^
putare
re
in
ditBcili,
nostram
debere
dispulalionem;
istam
lectorem
sed
sufficere
sibi
tractata,   et   ea   quae   hic
atque
melius
foi   te   considerata
legat
alia
et
movere
mente
vigilantiore   atque
possunt,
intelligentiore,
potest,
si
assumsit,   homo
«   Deus   hominem
hoc   firjniter   tenens,   quod
discutiat,
in   Deum
non
naturae   "
sed
dignatione;
Dei
versibihtate,
transivit,
in   humanam   substantiam,   assumendo   homi-
nec   Deus   mutaretur
ut
in   Deum
nec   homo
nem,
divinam,   glorificatus
quia   mntatio   vel
in
versibilitas   naturae   diminulionem   et   abolitionem
^   ».
substantiae   facit
DISTINCTIO
VIII.
Cap.
I.
An   divina   nalura   deheat
dici   nata
de
Virginc.
deljet,   utrnm   de   nalura   divina
praedicta
Post
coiicedei]-   60
iiiquiri
dum
sit,   quod   de   Virgine
nala,   sicut   dicitur   in   Virgine
incarnata.
sit
Virgine,   cum
utique   non
debere
videlur
de
non
nata
Et
dici
Patre:   quae   enim
res   non
est   de
nata   de
genita,   non
Patre
vi-
sit
nomen
Matre
detur   de
aliqua
ne
habeat
nata,
res
tiliationis
in
humanilale,   quae
non
teneat
il!ud
divinitate.
in
Videlur   tamen
posse
sit   nata   de
probari,
quo(J
Virgine,
(jnia,
scilicet   hominem
est   Deuin
de
hoc
nasci
Virgine,
assiiniere
in
si
cum
sit   hominem
natura
utero
divina
Virginis,
sup(;rius
dicta
assumsisse,
videtur
detjere
nala.
dici
^"   .\ugustinus
hoc   autem
De   fide   ad   Petram'^
De
libro
in
«   Natura
aeterna   atque
(hvina   non
posset   temporalitcr   con-
ail:
sic
«   Z
iii   U
.1(1(1.   htUuris.
L(l.   nilkiwret,   {\\m\
csl   corr.
I)   (mi.   ciiini
iii((!il.;
''
''   V   Z
el   V
iL'i,   pro
posilns.
Irnclnvivius.
niilntnus.
K(l.
IJ
i'i.
'   V
1-a\.   e{.\   diijnosamduin.
lul.   cl   Zl)
oni.
oni.
oin.
oin.
\)
''
I)
''
'^
'   D
in
libro.
orii.
iloijni.   c
OSIj.
(P
V,
liennjjd.,
i-ccifsiust.
'>8,
Disl.
I)i'
c.
1.
I.
II.   U
PL
"   Cap.
io,
7.j7;.
2,
LoMB.xnofs.
II.
