---
page: 595
pdf_page: 59
---
595
CAP.
LIBER
DIST.
X.
II.
III.
Cap.
11.
An   Chrutus,   secundum   quod
sit   adopfivus
honio,
filius.
filius,   secunduQi   67
vero
quaeriliir   an
Christus
ailoplivus
Si
""
sit
alio   modo;
homo,
respondemus,   Chrislum   non   esse   adop-
quod
sive
tanlum
tivum
modo,
quia
naturalem,
natura
aliquo
filium
sed
non
adoplionis
gratia.
est,
filius
Non   aulem
dicitur   Deus
nalura:
naUira,
ut
dicitur
sic
filius
est,   qno
non   enim
Deus
quia
eo
proprietate
nativilatis
est
filius
"",
divinitatis   Deus
et   tamen
natura
natura,
dicitur
vel
est'';
filius   '^
filius,   eandem
naturae
quia
naluraliter
liabens
est
scilicel
filius,
naturau),   quam
qui
genuii.
ille
Adoplivus   autem
filius   non
esl,   quia   non   prius   luil,   el   poslmo-
dum
sicut   nos   dicimur
adoptatus
quia
adoptivi
filium,
est
in
filii,
cum
sumus
Dei   ^
fuerimus
per   graliam
irae
facti
iiati
filii
filii,
vero   nunquam
ideo   non
adoptivus
Chrislus
est
fuit
noii
et
filius;
filius.
^   Christus   filius   hominis   est,
ad   hoc   opponilur   sic:
Sed
id   est   68
Si
utroque   modo.
aut
Si   vero   nalura:
aut
nalura,
Virginis,
gratia,
vel
humana
luimana;
aut
non
aut
ergo
na-
aut
divina
divina,
sed
aut   non
Si   non
natura
natura,   ergo   gratia
hominis.
lura,
est
filius
natura   humana,   non
ideo   minus
lanlum;
etiam
per
gratiam.
et
si
ergo
adoptivus
gralia
Virginis
esse
videtur,
Si
filius
est,
filius
ur   idem
adoplivus
naturalis
Virginis,
Patris,
et
filius
sit
filius
quod
Ad
potest,   Christum
nalura
Virginis
filium
esse
dici
',
nec   tamen
adoptivus
naturaliler
vei
Virginis
gratia
et
est,
filius
non
quia
per   adoptionem,
unionem,
per
sed
filius   Virginis
esse
di-
hominem
eo   quod
citur:
f^nim
Virgine
Virginis
dicilur,
filius
in
'^
unilatem
personae;
hoc
accepit
naturae.
in
graliae,
et
noii
fuit
i   n   u   s   Super   loannem
Unde   A   u   g   u   s   t
«   Qiiod   llnigenitus   est
Palri,   non   est   graliae,   sed   naturae;   quod   auteiii
aequalis
unitale*''
iii
^'   Z
"   Z
^   V   U   om.
esl   wM.
Iki.
iMtcrl.
.«.
in
CHt,
;i(l(l.
(|ij()(1
11
^   Z
'>   D   om.
lia   IJZ,   sed   U   om.   sic;   ed.   om.   si.
iiiierl.   cst.
a(J(l.
IJ
t'
(jtti.
"   V   homiim.
luUiirn,   pro
Kd.
\\\)   add.
cssr
ei
essc.
el
n.
c.
''
'   V   om.
ed.
nnilatein.
L'   \
'"
lla
Kph.
Sic   ft   non,
Abael.,
\1H,
71,
(\*\.
li;i7).
Tr.icl.
2,
flfr.
c.
(\1
.3.
Innn.   Evamj.
(f   L
In
IH28).
n.
.'}
.3.'i,
