---
page: 593
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: "593"
---
593
LIBER
CAP.
DIST.
X.
III.
I.
(dem   Super   Psalmum   98^,
dicitnr:   Adorate   scahellum
ubi
pedmn
«   Sciendum   ^   qnia
eius,   quoniam   sanctum
in   Christo
est:
caro,   qnae
impietale   adoratur:   suscepit   enim
sine
lerra
est
id
est,
Mariae
caro   de
et   de   carne
quia
de
terram,
terra
car-
terra
est,
nem
^.   Haec
a   Verbo
Dei   assumta,   adoratur
impietate,
accepit
sine
quia   nemo   carnem
eius   manducat,
adoret;
prius
sed
nobis,
nisi
adorat,   non   terram
qui
cuius
il!um
intuetur,
sed
scabel-
potius,
""
propter   quem   adorat».
lum
esl,
His   auctoritatibus   praemissae   investigationis   absolutio   explicatur.
DISTINCTIO   X.
Cap.
I.
Christus,   secundum   quod   homo,
sit   persona,
.4«
aliquid.
vel
Christus,   secundum   64
inquiri,   utrum
a   quibusdam
etiam
Solet
quod   homo,
eliam
persona,
aliquid
vel
^.
sit
sil
"*
Quod
Ex
argumenta
utraque
concurrunt.
parle
quaestionis
secundum
quod
enim
persona
edisserunt
rationibus.
his
Si,
sit,
homo,
ahquid
Sed
persona,
aliud
substantia,
est:
vel
vel
vel
est.
ergo   ^   persona,
non;
substantia.   Sed
si   substantia   esl:
aliud
vel
vel
non
;   ergo
Sed
substantia
rationalis,
irrationalis
vel
irrationalis.
esl
vero,   secundum   quod   homo,
substan-
est   ^
rationalis
ralionalis.
Si
ergo
«   Substantia
haec
quia
personae:
persona,
definitio
est
^"
tia,
secundum   quod
homo,
naturae
individuae
rationalis
ergo,
Si
».
et,   secundum   quod
persona
iiomo,
aliquid,
est
est.
^   V
^   Z
el   D
el   B   D   om.
«^   Ed.
Ed.
oni.
svscppit.
adfl.
est.
'   ZC   add.
''   V   om.
9   D   om.
^   Ed.
add.
huius.
vet.
n.   9   (PL   37,
Senlenli.i   docens
Aiigusl.   Ennvvdt.,
Ps.   98,
I264)-
5,
iii
liiierelica   dumnala
liomo,   non
«   Chrislum,
sef.iindum   qiiod
esse
ul
ali(|uid
fiiii
III.   De   quo
ah   Alexandro
Die   Sentenzen   Roldnds,   pag.
I7G,
arjjiimenlo
cfr.   Giell,
Gliellinck,   Le   mouvement   theotoyique   au   JiW   siecle,
J.   De
pag.   152
nola;
in
el
IJonavenliirae,   Opevn
CAr.   eliam
ac
Scholion.
ornnin,
sefjq.;
S.
el
\'M\,
p.
III,
l.
«   Quomodo   suhstnntine   honne   sint   »,
(iilb.   Porrelaniis,   Comment.   in   tiljvtim
lioftfiii
«   Hicnolandiim
videliir,   iiiiod   di\ersorum   philosopliorum
in   diversis   facul-
iibi   ail:
diversiim   dicunlui"   »   (PL   64,   1307
el   esse   aliiiuid,
diverso,   esse,
lalibus   usu
"   Haec   aiilem   dcfiiiitlo
et   dunhus   natuvis
l)e   Pevsonn
ci   seq.).
IJoelhli
c.
ila
raiionalis   individua
(P   L
«   Persona   esl   naliirae
6i,
1343).
leKilur:
siibsianiia
