---
page: 594
pdf_page: 58
sortable_pagination_id: "594"
---
594
LIBEH
CAP.
DIST.
X.
lll.
I.
si   secundum   quod
homo,
e   converso
Sed
persona   esl,   vel   ler-
Sed
non
ergo
Trinilate,
Trinitate
alia
vel
alia.
lertia
in
tia
""
in
si,   secundum   quod
persona
persona.
At
liomo,
Trini-
est
lertia
in
ergo
Deus.
tate,
aiia,   quidam
Chrislum
haec   jnconvenientia
Propter
dicunl,
65
et
secundum   hominem
esse   personam
non
nec   aliquid,   nisi   forte
«   se-
cundum
sit   expressivum   unitalis   personae.   «Secundnm   »   enim   mul-
aliquando   enim
habet   rationem
exprimit   conditionem
tiplicem
vel
humanae;
proprielatem
naturae
unilatem
aliquando
divinae,^
vel
habilum;
aliquando   causam.
aliquando
Cuius
personae;
nolat
di-
leclor   animadverlat   alque
rationem
sinu
diligenter
stinctionis
in
sensus,   cum
memoriae
confundatur
ne
de
recondat,
Chiislo
eius
sermo
occurrerit.
sequitur,   quod
tamen
non
argumenlatione
superiori
lllud
in
Christus,   secundum   quod   homo,   est   substan-
indnctum
esl,   quod
si
Nam
et   modo   anima
sub-
ergo
persona.
Christi
esl
ralionalis,
tia
tamen
non
non
quia
per
persona,
slanlia
so-
se
ralionalis,
esl
nans,   immo
descriplio   non
Illa   tamen
personae
coniuncta.
rei
alii
pro
data
Iribus
personis.
est
illis
probare,   Christum   secundum
Sed   adhuc
homi-
nitiinlur
66
aliter
^*,   secundum   quod
nem
homo,   prae-
esse   personam
quia   Christus
est,   quod
deslinalus
sit   Dei   filius^;
prae-
sed
ut
ut
illud
esl,
sil,
homo,
secundum
quod
ergo
praedestinatus
destinatus
est
esl;
si
et   secundum   quod
homo,
Dei;
Dei.
ut
est
filius
filius
sit
Ad   quod
id,   quod
Christum
praedesli-
ut
esse
potest,
dici
sit,
est   enim
vere
natus
praedestinalus,
ut
ipse
Dei,
esl:
et
filius
sit
hominem
Dei.   Sed   secundum
praedestinatus
ut
est
est,
sit
filius
hominem;
habet,   secundum
nec
per   gratiam
hoc
quia
Dei,
filius
«   secundum   «   uni-
tamen   secundum   hominem   est   filius   Dei,
nisi   forle
sit   expressivum,
personae
qui
hon)o,
sit   sensus:
ut
est
ipse
tatis
""
ul   autem
ens   homo,
per   graliam
Dei
Dei
est
ipse,
filius,
sit
filiiis;
^   quo   homo
non   enim
Sed
causa
habet.
notetur,   falsiim   est;
esl,
si
eo
Dei
^.
esl
filius
'   V
'^   V   om.
"^   D   add.
«   Z   add.
unitatcm.
dil/yens.
est.
est.
li
r   D   add.
de.
'   Rom.
De
(P   L
c.   69
1441).
non,
178,
di-
Sic
Abael.,
Cfr.
et
4.
1,
Lyianum
ad
quae
Glossa
apiid
responsione,
praecedenti
slinclione,
est
cfr.
in
Koin.
4.
I,
