---
page: 597
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: "597"
---
597
CAP.
LIBER
DIST.
XI.
I-ll.
III.
Cap.
III.
An   persona,
vel   nalura   praedestinata
sit.
iila,   quaui   comme-   70
quaeritur,   utrum
Deinde,
praedestinatio
si
morat   Apostolus,
sit   de
an
de   natura;
persona,
sane   dici   potest,
praedeslinatam   secundum
Filii,   quae   semper
et   personam
esse
fuit,
hominem   assumtum,
ens
tiomo,
Dei
ipsa
esset
Filius;
ut
scilicet
'^,
et   naturam   humanam
ut   Verbo
praedestinatam,
perso-
esse
Palris
uniretur   ^
najiter
DISTINCTIO
XI.
I-II   K
Cap.
Utrum
Christus
sit   creatura,
vel   factus.
quaeri,   utrum
debeat
atque
etiam
con-
simpliciter
Solet
dici
71
'^   factum,
cedi,   Christum
creatum,
creaturam.
esse
vel
vel
Ad   quod
et   absque   determinatione
hoc
simpliciter
potest,
dici
si   quandoque
minus   congruenter
brevitatis   causa
simplici-
dici
et
'',   nunquam
tamen
simpliciler   debet
enunlietur
quia,
intelligi
ter
«   cum   de   Christo
ul   Augiistinus
libro   De   Trinitale^^
ait,
in
prudens
quid,   secuiidum
quid
propter
loquimur,
quid,
dicatur,
et
intelligere   debet   ».
pius
ac
lector
(liligens
et
non
Christum
vel   creaturam,
Filium
factum,
Dei
esse
vel
Qiii
«   /n   principio   erat
[)e   Trinitate^
ila   inquiens:
ostendil
libro
in
Verhum   caro   faclum   est;
Verbum
et   omnia   per   ipsum   facta
et
est   omnem   crea-
dicit   omnia,
nisi   quae
sunt.
Neqiie
sunt,
facla
id
per   quem
ipsum
non
facUun
apparet,
Und(}
liiram.
esse,
liriiiido
Si   autem
sunt   omnia;
non
factus   non
est,   creatura
facla
et
est.
si
esl,   eiusdem   cum
omnis   enim
rreatura
substantiae
Patre
est:
iioii
"   V   om.
^*   Ob
inlimain
ronnoxioncrti,
lcxlns
('oniimjsMmus.
cl
cc.
<^   BDAC
'   U   «m.
el   Z   dmuulielin'.
Kd.
oni.
T.
I).
<^
et   non,   c
49   (PL
2K
Uil).
(P   L
17K,
Sic
C.ip.
n.
13,
Aljoel.,
f\:fr.
1S   (PL
Ilugo,   Snvi.
Sic
Seni.
176,
76);
840).
el
Aljuel.,
r.
Cfr.
42,
et
tr.
I,
non
'   Cjip.
c.   67
(P   L
(P
n.   9
825),
17«,
respi-
42,
el
ulii
I   i.37
H(jq.).
6,
I-
lonn.
(   i(ur
t   i.
I.
