---
page: 599
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: "599"
---
599
MI.
CAP.
LIBER
DIST.
XI.
lll.
est.   Misit   enim   Deus   Filium   suum,
carneFn   homo
factiis   ex
Maria
Lege   ^   ^
inqiiit,   suum,
facium   ex   muliere,   factum   sub
Filium,
Cum
suum
unum
non
de
generationis
ae-
mnltis.
dicit,
scilicel
Postea   factum
muliere
ex
proprietatem
lernae
asse-
significavit.
non
assumtioni
corporis
ascribe-
ut
faclura
sed
divinitati,
ruit,
retur.   Factum
igitur   ex   muliere
propter
carnis
susceptio-
dicit,
nem;   sub
«   Generatio
Lege
observanliam
Legis».
genera-
propter
«   Deus
enim
non
nec
caro
praeiudicat,
aeter-
divinitati
».
tioni
suscepit,   non   dividuus   ^
incarnationis   sacramentum
unus
nus
sed
Non   enim
utroque
unus,
corpore.
alter
divinitate
et
et
scilicet
in
ex
ex
ex
ex
idem,
Virgine;
sed
Patre,
Patre,
alter
aliler
aliter
est   secundum
Virgine^»,
nostrae   susceptionem
«   qui
nalu-
factus
«   quem
secundum
non
substanliam
aeternae
vitae   *
rae,
legi-
»;
vam   primogenitum
e\   unigenitum:   primogenitum,   quia   nemo   ante
qnia   nemo
unigenitum,
ipsum;
post   ipsum
».
",   qua
Ex
accipiendum
evidenter
tradilur
his
inlelligentia
sit,
cum
simpliciter,   vel   cum   additamento,
Christus
dicilur
factus
vel
"^,
ad   assumentem
Deum,
creatura   non
ad
ut
faclura
sed
vel
scilicet
assumtum   hominem
referatur.
ait   Ambrosius
Deo   enim
esse   non
creatura
ut
In
potest,
«   Nunquid
De
Trinilale^:
Christus?
libro
dicto
factus
est
in
Quomodo   autem
Nnnquid
in   Deo
mandato   creatus
Christus?
esl
Deus
Elenim
non
creatura
naturae
esse
polest
simplicis
est,
^   atque
sed   solum   quod
coniunctae
compositae,
accidat,
cui
nihil
divimun
natura
sua
est
liabeat
».
in
Chrislus   secundum
hominem
ergo
non
74
creatura,
dicitur
Etsi
lamen
est   creatura.   Nec   ex
praedicandns
Christus
simpliciter
eo,
''
secundum
hominem
quod
Christus
creatura,
esse
dicilur
potest
^   aigumenlaniJo:
Si   secundum   quod
homo,
quis
progredi,
Chri-
sic
vel   quae
est   crealura:
Deus,
non,
slus
ralionalis,
vel
est
vel
vel
noii   divinum;
probare,   Christum
hoc
non;
per
nilens
aliquid
esse
quia
est   secundiim
horninem,
qiiod
ipse
Et   ideo,
ipse
si   seciin-
est.
<*   U   add.
^   U
liuje   erant   rpdimeret.
w/   pos   qui
sed
coir.
sith
dioisus,
''   Z
'^   B   add.
vel   dividum.
mar{^.
Iiomn.
Irudil.
iiULTl.
;i<l(l.
f   D   ergo.
'   Z
'   V   om.
(11111   Z   D   om.
.'«dd.   wUurae.
nec
Kd.
est.
''
(lominicjtp   sncnimpnto,
3G
l)e   Incnruat.
Amliros.,
i.
'^
c.
(jal.
4,
'•'},
11.
»   Amhros,
••   Ambros.,
(PL
I.   Dp
S27).
'M.
ibid.
16,
n.
lljid.
.15.
11.
K9   (PL
loc
Wr.wl.,
H),
14.
C.ip.
r,i\:i);
10,
IO.;s('(|.
c.
cfr.
cil.
fule,
fi.
ii.
(PL
Mi,
s(!q).
(!l
.'').'i2
