---
page: 596
pdf_page: 60
---
596
LIBKH
DIST.
X.
CAI>.
III.
II.
esl   homo,
personae
non
nalurae   ».
graliae
IJnigenili
assiiinliis
esl,
hominis
Chrislus   ergo
nec
nec
adoplivus
Dei
Dei
sed
est
fihus,
et   hominis
naturahter
nalnrahler,
gralia
el
iilius.
fihus,   Augustinus
hominis
nalurahter
Qiiod   vero
osten-
sit
69
ftde   ad   Pelrum   M
lihro   De
scilicet   Deus,   factus   est
dit''
in
Ille,
hominis
qui
unigenitus
naluraliter
Dei
iiaturaliter
esl
filius,
filius
Patris   »
Quod   autem
el   tamen
sit   adoplivus
gratia
noii
sit   filius,
^,
filiiis
ex
sutjditis   probatur
leslimoniis.
n   y  m   u   s   Super   Epistolam   ad   Ephesios   ^   ait
:   «   De   Christo
i   e   r
quia   semper   cum   Patre
fuit,   et   nunquam   eum,   ut
scriptum
lesu
est,
ille   quidem
paterna
voluntas
natura
praecessit
«   et
esset,
filius
nos,   antequam
Ille   niinquam
filius   non
esl,   nos   vero   adoptione.
fuit;
sumus,
tunc   Spiritum
essemus,
adoptionis
accepi-
praedestinati
et
'',   quando   credidimus
mus
Filium
Dei
».
in
Hilarius   quoque
«   Dominus
De
Trinitale^
libro
ait:
in
ill
dicens^:   Clarifica   Filium   tuurn,   non   solo   nomine
contestatus
est,
'^
filii   Dei   sumus,   sed   non
filium   \
Nos
etiam
sed
esse
proprietate.
se
filius   origine,   non
Ilic   enim
verus
proprius
hic
est
et
lalis
filius
^.
non
veritate,   non
nuncupalione;
adoplione;
creatione
».
nativitate,
Augustinus   etiam   Super   foannem
«   Nos   sumus
ait:
filii
gratia.   An
Unigenitus   autem
hoc
non
non
natura;
natura,
gralia,
Filio   ad   hominem
referendum   est^?
sane
etiam
ipso
».
Ita
in
Ambrosius   quoque
I   De
«   Christus
Trinitale'^
in   libro
ait:
naturam;
adoptionem.
est   non
per   adoptionem,
per
per
sed
filius
nos
naturae
dicimur,
veritatem
per
est   ».
ille
filii
Fx
ostenditur,   quod
Christus   non
his   evidenter
gra-
fihus
sil
intelligitur,   cum   Augustinus   eum
Illa   enim   gratia
adoptionis.
tia
non
non
enim,
adoptionis,
sed
gralia
gratia
esse
(ilium
asserit;
immo
converso.
hominis,
unionis,
Dei
est
et
filius
Filiiis
«   V
lla   U   V   D;
^   Z
I)   recepimus.
testatus.
oin.
0111.
1)
ndd.   smm.
origine,   non
add.:   Contra
Nestoritnn:
Dei;
ndd.
ed.
('
Arinm
non
nuncupntione   ;
contra
Snhellium
ndoptione   ;
confra
veritnte,
"   D   om.
nntivitnte
elc.
5   (PL
14   (PL
Hieron.,
Cap.
448).
757).
26,
iO,
Cai).
""
2,
I,
11.
''
*   Num.
il)i(L   panim
(P   L
Hespicilur
loan.
5.
82).
!7,
inferlus.
10,
II
•   TracL   82
(P   L
Cap.
126
loan.   Evang.
(P   L
1844).
n.
In
19,
35,
n.
"'
557).
16,
