---
page: 601
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: "601"
---
601
CAP.
LIBER
DIST.
XII.
111.
I.
DISTINCTIO
XII.
Cap.
I.
An
Deus   alium   sumere   potueril,
vel   aliunde
quam
de   genere   Adae.
alium
liominem,
Solet   etiam
aliunde
quaeri,
76
utriini
vel
lio-
°   quam
illius   Adam,   Deus   assumere
de   genere
rainem
potuerit.
aliam   animam
potest,   ipsum
Ad   quod
aliam   car-
sane
et
dici
nem
lantum   assumta
est   anima
potuisse   assumere,
quia
gratia
illa
Augusti   nus
a   Verbo
Etenim
rebus
et   caro
Dei.
In
ait
^"
illa   summa
est,   quod   homo
per   tempus
in   unitate   per-
gratia
orlis
animam
est   Deo».
Deus
coniunclus
sonae
aliam
Poluit
igiliir
et
^   quam
aliam   carnem   sumere
et   carnem
utique
aliunde
de
ge-
"*,
nere   Adam.
De
Unde   A   u   g   u   s
«   Pote-
Trinilate   ^
i   n   u   s,
libro
XIII
in
^   hominem
in   quo
ulique   Deus
me-
aliunde
suscipere,
rat
esset
et   homimim,
Adam,
non
genere
de
qui
peccato
diator
Dei
illius
ipsum,   quem   primum
obligavit   humanum,
suo   genus
sicut
crea-
''
non
de   genere
Potuit   ergo
alicuius
creavit.
vel
alio
vel
vit,
sic,
'   quo
unum
vellet   modo
quo
de
alinm,
creare
vinceretur
victor
'^   de
quod
Sed
melius
victum
fuerat
ipso
ge-
iudicavil,
prioris.
et
nere,   assumere   hominem,
vinceret   inimicum
hominis
per   quein
;   et
cuius   conceptum
tamen
ex
non
non
Virgine,
Spiritus,
caro,
fides,
carnis   concupiscentia,   qua   ceteri   con-
nec
praevenit,
libido
inlerfuit
trahunt   peccatum;
credendo,   non
con-
sed
originale
ci[)iimtur
qiii
est   fecundala
(iindjendo
sanria
'^
virginitas
».
aliunde   hominom
Deiim
his   aperle
oslenditiir,
et
et
aliiiin
\i\
assumere
poluisse.
;i(l(l.   m
"   Z
''   Z
TrinHnle.
VA.
libro
cL
l)e
i>u\.
ilia.
'^
\)
.'1(1(1.
f   Z
"   V
U   V
alinm.
fissumere.
.idd.
nit.
orii,
I).
\\
//.
ll.)
*   V
"'   Z   fecnndn,
'   Z
I)   om.
scd
cd.
prirno.
cor.
fnrln.
nl.
I)
vel   fecnndnln.
inlerl.
(P   L
21
Trin.
\Afv.
Xlll
i2,
Cjip.
18,
l)e
c.
''
lO.Jii).
i:\
ii.
ii.
I'.),
(PL
I0:}2).
i2,
