---
page: 602
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "602"
---
602
LIBER
CAP.
DIST.
IH.
XII.
II.
Cai>.
II.
Si   homo
vel   non
ille   potueril   peccare,
Deus.
esse
nlriim   homo
Ideo   non
inimerito
quaeritiir,
potuerit
77
pec-
ille
Si   enim   potuit   peccare,   et
non
poluit   damnari;
Dens.
esse
care,
vel
poluit   non
Deus;
poluit   damnari,
ergo
esse
perrare,
potnit
si
si
esse   Deum   et
potuit   non
esse   Deus;
quia
velle   iniquitatem
posse
nequeunt
simul
esse.
est,   utrum
distinctione   opus
de
natura
an
de
persona,
Hic
Si   enim
manifestum
persona
de
peccare
agatur.
quia
agitur,
est,
nec   Deus
non
non
vero   de
natura,
discu-
esse
poluit,
potuil.
Si
utrum
ut   Verbo
tiendum
de
de
agat
an
ea
ea
unita,
tan-
esl,
quam
tamen
Verbo,
an
de
secun-
unita
et
noii
ea,
enti,
id
est,
dum   quod
ea,   secundum   quod
V^erbo,   an
de
unita
potuit
esse
fuit
animam
Non
est   enim
non
ambigiium,
Verbo.
unita
illam,
et
""   unilam
ambiguo
enlem
non
Verbo,
peccare
posse;
sine
est
et
verum,   eandem,
et   non
Verbo,
unita
posse
peccare.
essel
si
probare   conantur,   eam
Quidam
tamen
unitam
etiam
78
V^erbo,
liberum
quia
arbitrium
peccare,
habet,
et   ita   potest
[)osse
in
flecti
utramque
partein.
est,   cum
Quod
frivolum
liberum   arbitrium   habeant,
Angeli
et
Deo
tamen
nequeant.
sunt
peccare
gratia
confirmati,
ut
el
men-
ille   homo,
Quanto
esl   datus   sine
magis   ergo
spirilus
cui
sura
^   ?
ad   probandum
Inducunt   quoque   auctoritatem
Scriptum
idem.
Sapientiae   ^:   Qui   potuit
transgreiii,   et   non   est
est   enim
libro
in
"^
facere   malum,
et   non
transijressus   ;
fecit.
membra,
secundum
hoc   accipiendum
de
partim
Sed
vel
esl
membris;
transgressus,
partim
de
de
capite:
iion
capile,
et
est
malum   ;
non
membris:
transgredi,
de
facere
poluit
el
fecit
maluni.
«   V
''   Z
'^   V   om.
add.
snnclus.
id
fidd.
est.
P.s.   o,   5:   Quonitim   non   Deus   volens   iniquilatem   in   es.
Ilic   fortasse   respiciliir
Ilu^jo,   Sum.
(P   L
c.   18
aespic.
176,
Senf.
78).
lioc
Ciip.
I)e
cfr.
I,
tr.
31.
loan.
10.
31,
g^.i|
|.^^.(,li.
;{,
