---
page: 604
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: "604"
---
604
rNICUM.
CAP.
DIST.
LIBFJt
XIII.
III.
in   quo
divinilatis,   qnia
snnt
plenitudo   "
capul,
oinnis
est
bilal
ille
est,   quibus   dalus
vero
quasi
ODines
Sanclis
solus
tactus
In
.«^ensus.
mensurain,   cum
iilias   plenitudine   acceperunt   K
de
ad
spirilus
est
.\cceperunt   autem
non
secundnin
de
essenliam,
plenitudine
illius
^   eandem
sed   secundum
similitudinem,   qnia   nunfpiam
essen-
illam
Pner   ergo
ille   pienns   sa-
acceperunt
similem
sed
gratiaiii.
tialiter,
fuit   ab
et   gratia
pientia
coiiceptione.
ipsa
dicil:   Nouum
Unde   leremias^
faciet   Iknninus   super
recte
terram;   mulier   circumdahit   virum   ;
quia
in   ulero   Virginis
per-
"^
propter   animam   el   carnem,   sed   eliam
solum
fectus
vir
noii
exstilit,
et   gratiam,   qua
plenus
propter
sapientiam
erat.
in   Lucae   Kvaiige-
videtur   obviare
autein
sententiae
quoiJ
lluic
81
et   gratia   apud
lesus   proficiebat   sapientia
lio   *
aetate
legilur:
et
Deum
enim
homines.
non
''
sapientia
proficiebat
gratia,
et
Si
et
sine   mensura.
pleniludinem
conceptione
habuisse
videtur
gratiae
.\d   quod
liominem
secuiidnm
tanlam
sane
ipsuin
potest,
dici
conceptione
accepisse
gratiae
sapientiae
pleiiiludinem,
*"
et
iii
tamen
Deus
conferre   non
vere
plenius
dicilur
[loluerit;
et
[»10-
ei
non   quidem
de
qui
sapienlia
sed
gralia,
et
fecisse
in
se,
in
aliis,
proficiebaiit,   dum
sapientia
gralia
sapientiae
eius
gratiae
et
eis
et
munera,   secundnm
processum
aetatis,   magis
magis
ac
palefaciebat.
Gregorius''
in   quadam
Unde
homilia
«   luxta
liomi-
ait:
"^
non   quod
nis   naturam
esset^
proficiebat
sapientior
sapientia,
ipse
a   prima   conceplioms
hora
lempore,
ex
qui
sapientiae
spiritu
ple-
sed   eandem   qua
nus   permanebat;
plenus
sapientiam,
erat
ceteris
hominis   nalnram
tempore
ex
panlalim
demonstrabal.
luxla
profi-
hominis   naluram
iuventutem;
aetate   de
ad
iuxta
ciebat
infantia
ipse   quod   non
non
per   accessum   tem-
habebal
proficiebat   gratia,
donum
qnod
pandendo
habebat.
accipiendo,
sed
gratiae,
[)oris
Apud   Deum
quia   quantnm,
Jiomines,
proficienle
actate,
et
[)alefa-
ciebat   hominibus   dona
gratiae,   quae
sibi   inerant,   el   sapientiae.   t;m-
lum
Deo
ad   laudem,
eos   ad
excitabat;
laudein
Dei
Palri
et
et
sic
hominibus   ad
',   non
aliis   ergo
salutem
proficiebat
[)ro-
».
In
in
se,
''   D
''   V
"   Z
"   Z
corpornlilcr.
(lUotL
juld.
('r(jo.
ct.
illi.
I)
;i(l(l.
'   Z
honuvi.
Au(justiniis.
iuhl.
(hkkI.
inloii.;
0111.
alii
''
I)
llcj
31,
22.
.H2.
io.
2,
lojjn.
(:;i|).
ler.
1(5.
jn.
1,
-2^
lociim
;illiibuiuir   Grc'{^orio,   sed
polius
esl
ne(l;ini,
In
{^losso
;ipu(l
-'
llo}/i.
cii.
;ul
in   Dominicam
(P   L
G7)   *.
I.   posl
Epipli.
1)1,
