---
page: 605
pdf_page: 69
sortable_pagination_id: "605"
---
GOo
UNICUM.
CAP.
LIBKR
DIST.
XIII.
III.
eodem
Unde
pner
Evangelio
sapientia
gratia.
ficiebat
in
et
ille
""
et   gratia
Sic   ergo
plenus   sapientia
perhibelur.
profecisse
dicilur
reclor
ecclesiasticus   dicitur
proficere
aliquis
ut
sapientia
gratia,
et
credita,   dum
industriam
per
in   cura
eius
proficiimt.
sibi
alii
secundum   sensum
tamen
scriptum
ho-   82
reperitur,
cjuod
Alibi
hominis
minis
aelate
sicut
profecit.
profecerit,
Ait   enim   Ambrosius^
De
Spiritu   sancto
Kl
libro
sic:
in
'^
^   humanae.
^   sen-
«   Deus
naturae
assmnsil
Suscepit
perfectionem
sum
non
Sensu
hominis
sensu
hominis,
sed
carnis
inflatus.
fuit
animam
hominis
dixit   turbatam   ^;
sensu
sensu
esurivit   et   rogavil;
scriptum
hominis
^:
aetate
proficiebat
sicut
profecit,
est
fesiis
Qnomodo
Pro-
gratia.
sapientia
Dei   ?
proficiebat
sapienlia
et
et
humanae
et   ^
sapienliae   \
piofectus
sed
Ideo
feclus
aetatis
est.
'^   dictum;
ut   secundum   hominem
commemoravit,
crederes
aetalem
enim
Ergo
non
corporis
sed
aetas
proficiebat
est   ^
divinitatis,
si
autem
Sensns
hominis.
hominis,
pro-
sapientia
'"
proficiebnt
aetate
"^,   quia
Quis
sensus
ideo
sensus,
proficiebat?
sapientia.
Si
ficil
'^
humanus,   ergo
ergo
susceplus
mutabilis   per
divinus,
ipse
esl;
^'
si
quod   divi-
proficit,   mutatur
profeclum;   quod   enim
melius;
sed
in
num
mutatnr;   quod
ergo   mutatur
non
est   divinum.
est   non
Sen-
suscepit   humanum   ».
proficiebat   humanus;   sensum
ergo
sus
igitur
«   Non
Deus,
nec
nec
crescere
poterat
confortari
virtus
Dei,
impleri.   Quae
non
implebalur,
Dei
sapientiae
erat
altitudo
igitur
''
sapientia.   Nam   quomodo   implebatur,   qui,   ut   omnia
nostra
sed
Dei,
Per   quem   autem
sensum
impleret,   descendit^l
Isaias'',
dixit
matrem
quod
palrem
enim
Scriplum
puer
nesciebat   aut
est
Priusquam
matrem,
puer
patrem
aut
spolia
sciat
accipict
Samariae.
enim
non
Sapientiam
fulura
Dei
occulta
fallunt.
et
per   hmnanam
Kxpers   aulem
agnitionis
im[)ru(len-
infantia,
uticjue
«   D   ndnte.
cmn.
lihro   de
omiics   codd.;
VA.
orn.
Itn
(ul.
'^
I)
^'
f   Z   QKod   SKScrpit;
Incarnntiunis   dominicae   sncramento.
suscepit.
''
esse   conturbntnm   ;
esse   tnrbntam.
Crentor.
Snscepit
Dd.
i)
/'.s7.
''
"'   Z
'   Z
*   Z
add.   non
add.
Ed.
dicinne.
esse.
fioniinis.
orii.
"   Z
vA   Z
I)   add.
udd.
ndd.
profccit
ipse.
(int(!rl.)
et.
]'j\.
et.
l)
>'
'I   Z   quod,
Kd.
rocnre.
ccl
oni.
corr.
(jnippe.
inteil.
;jdd.
(pti.
l)
I)
l)e   Incnmntionis   ddminicne
sncrnmento,
Ucclius
iO.
X.wr.
\\\)\u
'^
2,
r.   7,   n.   71,   72
8.36   el   sqq
(l»L
Hcspic.
cfr.   Ahnel.,
52.
loc.
Ifi,
I-iic.
2,
);
il.
K,
10.
Kl.hcH.
i,
i.
C.-if).
LoiiBAnnus.
II.
