---
page: 608
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: "608"
---
608
IJBKR
CAP.
XIV.
DIST.
III.
I.
Crealori.   Cum
nullo   aequaUir
creatura
ariima
igilur
in
illa
sit,
ergo   habet   aequalem   cum   Deo
sapientia;   non
Creatori,   ergo
nec
in
scit   omnia,   quae
nec
Deus.
sapientiam,
scit
""
cum
anima
aequalem
Deo
habet
Item
sapientiam
illa
^,
si
sufficientiam   quam
bono   maiorem
omni
ergo   Deus
non
habet
in
creatura.
eius
idem
enim
Inducunt
ad
probanduiu.
etiam
auctoritales
86
Ait
Propheta^
ex
hominis
persona
Mirabilis
assumti
facla
est
ex   me
ad
Quod
non
eam.
exponens
tua
potero
scientia
et
^,
Cassiodorus
humanae
ail^:
condilionis
ostenditur,
V^eritas
homo
assumlus
non
quia
divinae
aequari
subslantiae
polest
in
alio   ».
vel
scientia,
in
ait:   Newo
Apostolus^
sunt
etiam
novit
qiiae
nisi
Dei,
etiam   profunda
Dei,   qui   solus   scruiatur   omnia,
Spiritus
Dei.
pluribus
nidinlur
ralionibus
auctorilatibus
His
aliisque
et
**,
nec   parem   cum   Deo
qui   animam
habere   scienliam,
Christi   asserunt
si   omnia
scit,   quae
nec   omnia
scire,   quae
Deus;
quia
Deus,
^"
scit
ergo   creare   mundum,
scit   etiam
creare
ipsam.
se
*,   animam
Quibus
respondentes   dicimus
Christi   per   sapienliam
87
est,   quod   ^   perfecte
in   Verbo
gratis   datam
unita
Dei,
cui
inlelligit,
omnia
omnia
scire,   quae
non
quae
Deus,
sed
potest
posse,
scit
perspicue   omnia   capit,   ut   Deus;
ideo   non
nec
Deus,
ac
clare
et
ita
scial,   quae
aequalur
suo
oinnia
Creatori
ipse;
scientia,
et
in
etsi
multo
quia
nec
aequalis
sapientiae
sapientia
eius
Dei,
est
est
illa
capit   quam
omnia
animae
digniusque
perfectius
dignior,
et
illius
maiorem
Ergo
habet
Deus,
sutTicientiam
scientia
sapienlia.
et
in
quam
est   omni
illa,   quae
dignior
creatura.
anima,
vero   Apostoli,   quod
novit   quae   Dei
JSemo
inducunt:
lllud
scrutatur   onmia,
Dei,   qui
pro
solus
nisi   Spiritus
nobis
sunt,
'^
addit   Apostolus   ^:
facit.   Mox   enim
!Vos   autem   Spiritum   Dei   ha'
quem
profunda
bemus,
Spiritum
habebat,
Dei
per
ut
se
scire
^   D   om.   cum   Deo;   Z   add.   nec   scit   omnia   quae   Deus
Ita   UZ;
ed.
oiii.
^"   D   om.
Ita   UVB;
<^   D   add.   conforlatus
<*   Z   ntuutur.
est.
scil.
^   V
^   D   om.
»   Z
add.
eliam.
Dei.
etiatn.
ed.
atlil.
{P   L
cil.   ad
Psalm.
Psalter.
985).
70,
v.
in
138,
E.rposit.
lor.
6.
Hiigo,   Sum.
16,   et   opiisciilum   De   Snpientia
Quoad
doclrinam
Seut.
cfr.
c.
1,
tr.
73
animae
(P   L
Chrisli   (P   L
non,
Sic
7i,
Abael.,
178,
176,
8|;i);
cfr.
et
c.
U4i
De   hoc   Gandulph.,
annotat:
Cor.
iO.
II,
Erf.
sqq.).
el
2,
I.
Cor.
Senl.
12.
9().
2,
III,
•'
c.
I.
l.
