---
page: 609
pdf_page: 73
sortable_pagination_id: "609"
---
609
CAP.
LIBER
XIV.
DIST.
II.
III.
illa   prae   omnibus   Spiritum
Sed   anima
Dei
habuit,
ostenderet.
cui
loannes
mensuram,
datiis   ad
Spiritus   non
Evan-
ut
est
ait
Dona
sine   mensura
gelista   ^
habuit,   ergo
Spiritus
igitur
sancti
et
sapientiam   ^   Omnia   ergo
si   enim   quaedam   scivit,
scivit   anima
iha:
quaedam
sine   men-
sine   mensura   scientiam   habuit;
non,   non
sed
sura
igitur   omnia.
habuit;
scientiam
scit
Fulgentius^
in   sermone   quodam
multa   inducit,   qui-
etiam
illam   rerum   omnium
asseril,   animam
bus
utens
habere,
scientiam
auctoritate   Apostoli
In   quo   sunt   omnes   thesauri   sa-
dicentis^:
pientiae
et   scientiae
absconditi.
Quod   etiam
aliquis,   quod   88
ratione   potest   probari
Nihil
scit
sic:
Christus,   secundum   omnium   concessionem,
eius   anima
ignoret;
sed
igitur   anima
omnia
eius   omnia
scit;
scit.
scit,   ergo   scit   creare   mun-   89
Si   omnia
Ad
vero   quod
dicunt:
id
dum
quod
respondemus,
ipsam
habet
creandi
scientiam
vel
se
mundum,
scit,   quomodo
creandi   animam;
non
potentiam,
sed
et
et
Deus
sed   non
habet   ergo   scientiam
creaverit;
se
ipsau]
sui   creatae,
quia   non
creandae,
est   creanda,
sed
sui
creata.
Cap.
II.
Quare   Deus   non
illi   animae   potentiam   omnium,
dedit
ut   scientiam.
Deus
quaeritur,   quare
non
vero
potentiam
fa-   90
dederit
Si
ei
potesl,   quia   naturahter   capax
omnia,   ut   scienliam,   res[)onderi
ciendi
congrue   datum
sine   mensura,   cuius
ideo
scientiae;
est
et
est
id
ei
Non
ei   datum
naluraliter   capax
autem
posse
ipsa
facere
est
est.
omnia,   quae   Deus
et   per   hoc   Deus   putaretur.
ne   omnipotens
facit,
Verumtamen
laciendi   omnia
ei   Deus
polentiam
nec
praestare
forte
aliqua,   quae   non
polenliam
potuit,
faciendi
facere
elsi
potest.
Scit
igilur   anima
oiiinia,   quae
Dei,   quod
Verbo
Deus,
Cliiisti
liqui-
in
''   contemplatur,
omni
dius
praesentius
creatura
ut
et
unila,
in
ei
quo   eliam   Angeli   et   quae
sunt   et   qnae
sunt,   cognoscunl.
Dei
fiituia
[)otentiam,   quantam
Sed
non
aiiima
et
liabet
taiitain
illa
si
Deus,   nec   homo
(juanlam
assuintus
Deus,
[lolentiam,
et
laiilain
«   D   add.
I)   ndd.
creatuvnc.
habnit.
.Kid.
vei'o.
pxt.
i\:d.
''
^'
^'
\i   Ad   Ferrandum,
(P   L
29
loan.
3i.
418).
65,
Kpisl.
3,
''
\:j,
((.
ii.
r\:oio88.
2,
\:l
