---
page: 615
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: "615"
---
61o
XV.
CAP.
DIST.
I.IBER
III.
I.
non
«   Doles
vulnera,
doleret
Doiiiine
inea
lua,
igitnr,
».
"^
lesii,
pro   me
non
quia
pro
sed
doles
In
».
te,
Hieronymus   quoque
Explanatione
«   Nos
fidei^
ait:
in
ita
dicimus   hominem
Filio   susceptum,
im-
passibilem
Deitas
Dei
ut
est   enim
non
permaneret.
Passus
Dei
putative,   sed
Filius
passibilis
testatur,   secundum
vere,   omnia   quae
illud   quod   pati   po-
Scriptura
substantiam   assumtam.
scilicet   secundiim
persona
Licet   ergo
terat,
ila   tamen
homiiiem,
passibilem
susceperit
habilalione
eius
se-
Filii
Trinilas,   quam
cundum
suam
subslantiam
passa
ut
lota
nil
est,
impassibilem
necesse
confiteri   ».
est
auctoritatibus   perspicuum
fit,   Christum   vere   passi-
aliisque
His
^   hominem,   atque
assumsisse
bilem
in   eo   defectus   et   affectus   nostrae
voluntate,   non
sed
suscepisse,
conditione.
infirmitatis
necessitatis
Quaedam
in   Sanctorum
lamen
tractatibus,   quae   98
reperimilur
""
praemissis   adversari
videnlur.
Nam   super
el   non   exaudies,
Psalmi:   Clamavi^,
locum
illam
Augustinus^
Christum
nec
nec   vere
tradere
timaisse,
videtur,
«   Quomodo   hoc
dicit,   qni   pecca-
vere
Iristatum
dicens:
esse,
sic
iutn   non
est   dolus
eius^'^.   Sed   de   nobis,
fecil,   nec   invenlus
in   ore
corporis   enim
corpore
hoc
suo,
ge-
Ecclesiae,
est
dicil;
sui,
id
'^
Transeat   a   me
alibi,   cum
rebat   personam;
calix
dixit^:
sicut
et
mori
pro
putalur
nobis
timuisse
sed
forte
loquiliir,
iion
iste,
nisi
resurrecturus,   cum   arderet
timebat   Dominus
^'
vere
die
lertia
pati,
Paulus®
esse   cum
Cliristo.   Non   enim
mi-
dissolvi
fortior
est
et
les   quam
coronandus
Do-
gaudet
imperator.
eigo
mori,
Miles
et
minus   coronaturus
noslram
mortein   ?   Sed
timel
inlirmitatem
re-
vox
mori,   haec
praesentans,   pro   suis
liment
qui
dixit;
infirmis,
il-
lorum
erat   ».
H   ierony  m   us   ^
^   etiam
«   Erubescant
putant
Salva-
qui
ait:
Transeal   a
mortem,
lorem
pavore
timuisse
passionis
dixisse:
et
me   calix
isle   »
'-'   D
I)   fwM.
inveniuntur.
accepisse.
chi-
Clirisle.
e(
IJ
\i(\.
L'
'^
iUin.
iwiljo.
(luderel.
uii\.
I)
IJ
Kndoin
lil».   \,
iri   Exposit.   in   Ernnfj.   Luc.
Miilmi   Arnbros.
54.
Ihid.
7,
n.
c.
Erplnnnt.   Snniholi   nd   Dnintis.
l.'>,   1HI7   ci
(P   L
n.   56
22,
el
c.
s(j(j.).
8(|(|.
(PL
»   Enarrnt.
Ps
IH7).
30,
(V\.
176).
21,
in
Pclr-.
n.
'.M\
I.
:\,
.3
^   Commrnt.
22;
53,
in
26,
9.
Phil.
2,
Isai.
MjiIIIi.
2:5.
I,
:\\\.
(PL
Matlh.
26,
Hiiko,
190);
26,
\or.
cfr.
cii.
