---
page: 619
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: "619"
---
619
LIBER
CAP.
XV.
DIST.
III.
111.
qiiibus   metum   Domino
ex
res   ipsas,   ut   gestae
haeresis
ascribit,
Nec   enim
limor
conferamus.
eius
ut
significetur
sunt,
polest,
fieri
Timuisse
igitur,   hae-
cuius
contineatur
fiducia
verbis,
in
in
factis.
videtur?   Sed   ob
huius   errorem,
passionem
Pe-
ignoranliae
retice,
est   ^
Anne
scandahim
armatis   ob-
satanas
timuit
qui
Irus
et
et
in   corpore   eius   infirmitas   fuit,   ad   cuius   occursum
vius
prodiit?
El
agmina
persequentium
corporibus
concide-
consternata
supinatis
runf*?   Quam
infirmitatem   dominatam
huius   corporis   credis,
igilur
natura   virtutem?Sed
forte   vulnerum   dolorem
cuius   lantam
habuil
limuit?   Quem,   rogo,   o   tu   ^   Dominicae   infirmitatis   assertor,   penetran-
^   aurem   solo
lis   carnem   clavi   habuit
terrorem,   qui   excisam
restituit
^   manus   clavum   dolet,   et
Producens   haec   aurem
attactu?
sentit   vul-
Pungendae
dolorem
non
qui
vulneris
nus,
reliquit?
carnis
alteri
post   caedem
metu
cuius   ^
sanatur   »?
caro
attactu,
est,
tristis
Item^:
geslorumque
dictorum
«   Collatis
igilur
virtutibus,
est   ambiguum,
non
demonstrari
natura
corporis
eius
infirmita-
in
tem
naturae   non
passionem
corporeae
hcet
illam,
fuisse,
et
illata
naturam
tamen
non
corpori
dolendi
corpori
quia,
intulisse;
sil,
licet   forma
Domino,
tamen
non
esset
nostri
coi'poris
vitiosae
in
corpore,   quod
nostrae   forma
ex
conceptu
erat
Spi-
infirmitatis
in
progenuit».
Virgo
sancti
ritus
verba   Hilarii,
quibus   dolorem
excludere
vi-   lOl
Audisti,
lector,
si,   excussa
Sed
sensus
hebetudine,
delnr.
impietatis
praemissis
et
inlendas,   alque
circumstantiam
scripturae
diligenter
ipsius
inspi-
percipere   utcumque
cias,   dictorum
rationem
virtutern
.ilque
pote-
enim
arguere
non
ea
intelligenliam
altentabis.
et
Inlelligitur
ris,
non
dolorem
Christum
ratione
passionis
dixisse,
incidisse,
et
in
vim
virtutem
poenae   sine   sensu   poenae,
corporis
excepisse
Christi
quia   causam
Quod
et   meritum
non
videtur
doloris
hahuit.
se
in
«   Non
dolendum».
naturam
hahens
ad
uhi
notasse,
ideo
Kt
ait:
illius   secundum
naturam
est   caro
iiidicanda
corpoiis.
nostri
nori
dominium
Nec
non
eo
etiam
hahuit
habuit
passio'';
etiarn
in
ita
''   V
"   V
obvmm,   scd
haereiicns
Krf
obvius.
in.
;iniu)(<u:
Alii,
'^
f   V
Alii,   cnnciderunt.
l>f.   recidervnt,
annolal:
iibscisdm.
sc*d
orii.
''
I)
»   Z   A
E<l.   autem.
add.
ndd.
Kd.
ponil,
in.
Ijf.
sibi.
si{:^iium
'J
Iiif:
nohihi
infnil
vidcsis
el
in
ni.'jr^inc
.innol.il:
I0:{].
n.
llii:
isifr.i,
[((ii.'iiii
(P
Respic.
18,0.
Ui,
ihid
10,
V.\
n.
.Maiili
2:{
Uilrir.,
:\1\).
Iojiii.
•\:f
l.
