---
page: 598
pdf_page: 62
---
598
LIBKH
CAP.
DIST.
XI.
I-II.
lil.
qiiae   Dens
non
et   qnae   creatnra   non
subslanlia,
crealiira
est;
est,
Dens
einsdem
non
est,   cnins   Pa-
snhslanliae
Filins
est.
Se<l
est,
si
",   ergo
si   facla   snbslantia   esl,   non   omnia
snbstaiilia   est;
ter
facta
et
at   omnia
per   ipsnm
per   ipsnm
snnl;
facta
igitnr
facla
facta
siint;
est,-   sed   nna   cnm
snbslanlia   non
snbstantia   est».
Palre
infecla
Item
Pater,   qnem
in   eodem
non
Filinm
^:
«   Si
vel
fecit
fe-
Filins,   non   omnia
omnia
Filinm
snnt;
per
per
ipse
facla
at
cit
esl,nt   cnm   Patre
factns   non
Filinm
snnt;
facla
faceret
ipse
igilnr
omnia   qnae
facta   snnt».
Idem
libro   83   Quaestionum
quid-
creatura
«   Dicitnr
in
""   Dens
non
qnid
per
Pater
qui
crea-
Filium,
potest
appellari
fecit
tnra.   quoniam
sn  nt   omnia   ».
per
ip-^nm
facla
Ambrosins
De
«   Probemus,
Trinilale'^:
libro
inqnil,
in
Audivimus   enim
creaturam   non
Fvangelio,   Do-
Filium
esse
Dei.
in
minnm
mandasse
Praedicate
universae'^
Evangeliiim.
discipnlis*:
creatarae:
creaturam
universam
nnllam
qni
ubi
Et
excipit.
dicit
Nam
Chrislnm
creatnram
appellant?
crealura
sunt,
essel,
qiii
si
mandaret
Fvangeliiim
subieclns
esset
vanitati.
[)raedicari
et
sibi
»,
testante   Aposlolo^:
Omnis   creatura
quia
vanitati   subiecta   est.
Non
docendae
Cbristns   creatnra
crea-
qni
Creator,
igilnr
sed
est,
discipulis   mnndat
tnrae
oflicinm.
legilnr,   nt   Christum
haec
creatu-
[Cap.
perfidia
fnisse
72
Arii
II].
^,   atque
me-
«   Ideo
snnt
crepnit
viscera
rain
faterelnr.
Arii
efl"nsa
ea   quibns   Christum   negaverat   foeda   ora
prostratus
faciem,
dins,
in
pollnius   ».
instruimnr,   non
debere
pluribus
testimoniis
His
aliisqne
falcri
73
simpliciter,   Christnm
faclnm,   ve!   crealnram;
sed   addita
deter-
esse
factns   secnndum   carnem,
si   dicatnr
minatione,
nt
recte
potest,
<lici
hominem,   nt   factura   hnmanilali,   non   Deo   attribualnr.
secunduin
vel
Ambrosins
«   Non
De
Ut   enim
Trinitate
libro
ait
in
'^
fjictns   est,   sed   Dens   Dei   Filins   nalus   est;   postea   vero   secun(hiin
Deus
"   ZBD   cnm
Pntrc,   pm
''   Z
^   U   om.
ipsum.
cnins
Pntev.
juld.
l)
^   IH)   omni.
(P   L
(P   L
Quaesl.
Cap.
67,
66).
12
10,
827;.
42,
G,
n.
n.
"   Rom.
='   Cap.
86
(P   L
20.
Murc.
549).
16,
15.
11,
n.
16,
8,
123   seq^i.   (PL
16,   356   el   sqq.).
poena
Dc
AmJjros.,
Aiii
19,   n.
I)e
''•
cfr.
fule   c.
I.
n.   93
seq.
Ibid.
c.
i,
