---
page: 620
pdf_page: 84
sortable_pagination_id: "620"
---
620
FJBKR
CAP.
XV.
DIST.
IV.
III.
natnram
limendnm,
non
ad
quia
habnit
talem
vel
trislandiiin,
""
in   qna
natnram,
cansa
timoris,
Itaque
essel
vel
necessi-
tristitiae.
non
timendi
nohis;
natura
ncc
sicut
doloris
las
eo,
est
fnit
in
in
sicut
nohis.
est
eo,
fuit
in
in
Cap.
IV.
eias   causa   secandum   eundem.
De
Christi
tristiiid
et
tamen
consequenter
eo
cau-
Trislitiam
sed
102
fuisse,
asserit,
in
non   suam
sam
mortem,
defectum
sed
eius
exstitisse
Petri
et
alio-
rum
Apostolorum.
ad
usque
Christum
non
enim,
inortem,
propter
sed
Dicit
mortem
«   hiterrogo,   quid
verhis^:
Iristem
tristem
his
fuisse,
sil
usque   ad   m,orlem.
x\on   enim
eiusdem
esse
significationis
est,
Iri-
u,sque   ad   mortem,   quia,   ubi   propter
propter   mortem,   et
stem
esse
mortem
illic   mors
causa
vero
ubi
esl;
tristitiae
trislitia
est,
tri-
stitia   usque   ad
mortem
non
causa
inors
Iristitiae
est,
esl,
^'ixX
propter   mortem
«   Adeo   autem
non
suscepla
est
finis   ».
tristitia,
«   Non
mortem
^   ».
ergo
per
ut
sed
destituta
est,
sihi
tristis
sit
erant   fuluri,   quos   mo-
scandalo
per
qui
carnis
iiifirmilatem
in
illis
ne   inducantur
tentationem^,
poHiciti   erant
anle
qui
riel   orare,
in
scandalizari
».
se
noii
Ililarius^
haec   passionnm   ^   genera
libro   De   Synodis
'^   ^:
Cun\
103
in
infiiiiii-
Vcrbnm,
lamen
tatem   ^
caro
potuil
carnis
<e
Deiis
noii
farliis
afficiant,
'',
paliendo.   Verbum   enim
'   caro
factum
(iemutabilis   ^
pas-
qiiod
esse
se
licel
esl,
subdiderit,   non   lamcn   demulatum
patiendi.
pali
N;uii
est
passibiliiaie
sioni
"'
esse   non
potuil,   cpiia   passibilitas   naturac
infirmae
significatio
poiuit,
passibilis
et
passio   autem   eorum
'^,   quae
sunt
perpessio.
est;
esl
illata,
^   B   susceptam.
in   U
^   Z
Z   om.
nolula
add.   Cliristum.
Ilaec
est
marginalis,   in   V   li   est   collateralis.
In   Z   D   liabelur   in   pleno   lexlu
in   Z   (piidem
post
in   D   post
esset   causa
linem   cap.
verba
fimoris
«   in
circa
vet
tristitiae
(lua
.3;
medio   cap.   H.
<i   aut
annolai:
aut   puugere,   aut   /orare   »
vcrba
vultierare,
Krf.
in
^   V
"   V   om.
IJl.   iufirmitate.
passionis.
notuln.
Ilaec
d.
S.
//.
/.
/.
*   V
I)   om.
enim.
Ed.   factum.
ad.
mulabitis.
(juia;
lui.
lul.
I-^d.   om.
"   Z
Kd.   possibitHale.
oin.
'"
I)
parum
l^espic
inferius.
36.
ibid.
n.
ibid.
Ililar.,
Ililar.,
i'.>   (P   L
.Num.
oI6).
Dl
Matlh.
41.
10,
ibid.
26,
in
fine.
n.
llilar.
•'
