---
page: 624
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: "624"
---
624
CAP.
LIBER
DIST.
XVII.
I-II.
111.
lUroque   enim
ex
carne
fit,   qnia   sine   utroque   de-
nec
sola;
sola,
in
talis   non
sentitnr
».
lectalio
anima
rixa
concertatio
Talis
talisque
igitur
Christi
nulla-
109
in
quia
tenus
potuit
carnalis
coiicupiscenlia
nequivit.
esse
esse,
ibi
id   secundum   car-
voluntas
etiam
Dei
erat
placebat,
ut
rationi
et
""
Nam
nem
vellet,   quatemis
humanitalis
eo
probarelur.
veritas
in
hominis   naturam   suscepit,   quae   ipsius   sunt,   subire   debuit.
qui
Ideo-
que
nobis   duplex
menlis
sensua-
sicul
esl
afTeclus,
scilicet
et
in
esse   geminus
ut   mentis
eo
debuit
afTectu
affectus.
el
in
ita
litalis,
nollet   ^
mori,
sensualitatis
afTectu
sanctis
vellet
sicut
viris
et
in
ipsa   Veritas   dicit   ^:   Cum   senueris,
exlendes   manus
Petro   enim
fil.
tu   non
te   et   ducet^   quo
mor-
ad
alius   cinget
tuas,
vis,   scilicet
et
Quod   exponens   Augustinus^
dicit   ^   quod
«   ad
Pelrus
tem.
il-
eam
lam
molestiam
est   ductus   ^;
nolens   ad
nolens
vo-
sed
venit,
nemo
eam
quo
affectum
vult
reliquit
lens
infirmitatis,
vicit;
el
adeo   est   naturalis,   ut   eum
mori,
nec
Petro
senectus
qui
abslulerit.
me
Dominus
Unde   etiam
Transeat   a
calix
ait*:
sed
iste;
vicit
eum
in   Chrislo   secundum   humanitatem,   et
vis   amoris».   Ergo
et
in
membris
eius   geminus   est   afTectus:   unus
informa-
caritate
rationis,
propter   Deum
tus,   quo
mori
quis
carnis
vull;
sensualitatis,
alter
coniunctus,   quo
mors
propinquus
refugitur.
ideo
infirmitali
et
"^
ait   Augustinus^:
enim
«   Pius
cupit
Ut
ralione
inentis
esse   cum
sensu   autem
Christo   ^;
carnis
dissolvi
refugit
re-
et
et
habet   humanus
affectus,   quoniam
Hoc
vilam.
odit
cusal.
diligit
morlem
Secuiidum
mori   noluit:   nec   ob-
Christus
affeclum
istiim
».
tinuit   quod   secundum
afTectum
istiim
petiit.
quem
Kx
humano,
de
Virgine
volebat
110
igilur
traxit,
affectu
non
calicem
mori,
orabat.
transire
et
homo
IJiide   Beda'^:
quia
«   Orat,
calicem,
transire
di-
est
a   me
transeal
calix
Pater,
cens:
Ecce,
si
potest^'',
fieri
iste.
^   \
'^   Z   add.   mori   ;
^   Z
«   Z   aulem.
ndd.
oid.
oni.
nfjectu.
te.
'l
lln   UV;
*   Z
^   U
^   Z   ndductim.
I)   proximus.
add.
ed.
ei.
ail.
''
*^   Z
V   om.
Ed.
ndd.
Iiomo.
marj?.
eraf.
p.
/*.
qtii.
s.
'"
f.
De   Genesi   ad
.3i,   il6
(P   L
n.   20
\.
2!
Angiisl.,
12,
el
locls
c.
I'X
lilt.
19   (PL
Glossa   ordinnrin   ad
361);
contineiHin,
iO,
n.
cfr.
et
el
l)e
8,
c.
sc(|.),
i969);
(pi^
35,
/„
„.
18.
loan.
21,
ost
,23^
17.
„.
Gal.
/^,^j„
5,
•'   KpisL   UO
16
etiam
Glossa
120)
Mallh.
39.
20,
(alias
c.   6.
n.
ibid.
in
"^   Comment.
(PL
(P   L
i,   36
Mnrc.
276).
5i4).
X\,
in
92,
Phil.
2.3.
I,
