---
page: 625
pdf_page: 89
sortable_pagination_id: "625"
---
625
CAP.
LIBER
DIST.
XVII.
I-II.
III.
habes   volunlatem   humanam   expressam.
rectum   cor:   Sed
Vide   iam
^:   Non   veni
vis.   Unde
volo,   sed   quod   lu
non
alibi   ^
qiiod   ego
f'a-
cere   voluntatem   meam,   quam
temporaliter   sumsi
de
Vir-
scilicet
me,   quam
eius   qui
gine,   sed   voluntatem
misit
aeternus
scilicet
habui   cum
dicil,   duas
Patre».
volun-
aperte
Christo
Hic
fuisse
in
tates,   secundum   quas
diversa
voluit.
:   Spiritus   ^   promp-
n   y  m   u   s   ^   quoque   super   illum   locum
i   e   r
autem
est,   caro
duas
infirma,   dans
voluntates
tus
hic
inlelligi,
«   Hoc
exprimi,
Eutychianos,
dicunt
contra
qui
in   Christo
ait
ita"":
unam
humanam,
autem
quae
tantum
voluntatem.
Hic
ostendit
et   divinam,   quae
passionem,
propter
infirmitatem
recusat
carnis
prompla
perficere   dispensationem
est
».
.\ugustinus^   etiam   duas
Christo
voluntates,
asserit
di-
iii
in
«   Quantum
distat   Deus
tantum
ab
homine,
cens:
voluntas
Dei
Unde   hominem
gerens
voluntate
Christus
ostendit
priva-
horninis.
tam   quandam
in   qua   et   suam   et   nostram   figu-
hominis
voluntatem,
et   ad   eum   sicut   membra   pertinemus.
capul
qui
noslrutn
ravit,
est,
me
Haec
Pater,
transeat
calix
inquit,
si
potest,
iste
fieri
*.
humana
et   tanquam
erat,   proprium
privatum
voluntas
vo-
aliquid
ad   Deum
quia   rectum   vult   esse   hominem
Sed
sub-
lens.
dirigi,
et
dit:   Non   quod   ego
quod   ^
sed
Vide
tu
ac
diceret:
vis;
volo,
si
ut   Deus   aliud
proprium
me,
quia
potes
aliquid
velle,
le
in
velit.
hoc   ^   humanae
Concedilur
».
fragilitati
Idem
duas
Christus
alibi^:
passione
expressit
vo-
se
in
in
:   Pater\
luutates   secundum
ait   enim
naturas   duas;
potest,
si   fieri
transeat   a   me   catix
voluntatem,   quam
hominis
habes
Ecce,
iste.
non
Vcrumtamen,
divinam
ad
ego
sicut
continiio
dirigens,
ait:
sed   sicut
tu
voto,
^.
Ambrosius
«   Scriplum
f)e   Trinitale^^:
etiam
libro
in
II
transfer   a   me   caiicem
Verba
esl:   Pater,
si   possihite
liunc.
est
',
"   U   om.
'^   Z
^   Z
(juidem;
lociim.
ou\.
oin.
sicut,
nd(J.
l)
'   ZD   om,
'   U   add
«   Z
I)   A
add.
hoino.
oiu.
t/s.
ei.
''
'L
Ed.
fide.
ed.
fieri   potest,
|)io
p.
ni
e.
s.
IJi
I!
li.i
Hieronymiifn
scd
Apiid
sinU
\erbii
loan.
liacc
invcniliir,
''
iioii
f),
.'iH.
(Marc.   M,
hnnc   locum
3R)
(P   L
beda,
praecise
cx
invc-
92,
277);
collw.la
cid
(P   L
.'i2,   scrm.
I,n.   2
nninlnr
Kiuintit.
277).
(ilossa
in
in
2,
i!>id.
I\s.
.'{6,
XLVIII,   c
VcrboitMius   apud   PcUiim
2G,
VJ.
Sent.
Cfr.
dist.
.Mallli.
^'
I.
I.
1.*>   (PL
in   Glosm   ad
Lomb.
c.xccrpla   cx   Auf^nsl.   Eudrnit.
X70;,
191,
l's.
\\\
'J.'l,
''   Cap.
illum   locum
(P   L
(P   L
1200   cl   seq.).
42
19
Ti,
10,   567).
il,
n.
n.
.),
