---
page: 626
pdf_page: 90
sortable_pagination_id: "626"
---
626
CAP.
LIBER
DIST.
XVII.
III.
III.
quo   modo
forma
adverte:
sed
diranlur,
et
in
Cliristi
siint,
siia
Non
hominis
substantiam
ergo
assumsit
hoininis
affectum.
gerit,
quasi   homo
quidem
«   Suscepit
Deus,
loquitur   ».
vohin-
sed
qiiasi
ail:   Am
quam
dixit,   cum
suam
latem   meam.   Mea
vohintas,
est
«   Cum   autem
dixit   -:   Omnia
sicul   ego
sed
tu
sicut
volo,
vis
».
mea
quae   habet
Pater,
quia
sunt,
dubio,
excipitur,
sine
nitiil
quam
habet,   eandem
«   Ea^
voluntatem
habet
Pater
Filius
et
».
dem
^   paterna
«   Una   ergo   voluntas
volunlas,   quae
Christi
est
».
Filii   ^».
«   Sed
alia   vohintas
hominis,   alia   Dei,
Patris
ut   scias
est
et
autem
vilam
passionem
hominis,
voluntate
esse
Christi
vo-
in
in
pro
pateretur
ut
nobis
luntate
divina,
».
duas
vo-
evidenter
docelur,
Christo
testimoniis
His
fuisse
in
luntates;   quod
Macarius
quia
Metro-
archiepiscopus,
negavil
in
politana   Synodo   condemnatus
est.
humano
non
quidem,
ex
Kt
112
sensualitatis
affectu
rationis,
petiit,   quod
Nec
non
im-
voluit
impetravit.
ideo
ut
illud
et
petiit
sciebat,   Deum
facturum
non
quia
nec
pelraret,
esse
illud
illud;
divinitatis.   Ad
quid   ergo
volebat
vel   voluntate
afTectu
rationis,
fieri
Ut   membris   formam
imminente
praeberet,
turbatione,
peliit?
cla-
mandi   ad   Dominum
voluntatem   suam
divinae   volun-
subiiciendi
et
amolione
eiusdem
pro
pulsanle
molestia
tristantur
ut,
tati,
si
"",
Christus.   Non   ergo
dicant   quod
nequeunt   vitare,
orent;
sed
ipse
si
Christus   clamans   ^   non
^   ad
fuit,   quod
ad
audilur
insipientiam
sa-
:   bonum   quidem
scilicet   ut   non
hitem   corporalem
moreretur,
petiit,
ut   moreretur;   quod
melius
et   factum
sed
erat,
est.
Cap.
III.
capitulis   quihusdam   Amhrosii
De
de
uhi
Hilarii,
et
et   timore
duhitatione
CJiristi   agitur.
Ambrosii,
non   parum
113
movent
Ceterum
qud)us
verba
nos
Christum,   secundum   humanum   alTectum,   de   po-
videlur,
significare
«   Z   add.
*   Z
^   C
^   Z   exclmmns.
contristmitur.
add.
)gitii7\
est.
'   Z   exauditur.
locis   Scripturae   iam
loan.   16,
15.
Anibros.,   ihid.   c.   7,   n.   o3,   ciim
citalis.
*   Ambros
^   Ambros.,
ibid.   parum
superius.
(IM.
51
570).
ibid.
16,
n.
6,
c.
Do
Antiocheno,
Macario,
palriarcha
50.
52.
Ibid.
Ibid.
n.
n.
7,
c.
•'
(P   L
I2S,
Dibliolh.,   De
(S.   Agalhonis)
citis   fioman.   Pondf.
81
Ana.slasius
n.
clr.
'^   Quod
sequitur   convenil   cum
Petri   Lom-
807
cfr.   Hugo,
seq.);
et
loc.
cit.
bardi   Commcnt.
101,   229
(P   L
Ps.
seq.).
21,
et
in
