---
page: 628
pdf_page: 92
sortable_pagination_id: "628"
---
0^8
IJBtH
CAP.
XMII.
DIST.
III.
I.
^.   Huinanae
volo,   sed
sicul
lu
vis
se
significans
solliciUulinis
in
sibi   communis   cum   Pa-
non
consorlium,
discernens   sententiam
sed
^   ergo
«   Pro
liominibus
vult
transire
voluiilalis
tre
».
calicen],
per   quem   omnes
pro
eranl
Petro
roga-
discipuli;
ideo
teiilandi
et
omnia
fides   eius^».
ne
«   Sciens
haec
tur
posl
deficiat
igilur,
^,
"^
niorlem   suam
ad   mortem
usque
scil,   hunc
desitura,
tristis   est
et
**,
ideoait^:
non
Pater   mi,
calicem
posse
biberit;
transire,
si
nisi
noa   potesi
bibam
pal   volunlas
Iransire
calix
nisi
illuni,
isle,
passione,   metum
sciens,   consummata
calicis   transiturum,
lua,
se
in
nisi   eum
transire   non
nec
qui,
bibisset
posset,
finis   terroris,
nisi
^,
mortem
consummala
passione
quia
succederet,
post
eius,
terrori
scandalum
virtulum
per
gloriam,
apostolicae
pelle-
infirmilatis
*   ».
retur
vasa
ne
verbis
Inlonde,
diligentia
pia
bis
sint
lector,
libi
",
inortis.
DISTINCTIO
XVlll.
Cap.
I.
Si
nobis.
(juid
nieruil
nobis,
quicl
Clirisius
sibi
sibi,
ei
el
et
praetereundum
non
de
etiam
merito
(pio
115
est
('bristi
[)e
membris
lantum
solent,   quod
quidam
non
ine-
sed
dicere
sibi,
'^
ruerit
^.
Meruit   quidem   membris   redemptionem
peccato,
diabolo,
ignea   romphea
ut,   amota
libere
reseralionem,
poena,
regni
^,
et
immorlali-
impassibilitatis
ineruit
pateret
et
et
v^ed
sibi
iiitroitus.
Apostolus^:
pro
Cliristus   factus
gloriam,
est
sicut
ail
latis
usque   ad   mortem,   mortem   autem   crucis;   propter
nobis   obediens
illi   nornen,   quod
est   super
quod
el   Deus
et   dedii
cxalinuii
iilum,
onine   nomm.
dicit   Apostolus,
propterea   exal-
(-hristum
Aperle
'"   Z
''   Z   add.
"   V   om.
^   V   omnibus.
'-   Z
e(   atera.
dicU.
rogal.
f   Z
"   Z
Ed.   praelermiUemlum.
Z   antem.
iuld.   a
suis.
intclli(jentia.
''
'   Z   add.
dicunl,
solenl.
eius.
ori).
Luc.
pauU)
Hilar.,
22,
Ilespic.
\:V2.
=*
Ililar.,
sn|)(;i'iiis.
il)i(l.
dis(inclione   Hugo,   Sum.
Cfr.   de
3H.
39.
liac
ibid.
ibid.
n.
^'
lliUir.,
II.
IS   (PL
176,   76elsqq.).
2i.
9.
(len.
CAv.
I,c.
Scul.
8,
IMiil.
2,
3,
[V.
