---
page: 634
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: "634"
---
034
LIHKH
CAP.
XIX.
DIST.
I-IV.
III.
».   Qnod   non
ita   est   intelligendum,   quasi   non
promissae
haeredilalis"
quam
morlem
snam
nos
niodo
per
salvare
polueril
sed
alio
^,
quod
non
per   aliam
nobis
regni
poluil
adilus
liosliam
aperiri
et
per   mortem
ut   dictum
cuius
salus
lanta
Uiiigenili,
nisi
iieri
fuit,
merito
credentihus
humilitas
eius
ut
pateret
palientia,
et
est,
in
eum
regni.   Magna
morte
ergo
sunt
aditus
Unigenili
praestita
in
in   morte   summi
patriam,   sicut   olim
nobis
redire
nobis,
ut
liceat
in
secure   ^
ad
confugerant,
ad
qui
civitalem
his
refugii
Pontilicis
remanere.
propria
Christi   mortem
aliquatenus   ostensum
per
Ecce,
qualiter
est,
nobis
aditus
regni
paratus.
sit
DISTINCTIO   XIX.
Cap.   I-IV^
el   a   peccalo
Qualiler   a   diabolo
ei   a   poena   redemit   nos
Cliristus   per   mortem.
quaeramus,   quomodo
per   mortem
Nunc
igitur
ipsius
dia-
125
poena
sumus.
redempti
peccato
bolo
et
et
mortem
diabolo
peccalo
per
igilur   ^
Christi
et
liberati
ait   Apostolus^,
sumus,
iii   saiiguine
quia
ipsius
ut
iusiificati
eo,   quod   sumus   iuslificali,   id
sumus,
peccatis
est
et
in
soluti,
diabolo   sumus
vinculis   peccatorum
nos
qui
lenebat.
liberati,
^ed   quomodo
eius   mortem
soluli   sumus?   Quia
per
peccatis
126
ait   Apostolus^,   commendatur   nobis
per   eius   mortem,
cari-
ut
et   commendabilis
apparet   eximia
erga
Dei
tas
Dei,
carilas
id
est,
lioc,   quod   Filium   suum
in   mortem
pro
nos   in
Iradidit
nobis   pec-
Exliibita   aulem
tantae   erga   nos
arrha,   et   nos
catoribus.
dilectionis
movemur   accendimurque
diligcndum
pro
E)eum,   qui
nobis
ad
tan-
lum   ^
id   est   "
hoc
per
instificamur,
peccatis,   iusli
soluti
fecit;
et
iustifical,   dum
per   eam
Mors
carilas
Christi
eflicimur.
igitnr
iios
cordibus
excitatur
noslris.
in
^   Z   add.
^   Z
sed
luwreditatis.
orn.
beatiludinis  ,
Jinnotal:
Erf.
Alii,
'   Ob   iiuimam
lextus   connexionem,
Ed.
el
Adii.
licebat.
caelestis.
''
1)
^   Z   om.
5-G,   coniunclim   ponimus.
Ed.
iania.
l-i
infra
cc.
et
c«;.
^   D
*   V   eum.
pio
id
est.
ei,
-   Hom.
'   Hom.
iosue
25.
24,
rcspic.
20,
9.
5,
6.
8,
3,
Ilic
