---
page: 639
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: "639"
---
639
CAP.
LIBKR
XIX.
DIST.
VII.
III.
inter   Denm
homines,   nec
ha-
nec
mediiis
se
est   "
in
Qiiia
et
sacramenta,   quornm
imitatione
iustificemur,
buil
est
et
fide
id
illa
nos
reconciliemur
Deo.
Trinitas
Reconciliavit
virtutis
tota
igitur
scilicet   dum
solus   implelione   obedien-
peccata   delet;   sed   Filius
usu,
sunt   secundum   humanam
per   quae
in   quo
naturam,
patrata
tiae,
credentes
imitantes
iustificantur.
et
Cap.
VII.
Secundum   quam   naturam
sil   mediator.
dicitur   secundum
humanitatem,
Unde
non
medialor
secun-   134
et
dum
divinilatem.
inter   Deum
et   Deum,   quia   unus   est
Non
est   enim
mediator
inter   Deum
et   hominem,
inter   duo   extrema,   quia
Deus;
quasi
sed
esse   non
^   ».
medius
Mediator
aliqua
potest
inter
igitur,
est
nisi
hoino;   nam
in   quantum
in   quantum
Deus,   non   est
mediator,   sed
Pater,   cum
unus
quod
idem
hoc
Deus.
Patre
aequalis
Patri
est,
Deum-Trinitatem   secundum
Inter   homines
hominis
Mediat   ergo
et
in   qua
per   quae
naturam,
reconciliamur
Deo-Trini-
suscepit
illa,
et   secundum   eandem
simile   Deo
habet
aliquid
et   aliquid
si-
tati
'';
mile   hominibus;   quod
per   omnia   similis
congruebal,
mediatori
ne
Deo
hominibus
Deo,
per
longe
oinnia
longe
esset
similis
aiit
"*   me-
Verus
esset   ab
non
hominibus,
mediator
igitur
esset.
et
ita
^   immortalem
mortales
Christus
iustum,
peccatores
diator
inter
et
morlalis   cum
iustus   cum
^   hominibus,
Deo;
apparuit
per
infirmi-
propinquans
igitur   mediator
latem
Deo.
per
Recte
nobis,
iustitiam
Deum
hominem
immortalem
mortalem
quia
dictus
inter
et
est,
reconcilians   hominem
est   Deus-homo,
tantum
Deo,
mediator,
in
in
est   ^   homo;
in   quantum   autem
Verbum,   non   est
qiiantum
inedius,
quia   unus   cum
Deus.
Palre
«^   V   add.
«   Z   om.
lla   U   V;
cd.
Patri.
oin.
inter.
otii.
\)
'-
IJ
'^
^   Z
in.
011).
\)
Epist.   nd   Gnldtas
An{?ijst.,   Erpos.in
(P   L
2i
2122).   Qiinc
soqiiiin-
n,
3?>,
(nr   senindinn
ex
Augusl.,
conlnjxil
rclcnlis
\erbis,
McJgislcr
s<misuiii,
|tluiiljijs
32,   K07
a<;   68
(P   L
43,   n.   67
X.
42
et   se<|.).   Inveniuntur
Confcss.
et
in
c.
eti«'im
(iUma
5,   apud
I.   Ik   conseiisu   Evanyclist.
Lyranuin.
od
Tini,
Cfr.
AuiJ^usi.,
2,
I.
\(mi.
fPI.
n.
c.
3:1,
.'ii,
.'i.i
