---
page: 600
pdf_page: 64
---
600
LIBER
CAP.
DIST.
XI.
III.
III.
dmn   hominem
non
aliqua
ntique
snbstantia
est
aliquid
<livina,   est
non
divinum.
ex
Sed
non
loculionibus
argumentationis
Iropicis
recta
esL
illa   autem
est,   qua
processio;
Christus   dicitur   crea-
Iropica
locutio
vel   cum
adiunclione.
simpliciter,
vel
tiira,
""
Cap.
III.
An   homo
ille   semper
fueril.
praedicta   quaeritur,   utrum   homo
Post
coeperit
vel
esse,
75
ille
semper
enuntiamus,   Christum,
simpliciter
sicut
Dei
fuerit,
vel
Fi-
semper
lium
nec
coepisse.
fuisse
ita   Super   loannem
De
hoc
A   u   g   u   s   t
«   Ha-
i   n   u   s
inquit
"^
homo
nondum
idem
aliquando
habuit
buit
Dei
quo(J
Filius
ipse
erat   homo   ».
quia   nondum
filius,
Item
in   eodem^:
«   Priusquam
unindus
nec
nos
era-
esset,
"*   Christus
et   hominum,   honio
nec
ipse   mediator
lesus».
Dei
nuis,
Item   Super
forte   homo
Psalmiim'^
«   Christus
noster,
etsi
aelernus   Deus
tamen
recens
est
».
est,
^'
legitur,   quod
.\libi^
puer
vero
Chri-
creavit
stellas;
et
ille
esse   ante   Abraham
esse   principium,
slus
^.
se
dicit,
el
dicimus,
auctoritatibus
nullo
houii-
resultantes,
igitur
in
llis
Veibum
nem
in   quantum   homo
in   quantum
coepisse;
illum,
est.
esl,   semper
fuisse.
responsio.   Nam
llic   enim   absque
distinclione   non   est   ferenda   ^
ipse   Augustinus   huiusmodi
pliiribus
dislinctione
et
utitiir
in
in   quantum   Verbum
per   Christum   omnia
dicens,
esse
locis
facta,
^'
vero,   quod   homo
est;   secundnm
factum   et   glo-
ipsuin
esse
id
est,
homi-
personam
ad
confidenter
dic,
respicias,
rificatiim.
igitur
Si
nem
naturam
concede
ad
hominis,
vero
illum
sem[)er
fuisse;
si
eum
coepisse.
"   U   om.
^   n
l^   om.
dicit;   Z   om.
auteni.
;uld.
lui.
<*
ilti.
"^
f   \BC
'   U
li   om.
add.
Chrislus;
faciemla.
est.
5   (P   L
105,
Etany.
Tracl.
.*
lOG
1910).
lu
loan.
3o,
n.
17)
(l:
ir.
13   (PL
n.   7   (PL
Esl   elinm
Enavrat.
1039).
1907).
37,
80,
Ps.
36,
n.
\\\
apud   Lyranum.
10
Glossa
Mallh.
Glossa
interlineari.
V.
in
2.
2,
in
il)id.
n.   9
In   Evang.
25
105
I;
loan.
58.
loan.
n.
el
et
1.
ir.
8,
Ir.
1.   Contra
(P   L
1905,
17;
1384);
seqq.
Ala.riinin.
el
n.
35,
17,
c.
et
c.
II.
(PL
(P   L
187
835).
57)
33,
12,   766),
(alias
Einst.
3.
n.
c.
el
