---
page: 640
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: "640"
---
640
LIBKR
XX.
CAP.
DIST.
ni.
I-IV.
unam
secundnm
tanlum
ergo
Christus
vos,
haeretici,
Si
habet   naturam,   unde   medins
sit   medius,   ut   Deus
erit   ?
Nisi
ita
sit
divinitatis,   et   homo
propter   naturam
propter   humanilatis   naluram;
divinis^?   Nam
quomodo   humana
eo
reconciliantur
ipse   veniens
in
se   humana   sociavit   divinis,   per   utriusque
prius
naturae   coniunc-
in
deinde   omnes
per   mortem
una
tionem
persona;
recon-
in
fideles
Deo,   dum
sunt   ab   impietate,   quicumque
humilitalem
sanati
ciliavit
Chrlsti   credendo
dilexerunt,
diligendo
sunt.
imilati
et
insinuatur,   quare
hic   aliquatenus
Christus
Ecce,
solus
dicitur
quam
et   hominum;
secundum
naturam
mediator
Dei
mediet,
et
scilicet   hunianam;
Deo-Trinitati   ^:
mediet,
cui
Trinilati
et
scilicet
per   quam
per   mortem,
enim
nos
nos   redemit   a
etiam
reconciliavit
Petrus
non
Nam,
corrwptibilibus
ait^^,
ut
servitute
diaboli.
sanguine   Agni
sumus,
auro
redempti
et   argento
sed
pretioso
immaculati.
DISTINCTIO   XX.
Cap.   MV
'.
alio   modo   potuit
Quod
liberare.
^*   hominem
modo
quaerilur,   utrum
posset   Deus
vero
135
alio
Si
modum
liberare   quam
mortem
alium
«   dicimus,
per
Christi,
et
potestati   cuncta   subiacent;
Deo,   cuius
possibilem
sed
nostrae
fuisse
convenienliorem   modum   alium
non
miseriae   sanandae
nec
fuisse,
oportuisse.   Quid   enim
nostras   tantum
mentes
et   ab   im-
erigit
esse
liberat,   quam   quod
nos
mortalilatis   desperatione
Deus,
tanti
fecit
manens   quod
Pilius   immutabiliter
bonus,
Dei
se
ut
erat,
et
in
accipiens   quod
non   erat,   dignalus   nostrum   inire   consortiiim   ",
nobis
nostra   moriendo
mala
perferret
«   V   om.
lla   UB;
"   Codices
in   Canonica
ed.   add.
Deo.
Epistola.
''
quos
sequimur,
ponunt
insuper
sub   una
l-3j
Iribus
rubrica
prio-
et
cc.
c.
eamdem
Ob
connexionem
rationem
coniungimus.
ob
loxtus
ribus
cc.
et
''   Ed.
et   V   add.
li   om.
unienda
eranl.
ut.
^*
^   Quae
V.   Contra
sumta
praecedunt
Tapsensi,
ex
esse
Vigilio
videntiir
15   (PL
62,   U5).
August.,
Euiychelen,
1,   <8,   19.
Epist.
XIII.
c.
n.
I,
13   (PL
1024)*.
De
Trin.
42,
10,
n.
v.
