---
page: 642
pdf_page: 106
sortable_pagination_id: "642"
---
642
LIBER
XX.
CAP.
DIST.
V-VI.
III.
resurredione
revixil   mor-
«   Post
vero
quia
potentia,
est
seciita
in
tuus,   nunquam
«   Sed
nonne
poslea   moriturus
^   ».
iure   aequissimo
cum
potentia   lantum
vinceretur
agere
Christus
diabolus,
illo
si
quod
voluisset?
postposuit
prius
sed
ut
Cliristus
potuit,
[Jtique,
ageret   quod
oportuit
».
liberavit,   quem
humililatis   hominem
ergo
polen-
sola
histitia
tia   "   aequissime
liberare
poluit.
in   causam
Si   enim
venirenl,   scilicel   Deus,
138
[Cap.
tres
IV].
illi
homo   ^,   diabolus,   diabolus   et   horno   quid   adversus   Deum   dicerenl,   non
'^   convinceretur,   quia   servum
Diabolus   enim   de   iniuria   Dei
haberent.
scilicet   hominem,
fraudulenter   abduxit
violenler
tenuit.
eius,
et
et
iniurius   ^   Deo
Homo   etiam
praecepta   eius   con-
convinceretur,   quia
alieno   dominio
De   hominis   eliam
mancipavil.
lempsit,
iniu-
se
et
promissione
ria   convinceretur
quia
prius
diabolus,
et
fallaci
'\\\u\\\
Iniuste   igilur   diabolus   quan-
post,   mala
inferendo,
decepit,
et
laesit.
tum
hominem,
quia
tenebalur;
ad
liomo
tenebat
sed
iuste
se,
diabolus   nunquam
super
hominein,
meruit
sed
habere
potestalem
homo   meruit
per   culpam
^   ».
tyrannidem
diaboli
pati
praeerat,   polentia   hominem   liberare
Si   igitur   Deus,   qui   utrique
hominem
rectissime
polerat
liberare,
virtute
sola
iussionis
vellet,
Qui   dum
sed,   ob   causam
praemissam,   iustitia
humilitatis
voluit.
uti
sumus,
per   reniis-
carne
crucifixus
morlali
i(J   est
iustificati
in
est,
sionem   peccatoruin
ita   a   Christo
eruti   de   potestate   diaboli,   et
iustitia
esl,   non   potentia.   Quomodo   autem
sanguine
eius
diabolus
victus
in
dimi^sa,   supra   ^   expositum
nobis
[)eccata
sint
est.
V-VI.
Cap.
Deo,   a
Christi   facta   a   luda,   a
De   tradUione
ludacis.
sacerdos,   idemque
pretium
no-
Christus   ergo
hoslia
139
el
''
est
Deo-
non
sed
diabolo,
ara
crucis
qui
se
reconciliationis,
strae
in
'^   Z
cl   V   D   add.
<"   Z
"   Z   add.
iniu-
Deo.
Erf.
Ed.
el
Dei.
et.
'"   Z
^   H
add.
diabolo.
iu.
annotal:
iniurius.
est
sed
riosus;
Erf.
Alii,
iV/
Uugo,
c.   U,
pariim
Aug.,
siiperius.
lla
ibid.
18.
ibid.
n.
Aiiff.,
XIX,
Cfr.
(P   L
I.   Dc   Sacrntn.
307).
176,
Dist.
l.
c.
•'
p.
8,
c.
9,   20;   Uom.
Houi.
8,   32;
53,
7;
Isai.
Hebr.
Inferius
respiciliir
9.
Ps.   109,   4;
5,
18.   —
Quoad
sequeutia
cfr.
47;
Eph.
25.
Mnllh.
27,
26,
20;
2;
5,
2,
r.al.
Magisui,
1214
(P   L
28
seq.);
et
liU.
Augusl,   Enarrnt.
37,
el
93,
Ps.
in
n.
disl.   XLVIIL
Senl.
2.
c.
I.
