---
page: 643
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: "643"
---
643
CAP.
XX.
LIBER
V-VI.
DIST.
III.
pro
sed
qiiantuin
sulTicienliam,
oinnibiis
prelii
Trinitati
obliilit
arl
tantiim   quantum   ad   etricaciam
"',   quia
pro
praedestinatis
lan-
eleclis
legilur,   quod
tum
De   quo
salulem
Palre,
tradilus
et
sit
efTecit.
ludas   eum
et   quod
se   ipsum
et   quod
ludaei.
tradidit,
et
tradidit,
Pater   eum
passionem
quia
sponte
ad
accessit;
Ipse
et
se
tradidit,
Patris,   immo
passus
quia
volunlate
Trinitatis
tolius
est;
Iradidit,
tradidit   prodendo,
instigando.
ludas
ludaei
et
et   ludaeorum
malus,
fuil   actus   ludae
actus
Chrisli
vel
Et
et
bonum,
Opus
bona
quia
bonus.
Patris
Patris
Christi
et
Patris
et
voluntas;   malum
mala
ludaeorum,   quia
opus
ludae
et
Filii
fiiit
opera,
Diversa
diversi
fiierunt
sive
facla
est
intentio.
fnit
id
ibi
et   una
factum,
passio
res
sive
actus,
ipsa.
scilicet
^"
illo   Patrem,   Filium,   uo
doctores   aliquando   uniunt
Ideo
facto
in
'^
^"
Respicientes   enim
^,   aliquando   disiungunt.
ad
Iiidaeum
pas-
Iiidam,
sionem,   iinum   opus
illorum   dicunt;
attendentes   inlentiones   et   actus,
diversa
discernunt.
facta
Augustiniis^:
Unde
a   Facta
Patre,
inquil,
Iradilio
est,
una
luda:
res
facta
traditio
facta
Iradilio
est
est
«facta
Filio,
Quid
inter   eos?   Quia   hoc
ergo
fecit   Paler
Filius
discernit
et
in
est.
non   quid   faciat
quia
vero
ludas   ^
proditione.
Videlis
rarilate;
in
'^
homo,
sed   qua
voluntate,   considerandum
eodern
facto
in-
In
est.
;   Deum   benedicimus,   ludam   detestanuir;
Deuin,   quo   ludam
venimus
pretium,   quo
quia   Deus
nostram,
salutem
ludas
cogitavit
cogitnvit
vendidil   Dominum,   Filius   pretlum,   quod   dedit   pro   nobis.   Diversa   ergo
facit,   cum
sit   una
res   ex   ^
intentio   diversa
tainen
diversis   ».
facla
Fcce   unam   rem
quia   una
diversa
fuisse
facta,
dicit
et
ibi
ibi
actus   quidem
ludae
ludaeo-
ac
actus;
sed
diversi
passio,
et
fiiit
passionem,   quae   bonum
riim
quibiis
operati
siint   Christi
est,
inali,
el   opus
Dei
est.
et   opus   ludaeorum
Passio   ergo
Christi
dicitur,   (juia
141
[<\\v.
VI].
et   opus
ex
aclibus   eoriim
eo
provenit,
Dei,
aiictore,
est
qiiia
id
volente,
fuil.
'"   V
''   L
lla   U   Z
add.   fnw.
juld.
Vs\.\
cfficienlinm.
(mari,'in.)
el
va\.
^"   /   iunfjnnt.
''   Z   Indneos.
\)   hidaeus   ct   ladns.
ChriMi.
\j\.   ifimqur.
'*
''
"   D   om.
cn   ;   V
'   V
ol   Z   add.
l-iJ.   om.
et,   pro
add.
id
Va\.
est.
e.
i.
(l>   L
lonn.
/n
icmitlil
20'{2).
Epist.
.kI
7,
(Jiiii(liil|»li.
V.vf.
ir.
.15,
I.
ii.
lOi.
r.
III,
I.
