---
page: 644
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: "644"
---
644
LIBFR
CAP.
XXI.
DIST.
III.
I.
Uiide   Angiisliiins
«   Neino
animani
ab
anfert
^:
Christi
eo,
et   sumendi^:
liabet   ponendi   "
qnia   poleslalem
habes
anclo-
ecce
Ponet   animam:
habes   opns
ecce
nt   gene-
operis.
reni
Et
aucloris.
raliter   concludam,
patilnr,   opns
carne
Christus
qnoties
aliqnid
in
qnia   enim
sua   volnntate,   non   alio   cogente,   perpetitnr^
anctoris
est,
anctor
operis
est
ipse
».
Cnm   anlem
ideo   bonum,   eam-
opus
passio
Dei
Chrisli
142
ei
sit,
an   concedendnm
qne
Indas
operali
quaerilnr,
Indaei,
sint
et
sit,
esse   bonnm.
eos   operalos
ibi
enim
qnod
Hic   distinguendnm
operali
Potesl
est:
sint
dici,
eornm
ex
boiium
boiinm,
aclibus
passio
provenit,
est
qiiia
id
sint   bonum,
ilem,   qnod
non
maluin,   quia
operali
Christi;
sed
et
actio   eornm
non
bona,
mala.
sed
fnit
DISTINCTIO   XXI.
Cap.
I.
fiiit   anima
vel   caro   a
Chrisli   morte   separcUa
Verbu.
Si
in
U3
utrnm
a   Verbo
morle
praedicta   considerandnm
Post
in
esl,
separata   anima,
caro
^.
vel
sit
anima,
putaverunt   carnem,
ab
Qnidiim
divinitale
sicut
ita
iiiqniunl,   anima
media
morle
enim,
divini-
divisam.
fnisse
Si
in
""
est,   ergo
[)raetaxatum   ^
superius   *
carnein
sicut
nnivit,
tas
sibi
quando
ab
etiam
anima,
caro
divinilate,
divisa
divisa
est
est
per   quam
Verbo
ab
quia   non
erat
unita,
aniina
seiungi,
potnit
divisa   ab   anima
in   morte,
a   Verbo
Fuit   aiitem^
quin
divideretnr.
ait   Augnslinus\
vera   mors
non
qnia,
alioqnin
ut
fuisset,
ibi
est   animae   a   carne;   mors
homines,
inors,   qiiam
timenl
separatio
autem,   quam
separatio   est   aniinae   a   Deo.   Utraque
iion   timent
V(M'o
'\
^   V
pprpetitur.
annolal:
sed
Va{.   imlitur   ;
ndd.
Alii,
Erf.
et
('(im.
E(l.
"   D
^   U
ndd.   homines.
"^   Z   dictum.
^   Z   enim.
mediante.
nisi.
1i   (P   L
De
contr.
Fetician.
Cnitnte
Trinit.
Tiipsensis,
c.
Vigiliiis
Poliiis
Sum.
de
Hiigo,
disl.
Clr.
Hespic.
18.
linc
loan.
10,
1109).
'^
.i2,
399
7R,
I)e   Sacram.
(P   L
sqq.).
10
176,
et
el
c.
19,
Se.nl.
c.
1,
I,
ir.
II.
\).
^   Enarral.
(P   L
556).
36,
serin.
Ps.
n.
48,
2,
in
Disl.
2.
c.
II.
