---
page: 645
pdf_page: 109
sortable_pagination_id: "645"
---
645
CAP.
LIBKR
XXI.
DIST.
111.
I.
Christo   homine
suasu,   homini
propinala
ergo
diaboli
esl   ».
Si
in
ibi   anima
vera   mors   fuit,   divisa
per   hoc   divinitas   a   carne.
ac
est
^,
addunt
testimonium.
suae
Hnic
probabilitati
auctoritatis
Ambrosius
^   enim
tractans   de
derelictione,   qui   in
Christi
*,
voce   magna
Deus,   Deus
meus,
quid
clamans,
dixit^:
ut
cruce,
«   Clamat   homo
me   dereliquisli?
mori-
separatione
divinitatis
ait:
turus.   Nam   cum
mors
mortis
utique
divinilas
libera
esse
sit,
ibi
non
quia
Hic
divinitas
discederel,
polerat,
vita
vita
est   ».
nisi
quod
morle
ab
homine,
videtur
separala
divinitas
tradi,
in
sit
discessisset,   homo
posset.   Quod
quae
non
mori
illi   ad   car-
nisi
ille
referunt,   quam
nem
a   Deo
separatam.
dicunt
sic   esse   accipiendam,   U4
Quibus
respondemus,
separationem
illam
derelictio,   quae
Ul   quid
verbis
significatur
sicut
intelligitnr
illis
dereliquisli?   Quomodo
Christus
nie
derelictus
erat
Patre,
igilur
cum
Non
Deus
ab
clamabat?
derelictum
cruce
recesserat
se
in
ita   quod
hominis:
unio
alioquin
Dei
solula
tiomine,
essel
et
fuit
vivus,   homo   erat
quoddam
lempus,   quando
Christus,   adhuc
et   non
adhuc
Deus;
non
derelictum
clamabat,
derelin-
quia,
vivus,
se
quendum.
ergo
ante
unionis
intelligalur
derelictio
solulio,
Si
illa,
quam
mortuus
hominis,
Christus
Dei
solutio
facta
esset.
fnit
et
igitur,   Deum   quodam
modo
hoc
Sed
Pateamui'
quis
illum
dicat?
eum
hominem
persequentium
morte
quia
deseruisse,
potestati
in
non   suam
potentiam   exercendo^
lempus;
exposuit   ad
illum   defen-
non
moreretur.
quia
sublraxit
pro-
ut
Sep;iravit
divinitas,
se
dil,
solvit   unionem;
non
non
ad-
tectionem,
separavit
sed
ut
se
foris,
non
non
unionem.
ad
defensionem,
ad
essel
sed
intus
Si
defiiit
ibi
non
cohibuisset
potentiam,
moreretiir
Christus.
exercuisset,
sed
Mnrtuus
eflectum
recedente,
poten-
divinilate
est
Cliristus,
est
id
hircus   ^   apopompaeus
non
defeiidendo
Hic
extiibente.
est
tiae
-^,
immolato,
hirco
qui,
altero
solitiidinem
mittct^atur,   ut   legitur
in
in
«   Duo
Levilico
Christi
Ijiimanitas
divinitas
hirci
et
^.
intelli-
ciiirii
«   Z
^   Z
rjirnc.
fniteni   ;
\\\)
orji.
otTi.
\U\.
Krl'.
1)
.'i(lrl.
(1
f   Z   wM.
exerendo   ;
VsL   wuwiAhi:
h\\\,   exercendo
sed
emia-
Kd.
adci.
in.
^   V
mrius.
ejnissnrins.
id
esl
.-idfi.
non
Uiaie
\\nu±,
Evnmj.
(P   L
127
Sic
X.
In
1830).
Cfr.
et
If),
ii.
(PL
Ii65
81
I7H,
Snit.
icmiltit
10.5.
c.
serj.;;
Krf.
v.
cl
(i.iiidiilpli.,
III,
.'id
I.
Kespic.
Mallh.
40.
Aiiopoiiipaciis   (dTiozoiiTcatog)
esl
Cn\).
27,
10.
10,
''
apiid   Lyraniim
ad
Qiiae   HequiinUir
(ilossa
praelacdiiii
cniissariiis.
lociitn
siiiii
iii
scd
proposilioiiuin
ordiiic.
ei
ciitirlctn
llesyctiiiitti
iiinl.iio
.'ipiid
<id
lo(   iiin,
