---
page: 647
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: "647"
---
647
LIBKR
CAP.
DIST.
XXI.
III.
I.
inler   mortuos   liber
qui
est.   Ideo   maledicil
detineri
illnm,
soliis
"-
liominem   denuo   assumtum,
non
totum
qui
resurrexisse,
confitetur,
est   Christum   animam   denuo
illis   duo-
coniunxisse
corpori
id
et   in
secundum   hominem
bus,   denuo
vere
coniunctis
resurrectione,
in
^   mortem.
ante
vixisse,
sicut
Nam
est   anima
morte
a   carne   (unde
separata
vere
dicitur   146
in
""   mortuus)
sed   neutrum
a   Verbo
separatum   est
Christus
Dei,
sicut
Augustinus   Super   loannem
docet^,
illud   Domiiii   ver-
tractans
ut   iterum   sumam   eam,   Nemo
bum
:   Ego   pono   animam   meam,
toLlit   eam   a   me,
sed   ego   pono   eam   a   me   ipso^;
potestatem   habeo
ponemli   eam   ^
iteruni   sumendi   eam
Hic   animam
emis-
dicit
et
^.
A   quo   emissa
sam.
non
ipsam
quia
est?
emissa,
ipsa
se
est
se
nec   Verbum   animam
non
Caro
carnem.
ergo
posuit;
posuit
vel
'^-
animam
manentis   deitatis;
potentia   ergo
sed
posuit,
potestate
se
in
deitatis   anima
neulrum
Verbo
carne,
sed
divisa
est
Dei.
Unde   A   u   g   u   s
suscepit   hominem,
«   V^erbum,   ex   quo
i   n   u   s
^   *
nunquam
est   carnem
animam,
aniinam,
deposuit
ut
esset
id
et
anima
Verbo
quando
animam,
caro
separata;
exspi-
sed
posuit
ravit,   qua
surrexit   ^
carnem
Mors
tempus
redeunle
ergo
ad
et
animam
neulrum
Verbo
Caro
separavit,
ponit
sed
igitur
Dei.
el   sumit   animam,
non
potestate   inhabitantis   car-
sua,
potestate
sed
nem
nec   animam
carnem
nec
evidenter
"*
Hic
tradilur,
deitatis   ».
aliquo   modo   soluta
a   Verbo
morte
divisam,
fuerit   unio.
ut
Dei
''
in
Unde   Augustinus^
Contra
Felicianum
«   Absit,
ut
sic
^,   quantum
senserit   mortem,
esl,   vita   vitam
Chrislus
per-
ut
se
in
esset,   vilae   fons   aruisset.   Sensit   igitur   mor-
enim
hoc
diderit:
ita
si
quem
participatiorie   humani
lem
susceperat^;
sponte
affectus,
''
'^
quam
non
cuncta
natiirae   suae
potentiam,
per
perdidit
vivificat.
'   commoriendo   "
.sepulcro   carnem   suam
non
deseruit,
sicut
Sic
in
^   D
''   Z
'^   Z
(J   om.
ndd.
H(I(I.   eufN.
Kd.
didl.
Cliristi.
ci.
.'uld.
^   Z   mim
f   V
^   U
Krf.   autem,
(i   me.
ip.sdm;
imnolat;
scd
.Mii,   enjo.
oni.
'^   V
"*   D
*   D   add.   super   loannem.
'   D   quidem.
resurrexit.
in
se.
f>   \
Ed.   add.
in   Kxposilionr
hunHiiui.
.idd
esse.
*»
in.
fidei.
\)
V)
^"   D   quam.
'   D   acceperat.
"   D   moriendo.
'   Z   D   add.
Christus.
^   Tr.uL
M,
1738)   ,
m[v^\<   ad
P.salm.
87,
II
x.tImiiii
(l»|,
3:'),
(>.
ii.
I)e   Sacram.
i7(i,   401)
llii^M.ncm,
(|>L
loan.
.•i|md
r.
II
10,
IS.
''
p.
17,
I,
II.
ad
Ue
Ibid.,   S€d
Ncrfjiim
l.>r;iinim,
Trin.
17.
IJuitale
10,
lo.in.
''
.'i|»iid
\k   (PL
1109).
i2,
c.
