---
page: 648
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: "648"
---
URKH
648
CAP.
XXI.
DIST.
III.
II.
Virginis   connascendo
Morluus
non
fonnavit.
ergo,
Lilero
est
di-
iri
non
scedente
passns
Nenio
sicnt
[lereunte
potentia.
vila,
est,
tollit
animam   eius   ab   eo,   qnia   poteslatein
et   sumendi   ''».
ponendi
liabet
"^
deseiuisse   carnem
non
Ecce
Christiim
habes,
hic
el
inorte,
in
et
non
vitam
mortuo,
sponle
spiritum,
qiiod
discessisse
tradidit
et
non
alius
extorsit.
Unde   Ambrosius^
«   EmisU
et   tamen
Christ.us   spiritum,
^:
suspendendique
eruendi
arbiler
emisit
corporis,
qiiasi
spirituin,
"^
commovebat
omnia
non
pendebat
«   Sed
amisit;
cruce,
et
in
».
^   carne.   Quo   emisit?   Ad
Patrem   ^».
emisil   ?   Ex
unde
Cap.
II.
Qaa
Christus   mortuus
vel   passus.
ralione
dicitur
vero   anima,   morlua
«   Hecedente
est   caro   Christi
et   quia   caio
147
mortua
morluus
enim
mortiius
Christus.
Sicut
dicilur
est
est,
[)eus,   quando   mortuus
ila   mortuus   dicitur   homo,   quando
est   homo,
Separatio   animae
mors
^   ».
Propter
mortUxi
carnis
caro.
est
fuil
carnem
Deus
mortua
quae
unitam
ergo
Verbo,
dicitur
est,
carnem
animam,
dolorem
quae
morluus,
utraque
propter
et
et
cum
Deus
exors
passus,
doloris
oainis
dicitur
divinilas
sensit,
'*'
existeret.
Unde   Augustinus^:
«   \'erbum
factum
per
caro
est,
iit
et   secundum   hoc,   i[)sum
cariiem   panis   caelestis   ad
infantes   Iransiret;
'   mutatum
iii   homineiii;   homo
Verbum   crucifixum
non   est
sed
est,
fieret,   quam
id   ergo
erat.   Per
melior
miitatus
(juod
in
est,
illo
iit
homo
homo
morluus
i(J   quod
Deus;
Deiis
erai,
est
erat,
et
[)er
est   homo,   non
Quid([nid
passus
excitatus
resurrexil.
est
et
[lotest
quomodo
homo:
non
Deus
quia
passus
Deus,
'^
eral
iion
dici
non
conscinda-
[)assum
iniuriam,
lua
potes
dicere,
vestis
te
si
lur,   quamvis
non
magis
Mullo
lua
ergo,
vestis
(jiiichinid
sis
tii.
"   D   add.   eam.
^   Z
Spiritu
de
sancto.
add.
libro
e<im.
in
;uld.
''
pro
exuendi,
suscipiendi
Ed.
suscipiendi,
esi
corr.
s.;
interl.
in
e.
""   V
''   V
f   Z
[)   om.
Verhum.
ndd.
mocebal.
expers.
a.
add.
Bd.
esse.
oiii.
i-^d.
^   De
^   Ungo,
sacram.
Incarnat.   dominicae
39
S-28).
16,
n.
c.
1.
.">,
(^l*
^   Hngo,
II.   De   Sncram.
Enarvat.
10
n.
in
Ps.
loc.
I3'0,
loc.
cit.
cil.
(PL
ad
1711);
106.
(iandnlph.,
Seni.
37,
remillii
Ijf.
c.
III,
I.
