---
page: 649
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: "649"
---
649
CAP.
LIBER
XXI.
DIST,
111.
11.
licel   Verbum
nec
Verbo,
Deus,
debet
caro
unila
patilur
pati
dici
quidquid   horum   pas-
nec   corrumpi
mutari
Sed
mori
nec
potuerit.
passus
carne
sus
est
».
in
est,
^   Ambrosius
libro   De   Spiritu   sancto^^
De
lioc   etiam
in
lll
carne   Verbum
«   Quod
patiebatur,   manens
caro
Verbi
in
in
ait:
quia
assumtione
pro
corporis
diceretur,
ut
referebat,
pati
"^
se,
in   carne
passo   >k
scriptum
Chrislo
est^:
caro
patiebatur,
sicut
mortuus
docelur,   qua
ralione   Deus
passus
Dei
Hic
vel
Filius
vel
in   quantum   Deus
quia   mortem
non
quia
est,   sed
senserit,
dicitur,
unita,   mortua
caro
est.
ei
Augustinus^:
quam
Secundum
rationem
quis
dicit
Si
Dei   Deum   passum,   anathema
dixerit   atque
Filium
sit   ».
crediderit,
intelligentia   sumenda
causam,   ex   qua
Cuius
aperiens
est
dicli
in   eodem
quis   dixerit,   quod
in   passione   dolorem
subdit:
sen-
«   Si
tantum   cum
anima,
et   non
Deus,
quain
caro
Dei
tiebat
Filius
sibi
acceperat,   anathema
sit».
mortuus
quod
Deus   ^
Sane
non
148
igilur
potesl,
est
dici
et
morluus,
non
passus
passus
passa
Dei
Filius
est
est
tertia
et
^,
est   Verbum
et   non
non
passa,   crucifixum
crucifixum
persona
et
secundum
secundum
naturam
alteram
im-
alteram
p;HSSus
est,
^'
passibilis.
Unde   Ambrosius*^:
«   Generalis
quia
Chri-
fides
ista
est,
quem
ex
gigantem
natus
quasi
Virgine,
slus
Dei
est
Filius
et
'^
Propheta^
eo   quod   biformis   geminaeque
naturae   unus
describit,
«   Idem
ergo   patiebatur   et   non
consors
corporis   ».
divinitatis
et
sil,
et   non
sepeliebatur   et   non
moriebatur
moriebatur;
patietjalur;
se-
secundum
non
resurgebat
resurgebat
peliebalur;
resurgebat:
et
carnem,   quae   mortua
secundum
Verbum,
apud
quod
fueral,   non
Deum   semper   manebat
».
"   D   om.
^   V
'^   Z   add.
^   U
add.
susceptione.
Dei,
inlerl.
sic.
'   V   om.
^   D   om.   nnde
*^   Z   add.   nnturam.
^   Z   om.
add.
esl.
[}
*   Z
Ambrosius.
de.
inscriplo   De
14   (PL
Incnrnal.   dominicne   sncram.
16,   829
.Nunc
n.
c.
5,
de   Tomp.)
^^pf.jn.   233
Hespic.
scq.y.
el
Pelr.
121)
(alias
I.
i,
I.
nunc
(P   L
appeiidice
21   70).
invefiiliir
39,
n.
in
2,
ibid.
n.
Aiifej.,
.3.
•   De   Incarnal.   dominicne   sncrnm.
«27
3'i   (P   L
Hesplc.
;i,   n.
M),
et   seq.)
c.
Ps.
Arribros.,
36.
18,
ibid.
6.
n.
