---
page: 651
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: "651"
---
651
LIBEK
CAP.
DIST.
XXII.
III.
II.
morluus   eral,   quia   anima   a   carne   divisa
Propter   separationem
eral.
a   carne   "   morluus,
utriusque   secum
unionem,
animae
propler
sed
sic   erat   homo,   ut   ex   anima   el   carne   simul
homo.   Non   autem
^   iunctis
aliquis   ahus   homo.
subsislerel,   ex   qua   ratioue   dicitur
Et
ipse
forte
erat   homo   \
hoc   etiam   modo
ante   mortem
resurrectionem
post
et
vero   homo
animae
lantum
morle
propter
carnis
erat
et
fuil;
in
illa   duo
et   morluus
secum
unionem,
propler
divisionem.
inter
Cap.
II.
Christus,   ubicumque
Si
liomo.
sit
est,
erat   homo;
morle
Chrislus
quaerilur,
Hic
si,   150
alicubi
in
et
si
est,   homo
ubicumque
sit.
eral,   homo
non   ubicumque
Ad   quod
quia
dicimus,
nec
eral,
est,   homo
modo
secundum
ubique
ubicuinqiie
est;
est
dei-
qiiia
^   unilus^;
ubique   homo,
qiiia   non
ubique
homini
nec
ialem,
sed
ibi   homo
esl.   Tempore   aulem
hominem,
ubicumque
est   secniidum
erat   secundiim   Deum,
sepulcro   secundum
et   ubique
morlis,
et
in
inferno   secundum
hominem,
hominein:
sed
inferno
et
se-
in
in
cundum   animam,
sepulcro   secundum
carnem
sepulcro
^.
et
in
In
^   non
^   unitus,
ergo   erat   homo,
quia   carni
huinanitati
qiiia
etsi
loti,
sed   non
tantum;
quia
humanitati
hoino,
erat
inferno
unilus,
et
in
quia   animae
tantum.
loti,
tanlum,
Sed
sepulcro
aniinae
inferno
carni
tan-
et
\n
in
si
tum
erat   animae
unitus   erat,   ergo   nec
unitus
in   inferno
carni,
et
^'
homo
ergo
Qiioniodo
sepulcro.
dicitur?
esse
hic
vel
in
iiec
ibi
Quae
ralio
est
dicti   ?
una   eademque
erat   animae
unione
unitus
inferno,
Qiiia
et
in
illis   duohus,
tunc
sepulcro;
erat
unitus,
caini
el
se|)aratis,
sic
in
aiite   moitem.
separationem,
anle
sicul
esl
id
Christus   animam
Ad   hoc   aulein
car-
o[)[)onitur:
151
vel
Si
taiiliiiii
nem   lantum   assumsisset,   non   fuisset   verus   homo;   sed   pro[)ter   utrius-
verus   homo
iibi   carnem   et   aiiimam
(jue   assiimtionem
sic   ergo,
fuit;
\)   om.   d   in
'^   V
«^   V
I)   om.
'm\(\.   tnntnm;
;i(J(l.   hcnno.
VA.
lioino.
''
''   Z
»   V
^   V
seputcluo.
orn.;
acd,
y(J(l.   evat.
oin.
\)H)   etsi.
L<l.
(U.
I)
I)c   har
rcniiltil   nd
o|)inione
VI.
siiprn
Ijf.
Iluf^on.,
flisl.
fjiisa
<   fr.
liic
II.
I)e   Sitcram.
(PI.
iTb,
7K),
liluo
el
ci
loc.
cil.
(i.iiKliilpliiiiii,
.S>///.
iill.
III,
I.
Bonav.,   Oprm   omnia,
Verba
lOH.
452,
Scliolion.
S.
c.
isla
'^
p.
('fr.
III,
l.
(idr   nd   frlrnm,
(P   L
eicerpla
suni   ex
Fulgenlio,
757).
40,
n.
c.
2,
/Ji'
