---
page: 652
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: "652"
---
Go^
LIBKR
DIST.
XXII.
CAI».
Ili.
II.
verns   homo
non
non
tempore
Sed
nnilani
liabebal,
eral.
sibi
ibi
illa   duo
nnsqn.im
morlis
qnia
habebat,
unila
nec
sepulcTO,   nec
in
;   nusquam
ergo
nec
inferno,
erat
hoino.
alibi
in
verus   homo
A(J   quod
non
quia
Chrislus
dicinuis,
utiqiie
fuis-
animam
si   carnem
non
quia   fx
tamen,
assumsissel;
sed
et
sel,
cnm
neutrum
quo
eandem
ulroque
assumsit,
deposuil,
nnio-
sed
tenuil,   quam   assumendo
nem
indesinenler
contraxil,
ideo
noii
iii-
congrue,   ubicumque   animae
utrique
nnitus
carni
vel
vel
est,
ibi
homo
humanatus
Ergo
quia
sepnlcro
esse
dicilur,
et
in
esl.
ibi
erat   homo,   (juia   utrobique   humanatns   eral
erat   homo,   et
inferno
in
el   unam   eandemque   cnm   anima
carne,
Christus,
separalis,
et
licet
el   "   uno   eodemque
tempore
habebat   unionem,
sepulcro
iacuit
in
in   sepulcro   iacuil   secundum
infernum
et   ad
descendit;   sed
Christus,
infernum   descendit   secundum   solam   animam.
carnem,   el
solam
in
Unde   Auguslinus^:
«   Quis   non
inferno?
derelictus
est
in
in   anima
iacuit   insepnlcro?
sola.   Quis
Chrislus,
sed
Christus,   sed
est,   Chrislnm
quia
carne
Chrislus
singulis
sola;
his
his
in
in
in
omnibus
singiilis   confitemur   ».
et
quod
Ex
sepulcro
his   evidenter
ostenditur,
carni
iacenti
in
animae
unitus
Christus,
inferno;
erat
alioquin,
carni
sicul
in
si
morluae   non
unilus,   non
ea
diceretnr
sepul-
essel
iacuisse
in
in
cro.   Anima
infernum
caro
sepulcro
ad
descendit,
igitur
iaonit,
in
cum
^,   quae
utroque
permansit
inferno
Sapientia
ut
positis,
in
ail   Am   brosius
•   lumen
Radiabat
fundebat
aeternae.
vitae
^,
^*
vera   ^   Sapienliae,
infernum,
illuminabat
lux
inferno
sed
in
illic
claudebatur.   Quis   enim
locus   est   Sapientiae?   de   qua   scriplum
non
Nescit   homo   mas
inler   homines   ;   de
nec   inuenta
eius,
est
esl
dicil:   Non   est   mecum
dicil:   Non
in   me;   mare
qua   abyssus
est
mors
tempore,
nec
nec
ergo
nec
Sapientia
cui
loco
in
tri-
in
esl,
omnium
buenda
enim
non
operalrix
caro,
ligno
esl   ».
In
illa
pendebat   *   ».
substantia
divina,
tamen,   Christum
Confitemur
pependisse
iacuisse
ligno
et
in
in   anima
carne;
sepulcro,
sed
sed
inferno,
fuisse
sola.
et
in
in
in
«   U   add.
'^   D   add.
^   Z   vemansit.
^   Z
libro   de
nd.
tertio
in.
/;i
f   V   om.
'   U   add.   enim.
Spiritu
snncto.
*   De   Incnrnnt.   dominic.
Jn   Evnng.
(P   I.
1836).
3o,
fonn.
78,
n.
ir.
828
Sacram.
(P   L
12
12
lob
2S,
41
seq.).
el
ol
16,
n.
se(j(|.
c.
5,
Ambros.
ibid.,
n.
6,
c.
.oO.
