---
page: 656
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: "656"
---
DIST.   XXm.
656
LIBKR
CAP.
IV.
III.
autem
dicuntur;
haec
esse
vel
vel
vel
esse,
futiira
fuisse,
in
^"
animo
tanlum
conspicua
cuius
credentis
est   ».
est,
ei
tamen   nomine
utrumque,
censetur
Et
fidei
illud
et
scilicet
quod
id   quo
creditur,
creditur.
et
Id   quod
«   Haec   est   fidesca-
^:
creditur,
dicitur
fides,   sicut
ibi
tholica,   quam
quisque
firmiterque
salvus
crediderit   *,
fideliter
nisi
esse   non
poterit   ».
si   cum
Fides   autem   qua
est,   quia
creditur,
virtus
caritate
sit,
ait   Ambrosius^,
est   omnium
mater
virtutum
ut
«   caritas,
»,
quae   omnes
qua
ergo
vera
informat,
nulla
Fides
sine
virtus
est.
est,   qua   non
operans
creduntur.
dilectionem
per
virtus
visa
ait   Apo-
est   fundamentum,   quod
non
Haec
mutari
ut
potest,
158
stolus^,   quae
fundamento   neminem
perire
posita
in
sinit.
Unde   Augustinus^:
«   Fundamentum
Clirislus
lesus,
est
id
per   quam
scilicet   quae
per   dilectionem
operatur,
Christi
est
fides,
^,   quae   neminem
sinit   ^
Christus
cordibus
habitat
perire
in
fundamentum:
fides   enim
non
vero
dilectione
sine
Alia
est
fides   cum
alia   daemonis
inanis
Christiani
dilectione
est;
est;
est:
nam
et   daemones   credunt
^   ».
et   contremiscunt
Cap.
IV.
vel   in   Deum,
vel   Deum.
Quid
sit   credere
Deo,
«   Sed   multum   interest,   utrum   quis   credat   Christum,   vel   Christo,
159
:   nam
esse   Christum   daemones   crediderunt,
in   Chrislum
ipsum
vel
nec   tamen
Christum
crediderunt
».
in
"*
^   credere   in   Deum,   aliud
^   credere   Deo,
«   Aliud   enim
aliud
160
est
credere   Deum.
esse   quae
Credere
est   credere
vera
loquitur;
Deo,
in   hominem.
quod
et   nos   credimus   homini,   sed   non
mali
faciunt;
et
^   B   om.   Unde
^   B   om.
Augustinus...
Ed.   fniurae.
sinil.
c.
f.
f.
<^   Verba
:   Sed   muUum...
ponunlur
ad
tlnem
codd.
crediderunt,
ed.
in
et
in
ponenda
haec
cuique,   textum
Ast   evidens
Magistri   examinanli,
esse
cap.
est
3.
f   D   add.
cum
'   Z   om.
hic   sequuntur.
(juae
his
est.
^   Symbolum   Alhanasianum.
Epist.   ad
ibidem
In
Abael.,
Cfr.
3.
c.
Rom.
Lyranum
apud
Rom.
ad
(P   L
Glossa
et
167),
14,
et
17,
5,
in
i,
^   De
»   Resp.
*   Resp.
Cor.
Cor.
et
6.
fide
2.
3,
5,
(ial.
8,
1.
27   (PL
«   Resp.
Resp.
Eph.
operibus,
215).
17.
lac.
16.
40,
n.
3,
c.
Cfr.   Hugo,   Sum.   Sent.
c.   2   (PL
August.,   Serm.   144
176,
19.
44).
Ir.
2,
I,
(P   L
De   verbis   Domini)
788).
61
38,
n.
(alias
c.
2,
