---
page: 658
pdf_page: 122
sortable_pagination_id: "658"
---
658
LIBER
CAP.
DIST.
XXIII.
VII-VIII.
III.
fKles,   quia   idem   °   iubemur
dicitur   una
cipiatur,   ex
hac
intelligenlia
et   unum
idemque
est,   quod
credere;
creditur
cunctis
fidelibus:
vero
catholica
iinde
accipitur
universalis.
dicitur,
est
fides
id
Si
fides   pro   eo   quo
dicitur   una
fides,   non
ea
ereditur,
ratione
esse
sit   una   numero
omnibus,   sed   genere,
quia
similitudine.
est
in
id
«   Fides,   quam   qui
Unde   A   u   g  u   s   t
i   n   u   s
habent,
fideles   vo-
infideles,   communis
est   omnibus   ^
non
habent,
cantur,
qui
fide-
et
communis
hominibus
hbus,
pluribus
esse
dicitur,
sicut
facies
cum
fides   numero
habeant.   Non   enim
tamen
una,
suas
singuli
est
quae,   cum
non
genere;
sed
uno,
sed
ipsa,
est
et
in
in
aliis,
sil
esse,   quam
magis   unam
dicimus
propter
similitudinem
et
similis,
una,   cum
cuique   ^
Sicut   idem
volentium
mullas.
voluntas
dicitur
et   duorum
facies   una   ».
simillimorum
sua
voluntas;
dicilur
sit
Cap.
VIl-VIII
^.
Quod
cjaae   non
videntur,   proprie,
his
fules
est
ile
in   quo
ipsa   tamen   vidctur   ab
eo,
est.
Notandum   quoque
est,   quod
de
non
apparenti-
proprie
fides
163
bus   lanlum
est.
Unde   Gregorius^:
«   Apparentia   non   habent   fidem,   sed   agni-
tionem   ».
«   Cum   Paulus   dicat*:
Idem^:
substantia
Fides
re-
est
rum   sperandarum
^\   argumentum
non
apparentium,
hoc
vera-
Nam
non
iam
credi,   quod
non
credi
dicitur
valet
videri.
citer
«   Thomas
potest,   quod
aliud
cre-
aliud
polest   ».
et
videri
vidit,
dicens^:   Deus   meus
et   Deum
didit:   hominem
confessus
est,
vidit,
et   Dominus   meus
^   ».
*   D
"   D   qua   unvm,
libro   Xll!
add.
Ed.
pro
pro
id
est.
el,
q.
i.
lla   U   V;   ZD   unicmque
^   D   om.
«   D
De
et   plurimis.
Trinitale.
^   Ob
ed.   tamen
connexionem,
coniiingimus.
cc.   7
cuique.
el
lextiis
^   V   om.
*   Z   om.
Evaug.
XIII   De
(P   L
/n
Libr.
1016).
42,
Trin.
Libr.
n.
2,
c.
II
»   Greg.
(P   L
8   (PL
329).
Dialog.
77,
homil.
7G,
IV.
c.
1201).
26,
n.
*   Greg.
*   Hebr.
In
28.
20,
loan.
Abaol.,
II,
Cfr.
2.
loc.
cit.
c.
1.
praecedunl,   sumsil   Magisler   ex   Hugone,   Sum.   Sent.
cii.   Quae
Evang.
Ir.
1,
loc.
(PL
I.   De   Sacram.
2   (PL
Hugo
lusius   de
176,
10
agil
176,
fide
p.
c.
-ii).
327
sqq.).
el
