---
page: 659
pdf_page: 123
sortable_pagination_id: "659"
---
659
CAP.
LIBER
dTsT.
XXIII.
VII
VIII.
111.
eliam   Angnslinus^
De
ipsam
hoc
«   Fi<lem
videl   qnis-
ail:
non
si   non   credit;
qne
non
sno
corde
esse,
esse,
cre(Jit;
vel
in
si
videmns
corpora,   quae
imagines
et   per
corporis,
oculis
ipso-
sicul
rum,   quas   memoria
absentia   cogitamus;
lenemus,
etiam
nec
sicut
liis   quae
ea   quae
non
et   ex
vidimus,
vidimus,
iitcum-
cogitatione
^"   formamus
et   memoriae   commendamus;
nec   sicut   hominem
que
^,
cuius   animam,
ex
ex
non
noslra   coniicimus^;
videmus,
et
etsi
homiiiem,   sicut   videndo   didicimus,   intuemur   etiam
motibus
corporis
"*   quo   est,   ab   eo   cuius
non
cogilando:
videtur
corde,
fides
sic
in
in
Cum
sed   eam
credere
certissima
ideo
tenet
igitur
scientia.
"^
est,
id   quod
non
possumus,
iubeamur,
iubemur,
quia
credere
videre
fidem,   quando
lamen
videmus
ipsam
quia
nobis,
nobis,
est
in
in
et   rerum   quae
el   rerum   absentium
praesens
sunt,
est
foris
fides,
et   rerum
quae
non   videntur,   videlur
inlus
ipsa
est
fides;
el
fides,
cordibus   hominum;
ex
temporaiiter
fidelibus
infideles
in
et
si
fit
perit   ab
eis   ».
fiunt,
traditur   \
His   ^   evidenter
in   corde   hominis   ab   ipso
fidem   ipsam
homine   videri,
non
corporaliter,   non
imaginarie,   sed
inlelleclualiter;
et   eorum
ipsam   tamen   absentium
quae   non
videntur,
et
esse.
Ct   enim   Augustinus^
«   Credimus,
cognosca-
ut
ait:
alibi
mus;
est   enim
non
iit   credamus.
Quid
cognoscimus,
nisi   cre-
fides,
esl   quod
non
deie
vides?
non   vides
Fides   ergo
qiiod
credere;
ve-
ritas,   quod
videre
credidisli
»>.
dicitur   argumentum
^)   rerum
Unde
recte
164
convictio
fides
(vel
non
apparenlium,
ex
quia
convincitur
proba-
eo
fides
et
est,
si
cum
non
non
aliqua
nisi   de   non
tur
apparentia,
esse
fides
'',
sit
apparentibus.
eniin   Aposlolus'*:
Fides
est   suhsUintta   re-
[Cap.
165
Ait
VIII].
rum   sperandarurn   ,   argumentum
^   (vel   convictio)   non   apparentium.
''   Z   coytwscimus,   cov.   rnarg.   coniici-
*   Z
\^   ufrnmfjue.
«idd.   videmvs.
«^   D
«   Z   ydd.
lin   U   B;
mu8.
osfenditur.
hoc.
ed.
verbis.
.'idd.
r/.
\)
*   V
^   Z
dubitetur,   pcr   [idem   probatur.
si   de
eis
oni.
n.
fjui/i
,'idd.
s.
Trin.   c
lOU).
(l>   L
Libr,
loan.
;„
IiimKj.
Xlll
42,
l)e
I,
ri.
.3
*J   (PL
1600).
iO,
convictio
esl
ver'sio
Voc.TtjiiJiirn
ir.
.'inrK|tiii
ri.
.'J;>,
;ili.-i
(P   L
l\v(y/jq,   (Uvhv
dc
Au^usl.,
Enchirid.
lcrrnini
(pio
K,
II,
cfr.
n.
c.
1),
Dc
(1»   L
Trni.
101   i).
cl
iO,
Xlll
2.3i),
i2,
Cfr.
r.
u.
Coi".
I.i,
\,
.'{
I,   c
lliiKo,   Sum.
Dr   Sacram.
uc
(V\.
Senl.
\:i27
10,
17(5,
p.
c.
ir.
/i\:i,
I.
AbneL,
sqq.);
el
loc.
cil.
