---
page: 662
pdf_page: 126
sortable_pagination_id: "662"
---
LIBER
XXIV.
CAP.
^G^^
DIST.
lil.
I.
DISTINCTIO   XXIV.
Cap.
I.
Ul,   cum
Quomodo
intelligilur   quod   scriplum
est:
factum
credatis.
fue7'it,
est,   quomodo   Ve-
ricles   tanlum
de   non
Hic
qnaeritur,
170
visis
si
ut,   cum
priusquam
i\unc
ait^:
dico
Aposlolis
vobis,
ritas
fiat,
factum
videtur,   quod
fuerit,   credatis?
ubi
innui
fides
fiierit
illis
de
faclis
et
visis.
Super   quo   Augustinus^
movel
absolvit
qiiaestioiiem
°,
et
Ut,   cum   factum
«   Quid
fuerit,   credatis?
inquiens:
vult:
ita
sibi
videtiir.   Nam   et   Thomas,
quod
Haec
non
creditur
laus
est
fidei,
si
:   Quia
dictum
vidisti   me,
non
boc
credidit,
cui
credidisti,
est
quam
quod
carnem
Cernebat   enim
viventem,
tangebat
et
vidil.
et   credebat   Deum
morientem,
carne
latenlem.   Cre-
viderat
ipsa
in
mente,   quod
non
hoc
debal   ergo
cor-
per
videbat
qiiod
sensibiis
credi   quae
poris   apparebat.
vero   dicuntur
videntur,
sicut
dicit
Si
unusquisque
est   quae
suis   ^
non
nobis
oculis
ipsa
credidisse,
in
quae
ex
rebus
ut
agitur
videniur,
nobis,
aedificatur
sed
in
fides,
credantur   quae
non
videntur».
ea
non   apparen-
quod
proprie
aperte
his
fides
\l\
intelligitiir,
tium
est,   qua
Christo   aedificamur,   qun
nec
dici-
est;
fides
in
illa
mus
credere   quae
videmus.
locutione,   nos
ea
usitata
dicit   Augustinus^,
tamen
rebus
esse   de
prae-
fidem
171
Alibi
per   speciem   Deum   praeseiitem
futuro,   cum
sentibus;   quod
erit
in
conlemplabimur;
(juae   tamen
non
proprie
fides,   sed   verilas.
dicitur
fides,   qua   creduntur
non
ea   quae
videnlur;
sed
Est,
ta-
inqiiit,
men
rerum,   quando
rebus
non
etiam
sed
verbis,
ipsis
est
fides
manifeslam
[)er   speciem
praesentibus
cuin
creditur
erit,
(jiiod
'^   V
'   V   om.
«   Z
^   D
^   Z   om.
ndd.
oni.
xe.
solvit.
f   D   add.
ipsam.
Sum.
Sent.
desiimta
ex
Uiifjono,
29.
loan.
hic
se(]iienlia
siinl
Pliira
1,
2   (PL
1«37)*.
(P   L
79,
35,
ln
lonu.,
176,
Aijgusl.,
n.
i4).
c.
ir.
ir.
1,
(P   L
29.
Libr.
loan.
Abael.,
Introd.
985).
20,
\li<,
II
c.
r.lV.
I.
(P   L
evangelic,
1352).
Qiiaestion.
35,
39,
n.
q.
