---
page: 664
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: "664"
---
664
LIBKR
CAP.
XXIV.
DIST.
III.
III.
qnaedam
capinnlnr,
futnro;
au-
nt
inlelliganlnr,
nt
noii
etsi
in
""
non,   qnia,   cum
sit   ex   audilu   ^   non   modo
tem
sed
exteriori
fides
omnino
non
qnae
de   eo
ignoratnr;
potest
esse
qiiod
interiori,
ut   Augustinus
ad   sensnm
corporis   non
ipsa
pertinet,
tradit
^"
«   Quamvis
audilu
ex
non
lamen
dicens:
ad
nobis
fides
in
sit,
eum   sensum
non
corporis
quia
qui
anditns,
dicitnr
pertinet,
est
nllum   sensum
corporis,   quoniam
sonus;
nec   ad
cordis   est   res   ista,
corporis   ».   Qnaedam
non
quae
ergo
crednntur,
intellignnlur
fide
ratione;   quaedam
vero,   quae   non
naturali
intellignnlur.
Propheta^:
Quod
nou
Unde
Nisi
credideris,
inlelliges.
A   ngusti   nus   ^
quae
aperte
«   Alia
sunt,
dislinguit:
inquit,
nisi
alia,   qnae
non
credimus;
rredamns,
non
intelligamns,
inlelli-
nisi
».   Nemo   tamen
gemus
Deum,
polest   credere
aliqnid
intel-
in
nisi
ligat,   cum
sit   ex
auditu
praedicalionis.
fides
Idem
fides   ntcumque
De
«   Certa
Trinilate^:
libro
in
in-
"^
non
choat   cognitionem;
vero
post
cognitio
certa
perficitur
nisi
vitam   ».
lianc
Ambrosius^   quoque
non
«   Ubi
cognilio;
slalim
ait:
fides,
ubi
praecedit   ».
cognitio
fides
^,
Ex
credi,   quae   non   inlelliguntnr   vel
scinn-
apparet,
aliqua
his
prius   credantnr;   quaedam   vero   inlelligi
^   aliqnando,
etiani
lur,
nisi
anteqnam
credantur.
Nec   tamen
modo,
inteHlguntnr
fulnro
scientnr;
ut
174
et
sic
in
mundantur
fidem,   qua
nnnc
etiam
per
am[)lius
inlellignn-
corda,
mundalnr
non
ad
cor
per
Deus,
fidem
qnia,
diligatnr
Inr,
nisi
eum
sciendnm.
Deum
eum
«   Qnid
Unde
A   u   g   u   s   t
i   n   u   s   ^
scire,
est
nisi
et   prinsquam
valeamus
mente   conspicere.   firmeque
Sed
percipere?
et   percipere   Denm,
percipitur   a   mundis
cordibns,
perspicere
sicut
ad   eum
quo
cor   mundari
non
(idem
per
poterit
diligatnr,
nisi
'\
«   D   om.
^   Z
et   D   add.
in   XI 11
libro   de
Trinitate.
quia.
Ed.
'^
^   Z   vlramqae,
^   D
tnarg.   utcumqae.
'^   Ed.   add.
intelliguntar.
corr.
est.
et   Z   D   add.
VIH
"   -D   add.
9   Ed.
libro   de
in
Trinitate.
%it.
xill   De   Trin.
(P   L
Hoin.
1016).
Respic.
42,
10,
17.
n.
2,
c.
jiij,.
(P   L
118
73),   serm.
Enarral.
1552).
37,
n.
(v.
18,
in
9.
7,
Isai.
P.s.
118
(P   L
9GI).
In
Libr.
Ps.
IX,
Abaei.,
Cfr.
12,
n.
c.
loc.
I,
cil.
De
(P   L
76),   serm.
1342).
Trin.,
Libr.
31
VIII
15,
n.
n.
10,
c.
4,
iy.
(PL
951).
42,
