---
page: 667
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: "667"
---
667
XXV.
ET
CAP.
LIBER
DIST.
III.
II.
III.
in   ludaea   esse   potuerunt,   sive   qui   nunc
quia   omnes
in   Ec-
electi,   qui
€lesia   sunt,   in   Mediatorem   Dei   et   hominum
crediderunt   et   credunt».
^   un-
perspicue   docetur,   nulli
pluribus   testimoniis
His
aliisque
quam   salutem   esse   factam,   nisi   per   fidem   Mediatoris.   Oportet   ergo,   ac-
dixit   Apostolus,
^   credere   quae   supra
sed   non
cedentem
sufficit.
Cap.
11.
De
fide   simplicium.
illis   simplicibus,quibus   non   erat   revelatum
Quid   ergodicetur   de
176
pie   credebant   quod
mysterium
eis   traditum
qui
incarnationis,
fuit?
potest,   nullum
fulsse   iustum
non
salvum,
cui
vel
essel
Dici
aperto
myste-
velata
distincla
revelatio,
vel
facta
vel
vel
in
in
"^,
^   aliisque   maioribus,   qul   distinc-
ut   Abrahae   el
Moysi
rio:
distincta,
simplicibus,   quibus
habebant;
lionem   articulorum
ut
velata,
"*
fidei
erat   ea   esse   credenda,   quae   credebant
maiores
revelatum
et   do-
illi
sed   eorum
distinctionem   apertam
non   habebant.   Sicut   et
cebant,
in
aliqui   minus   capaces   sunt,   qui   articulos   Symboli   distinguere
Ecclesia
valent,   omnia   tamen   credunt,   quae
in   Symbolo   con-
et   assignare   non
credunt   enim   quae
habentes
velatam
fidem
ignorant,
tinentiir;
in
tunc   minus
capaces   ex   revelatione   sibi
mysterio
facta   maio-
et
ila
fidem   suam   quasi   committebant.
ribus   credendo   inhaerebant,   quibus
Unde
pascebantur
Bove-s   arabant,
asinae
iuxta
et
et   minores
sunt
quia
Simplices
pascentes
iuxta
asinae
boves,
eos.
credebant   quae
maioribus
adhaerendo,
humilitate
mysterio
in
et
^"   Sareptana
mysterio   docebant,
vidua
qualis
^.
forte
in
fuit
illi
Cap.
111.
Quae
anle   adventum.
credere
sufficiebat.
non
Sed
fuorit   177
quaeritur,
Mediatoris
ciim
antiquis
fide
siiie
modernis,
nec
credere
utriim
omiiia
salus,
sicul
o[)()rtuerit
illos
qiiaf;   nimc
de
Medialore,
cnMlimiis.
illa
H   V;
I)   mdlfim.
Di-nm.
ed.
ccl;
Jidd.
lid.
.'idd.
(it/
;i(l(l.
\\
llii
in;   /
vero
sod
nl
vidua.
innticr,
aiinolal:
icilicet.
in.
IJI.
'^
Alii,
\)
Cap.
hxod.
.%;
loan
(inn
S,
22,
18,
li.
2.
el
I,
3.1,
Hetf.
III.
10
habet
Moral.,
Sirnilom
lob
17,
exiiosilionen)
loci
46,
(Jie^'or.,
HiM|(|.
c.
11.
n.   72   (PL
est   clium
589;   •;
Cilossa
7'j,
in
(iljid.).
