---
page: 603
pdf_page: 67
---
603
UNICUM.
CAP.
LIBER
DIST.
XIII.
III.
Cap.
III.
Si   Deus   poluit   assumere   hominem
in   sexu
muliebri.
si   Deus   hu-   79
qnaeri,   quamvis
nonnullis,
cnriose,
Solet
etiaDi
manam   natnram
poluil   assumere   secundum
muliebrem   sexnm.
arbilrantnr,   eum
hominem
Quidam
assnmere
potnisse
in
fe-
mineo
atque   conve-
opportnnius
ut   assumsit
sexu,
sed
virili;
in
virum
ut   de   femina
nientins   faclnm
assnmeret,
nasceretnr
et
est,
ita   utrinsqne   sexus
ostenderetur.
ut
liberatio
Unde   Augustinus
83   Quaestionum
«   Hominis
libro
in
Ergo   quia   virnm
ntroque   sexu
opor-
apparere.
debnit
liberatio
in
est,   consequens
sexus
honorabilior
qui
snscipere
ut
tebat
erat,
^,
appareret,   quod
vir   de
femina
sexus
hinc
feminei
liberalio
ille
Dei,   quae
natus   est».
ergo
dicitur   nnigenitus   Filius,
Sapienlia
ho-
mine
et   de
hominis
utero
ulero
liberalionem
suscepto
Virginis,
in
indicavit.
DJSTINCTIO
XIII.
Unicum.
Cap.
De   sapientia
et   gratia
liominis,
Cliristi
an
eis   proficere   potuerit,
in
est,   Christum   secundnm   hominem
Praelerea   sciendum
ab   ipsa   80
spiritus   datus
plenilndinem
conceplione
graliae
recepisse,
cui
est
non   ad   mensuram,
in   quo
ptenitudo
habitat
divinitatis
cor-
el
poraliter
*.
ail   Augustinus
Ad
Dardanmn
vero
ut
habilat,
lla
^,
(juod   omni
non
gratia
habitat
est;
[jNmius
Sanctis.
Ul
in
ila
et
non   qnantnm
singulis   membris,   sed
iiostro   corpore
inest   sensus
ii)
enim
et   audilus
capite;
visus
gnstus
olfactus
est
in
et
el
et
ibi
celeris   aulem
taclns»;
Clnislo
el   laclus,
ha-
est
in
soliis
et
in
Ita
«   D   accipere.
lla   U   V
orn.
I);
c<l.
''
Quaf.-sl.   n
fP   L
Coloss.
loan.
iO,
Ilugo,
ct
I   i).
\:J4,
''
3,
2,
cfr.
'.)
Summ.
el   non
c.   73
(!'   L
Ah.-icl.,   Sic
16
170,
Senl.
el
7.3
sc(j.);
c.
cfr.
l,
ir.
178,   Mii
(PL
(P   L
I   H7
iO
sqq.).
\:\A^L
cl
n.
13,
lil)
33,
8/*7).
c.
(.'ilias
