---
page: 670
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: "670"
---
MBKR
070
XXVI.
CAP.
DIST.
III.
«   carilas   maler   esl   omnium
carilas   permanet   »,
quia
sed
Iransil,
el
ponitur,   quod   ex
non
fidem
posl
ideo
spein
virtiUiim
qiiae
et
»;
remanebit
enim°-
quia
carilas
sed
post
oriatur,
eis
aiicta:
illa
nunquam
[^roprie   secundum
^   aequalitas
Praemissa   autem
excidit^.
^   actuum
interiorum
consideranda
inlentionem
est.
^   dictum
vero   ^,   quod
scilicet   quod
Huic
et   superius
hic
180
est,
est   ex
non
obviare
converso,
sed
videtur
caritas
spe,
et
fide
ait   Apostolus^:
quod
corde
praecepli
Finis
de
caritas
est
puro
fide   non
/icta^.   Quod
conscientia   bona
exponens   A   u-
et
et
gustinus^,
pro
pro
conscientiam
cor
accipil
spe.
intellectu,
et
de   corde
procedens
«   Qualis,
finis   praecepti,
""
caritas
inquil,
est
Oeus
puro
puro,
est   de
diligatur*;
ul
intellectu,
nihil
nisi
id
et
non
bona;
de
conscientia^,
spe
est
ost
id
et
si-
id
fide
ficta,
mulata   ».   Non
spem,
fidem
spes
sed
ca-
caritas
vel
fides
et
igitiir
praecedere
ritalem
videntur.
intellige,   non   quod
Hoc   ergo
Iraditum
spes
ea
fides
ralioiie
et
omnium
bonorum
malrem,
tempore
causa
praece-
caritatem,
vel
esse   non
quia
danl;
aliquo
sed
sed
sine
carilas
potest,
illa
in
illis
esse,   quamvis   non
possunt
spes
pia
sine
sine
caritale
vel
fides
sil
procedere   ^
igitur   ex
dicitur   carilas,   quia
spe
Ideo
carilate.
et
fide
provenit
sine
nulli
istis.
DISTINCTIO   XXVI.
Cap.
I.
De   spe,   quid
sit.
et   aeterna   bona   speran-
virtus,   qua
spes
aiilem
Est
spiritualia
igl
est   cum
I^^st   enim
exspecta-
(iducia   exspectantur
certa
^.
tur,
id
^   U   om.
^   Z   crgo.
^   Z   enim.
«   Z   om.
Ed.   om.
1)   cx
/"
^   D   add.   id   est   sbnutata.   Non
igititr   caritas   fidem   et   spem   prae-
Z   venieiu   de.
*   D
''   Z   corporr.
*   Z
bona.
ndd.
cedcre
inteltigatur.
lidelar.
lla
Ld.   et   ZH   add.   spes.
"'   U   procedit,   om.   dicitur.
omiies   codd.,   ed.   add.   non.
II   (PL   22,   742);
cfr.   siipra   pag.   636,
Iipisl.   82
.\d   Tlieophilum,   n.
llieron.,
I.   Tim.
1,5.
x.MII,
s,v,,^
2.
s.
c.
ult.
iiola
(^(„.^
(li^i
i;}
ii)
II
4i   (PL
n.   32   (P   L
el   Enchirid.
121,
3i,
doclr.
c.
40,
n.
c.
3(1);
I)e
c/</7.s7.
l.
locum.
Lyrani
plura,
Ilaec
Giossa
verhoteniis
et
2S^),
40,
illiim
in
ct
in
2   (PL
Ilugone,   Sum.
sunl
Sent.
176,
siimli
43).
se(|uun(ur,
c.
I,
Ir.
(liiae
c,\
(P   L
I7S,
hilrod.
CAv.
Aliael.,
'.)SI).
I.
