---
page: 671
pdf_page: 135
sortable_pagination_id: "671"
---
671
ET
LIBKR
CAP.
XXVI.
DIST.
in.
III.
II.
veniens   ex
et   ex
tio   fnturae
Dei
prae-
gratia
meritis
beafitudinis,
ipsam   spem,   quam
rem
natura
cedentibus
praeit
caritas,
vel
vel
meritis   enim
beatitudinem   aeternam
speratam,
aliquid
sine
est
id
sperare,   non
praesumtio
sed
potest.
spes,
dici
Cap.
II.
De   quibus
spes.
sit
de
spes
Et
sicut
invisibilibus.
et
est
fides,
ita
182
Unde   Augus   ti   nus
«   Fidem
earum
rerum
appellamus
""   ^:
Spes^   quae   videiur,
spe   quoque   dicitur   ^:
quae   non
De
videntur.
spes.   Quod   enim
y>1   Quod
quis,   quid^   sperat
non
vidct
esl
atti-
vel   quae
vel   quae   creduntur,
non
videre
sperantur,
net   ad
'^
fidei
speique   commune
est.
Cap.
III.
Quo
dijferant
spes.
fides
et
tamen
sicul   vocabulo,
Distinguitur
spe,
rationabili
fides
ila
i83
differenlia.
fides   malarum
rerum
«   Est   enim
bona
quia
boiiarum,
et
et
bona,   non
creduntur
et   hoc
mala,
mala.
fide
et
rerum
praeteritarum
praesentium
Est   etiam
fides
et
et
et
credimus   enim   mortem
quae   iam
futurarum:
praeteriit;
Christi,
venturum
sessionem,   quae
credimus
credimus
ad
iiunc
est;
iudi-
candum,   quod   fulurum
est.
:   nam
et   suarum
rerum
«   Item
et   alienarum
fides
est
se
et
coepisse   nec   fuisse   iitique   sempiternum,
quisque
credil
esse,
alia
et
alia   non   modo   de
aliis   hominibus
multa,   quae   ad
atque
religioiiem
pertinent,   verum
eliam   de
Angelis   credimus.
«   S[)es   autem
r(Mum
non
futurarum
nec
bonariini
nisi
",
nisi
et   ad   eum
[)erhibetur   ^   «.
perlinentium,
gerere
«'aniin
s[)('m
(jui
«   D   add
''   Z
IjC.   qnomodo;
in   Emhiridio.
(lulem.
ol
;i(l<l.
l)
l>rf.
''
^   Z   cnim;
om.
I)   cnim.
annolat:
([md.
oin.
Alii,
\Ulcs.
'^-
7.
'J   Z
va   Z
i)   ileium.
.Kld.
cst.
i:<l.
li
2   n,„„
Enchirid.
(l>L
iO,
Enckirid.,
«^   ^i.
c.
Aii|,Mist
23.'i;.
='
Ulnunnm,
vcrboHMUis
(F*L
'23i)*;
cdriclole
40,
c.
J)c
.-ipiid
ll.-iyrnoiicrii,
II.
16   (PL
118,   807;;
Iliigo,
loc.
lor.
cil.;
Al»;icl.,
(.fr.
it.
(.:.
