---
page: 673
pdf_page: 137
sortable_pagination_id: "673"
---
673
ET
CAP.
LIBER
XXVII.
DIST.
III.
I.
II,
Deuna
credebant
et   sperabant
virtutem
quia
visuros
hcabuerint,
se
qualiter   eum
tunc   non
quia   non
per
videbant;
patuit   eis
speciera,
Chrisli,   qua   consummata,
ante   passionem
speciem
per
Dei
cognilio
transierunt   ad
speciem.
fide
""
DISTINCTIO   XXVII.
Cap.
I.
De
et   proximi,   quae
Dei
Christo
in
caritate
nobis.
in
est
et
Cum   autem
et   spem   non   habuerit,   dilectionem   186
fidem
Christus
in   quantum   homo
tantam,   qua   maior
tamen
non
va-
habuit
esse
caritate   eximia   animam
ex
posuit   pro   amicis   et   inimicis
qui
let;
caritatem,   quam
habuit   enim
opere
corde
nobis
exhibuit,
ut
in
exhibitionis   forma   nos   ad   dihgendum
instruerel.
et   modo
aliquid   dicendum
est   de
ordine
dih-
Hic
caritate
et
gendi   Deum
et   proximum.
Cap.
n.
Quid
caritas.
sit
dileclio,   qua
diligitur   Deus   propter   se   et   proximus   187
Caritas
est
propter   Deum
in   Deo
vel
^.
mandata,   unum
habet   duo
Haec
pertinens   ad   dilectionem   Dei,
est   niaximum
mandatum,
quod
Lege
et   alterum
pertinens   ad
in
Diliges   Deum   ex
diligendum   proximum
simile.   Primum
est:
*,
illi
anima,   quod   scriptum
mcnte   ^,   ex
corde
ex
tota
tota
toto
est
'^,
proximum
tuum
Secundum
Deuleronomio
est^:
Ditiges
''
in
^.
duohus
Lex
te   ipsum.
pendet,
praeceptis
In
sicut
his
lota
et
Finis   enim   praecepti
Prophetae.
ea   gemina,
ditectio
est
id
et
proximi
Dei
est
et
est.
«^   D   add.
*   Z   dilectionem
pro
pruxirni,
lao.
d.
*•
I)
dtf.
j).
''   V
lla   UZB;
add.
ed.
Lciilico.
<*
el.
cl   Rom.
I)e   Sncrnm,
Kfspic.
5,   7
loan.
Cfr.   fliigo,
ol
16,
8.
II.
I.
.3,
c.   32
(l>L
176,
")2H
ckrisl.
c.
el
I»s«'ijdo-AlKi('l.,
s(j(j.);
tlieol.
1.3,
/i/><7.
j.
(PL   m,   <74H   etsqci.).
I.   Tim.
37.
MaUli.
Caj).
22,
5.
5.
6,
1,
''
