---
page: 675
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: "675"
---
675
CAP.
LIBER
XXVII.
DIST.
V.
III.
proxinuim
diliginius,   ipsa   Denni   diligimiis.
Sed   qiiia
esL   Dens,
aliiid
duo
ptoximus,
ideo
dilionnliir
aliud
rarilate
forle
iina
est
»,
elsi
dicuntur,   et   alterum   maius,   et   alterum   minus;   vel   propler
praeoepta
menle   geruntur   °,   dum
Deus
duos
molus,   qui
diligitiir   et   proxi-
in
movetur   enim   ^   mens   ad   diligendum   Deum,   movetur   et   ad
mus:
dili-
gendum   proximum,   et   nmlto   magiserga   Deum   quam   erga   proximum.
Cap.
V.
De   modo
diligcndi.
Consequeiiter   modum
dileciionis   adverlamus.
utriusque
190
ait   Augustinus^
"   Haec
divinitus
regula,
ut
dilectionis
^"   est»,
ut   Deum
proximum
propter
corde,
constitula
toto
se
et
"^
ad   quod
propler   quod
ipsum
ipsum,
sicut
diligas
et
est,
le
le
id
propler   Deum
enim
bono
ipsum
debes:
diligere
diligere
et
in
le
proximus,
bono
non
ergo
malo,
debes,
diligendus
est
in
et
in
propter   Deum.
Proximum   vero   ornnem   hominem   oportet   intelligi,   quia   nemo   est,
cum   quo
sit   operandum
ergo   amat
Qui
bomines,
quia
male.
«   vel
sint   amare   debet,   hoc   est   in   Deo   vel
propler
sunt,
ut
vel
iusli
iusti
Deum;
amare
enim
se   ipsum
Deo
debet,
vel
sic
et
scilicet
in
enim
propter
Deiim,
Qui
quia
iustus
ut
iustus
vei
est,
est,
id
sit.
hoc
quia   ad
iniusle
aliler
se
se
se
ut
in-
diligit,
diligit
diligit,
sit
diligit.   Qui   enim
sit   malus:   non
iustus,   ad   hoc   ergo   ut
ergo   iam
se
odil   animam   suam
iniquilatem
diligit
».
«   Sic   f   condila
est   mens
niinqiiani   sui   non
memineril,   niin(|iiani
luiinanu,
191
ut
diligal.   Sed   quoniam
se   non
se   non
intelligat,   nunciuam
(jui   odit   aliquem,   nocere
et   mens
sludel,   non
immerito
(juando
odisse
nocel,
se
liominis,
dicilur.
sibi
illi
male   ^,   dum   non
.Nesciens   enim
sed   tamen
sibi   obesse   qiiod
sibi
piilat
viilt
viilt,
male
vult,   quod
Qni
vult,   (juando
sibi;   seciindum
obsit
sibi
id
illud
*:
diligit
'^
*   D   om.
gifjnuntuj',   sad   annotat:
instituta.
Alii,   f/^;*w«/wr.
Krf.
'^
I)
'^
in   UZRAC
LIV;
\)   om.
ed.   add.
nolula
liabclur
'^
Ita
in
ilaijc
et.
insiiper   UA
in   U
pleno
in   margine
habent:
annolalur   vacnt;
sed
textu;
no-
Fi
in   V
iii   C
-^   U   malum.
tuUi;
annotatur;
omittitur.
cst
collaleralis;
nil
in
l)
^   U   matum.
*   Ed.   unde   scriptum
pro
rsf,
s.
i.
M,
Df
(P   L
eliam
Libr.
docAr.
21
22,
(luae
se-
cfirist.
27),
n.
c.
iibi
exponunlur,
capilulo
qiiiintur
habentiir.
senlcnlialiler
cr.
lioc
cl
in
Qiia»!
in
fJ
.'>
10   (PL
l)r   Sficram.
Wuiio
Iradal
53.'>   et
fusiuH
I7(),
cc.
et
in
p.
s(|(|.).
I.'},
II
^   Augum,
(P   L
Trin
allcgatur
i2,
Cfr.
VIII.
10,
t)r
n.
6.
U.-iO);
c.
l»s.
fi,
'.)
p!*eudo-Abael.,
loc.
cit
