---
page: 676
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: "676"
---
670
LIBKn
CAP.
XXVII.
DIST.
VI.
III.
odit   ammam   suam.
Deiim
Qiii   ergo
iniquildlem
qui
diligere
se
novil,
diligil
diligil   Deum,
non
vero
eliam
indilum
se   «
qiiod
naturaliler
diligit,
est,
ei
si
dicilur,   cum
tamen   non
agit,   quod
incongrue
adversalur
odisse
se
se
id
et
sibi
ipsum   tanquam
inimicus
'   ».
suiis
insequilur-
^'
est,   quo-
«   Modiis   ergo
praecipiendus
192
liomini,
est
(liligendi
id
modo
sibi.   Quin   autem
prodesse
lU
prosit
se
se
et
diligat
diligat,
praecipitur,   cum
velit   dubitare,   dementis   est^».   Modus   autem
sibi
proximum
ad   quod
le   ipsum,
ipsum
sicut
ut
diligas
ait:
^*.
te
'^,
te   non
ergo
propter
propter
ubi
debes,
sed
diligere
illiim,
Si
te
non
rectissimus
succenseat
tuae
aliquis
alius
dilectionis
finis
est,
modum
propter   Deum
bomo,
et   ipsum
Hnius
dilectionis
diligis.
si
dicens   ^:   Mandatum   novum   do   vobis,
Veritas
insinuat
itl   diligatis
quod
invicem,
ad
sicut
ut
vos,
dilexi
vos,
dilexi
scilicet
est,
id
silis,   ul^   vitam
habeatis.
filii
«   Ex
modus
autem
cuin
insinuatur,
dicitur:
Dei
Dilectionis
tota   anima,
est   ex
inlellectu;   ex
est   volun-
corde,
toto
toto
id
id
est   memoria*»,
omnes
ex
mente,
«   ut
cogitationes
tota
tate;
id
et   omnem
et   omnem
quo
vitam
conferas,
intellectum
illuni
in
«   nullam   partem
ea   quae
Haec
vitae   no-
confers
bal)es
dicens,
».
in   animum,
reliquit,   quae
debeat,   sed   quidquid   venerit
vacare
strae
».   Et   diligere   Deum
rapiatur,   quo
dilectionis   impetus   currit^
illuc
se   modus
diligendi   Deum.
modi
isti   duo
propler
sunt
Et
est
dili-
Deum,
ut   quibiisdam
gendi
placet.
Cap.
VI.
Diliges   Deum
iliius   mandali:
De   imptelione
ex
corde.
tolo
ab
impletur
boinine
193
|)raeceptum
penitus
aiitem
in
iion
llliid
quia   ex
non   ex
ex
parte
mortali
bac
sed
parte,
dili-
tolo,
vila,
autem
cognoscimus
ex
parte
fnturo
gimus,
im[)le-
sicul
in
'^
bitur   ex
toto.
'^   V
et   proximum
^   U   persequitur.
ei   V
Ed.
se
no)),
i)io
s.
s.
'^   D   om.
^   U
add.
(liliyes,   pro
lucis.
interl.
a.
d.
u.
u.
p.
d.
p.
q.
t.
9   z
f   Ed.
iltic.
et.
(PL
August.,
De
Aug.
\!V.
Trin.
18
1049).
42,
I)e
n.
c.
i,
I.
Ex
n.   26   (P   L
Glossa
inler-
13,   34.
loan.
34,   29).
c.   25,
doctr.
christ.
,   c.   22,   n.   21   (P   L
I.   De   doctr.   christ
August.,
34,
27).
37.
Mallh.
22,
lineari
"^
«   Aug.,
Cor.
Uespic.
9.
13,
loc.
cit.
I.
