---
page: 678
pdf_page: 142
sortable_pagination_id: "678"
---
678
LIBKR
CAP.
DIST.
XXVIII.
III.
I.
ligenlibns   lUriimqne   inveniliir
non
diligil   Deiim
singiilis,   quia   qui
in
potest   eum   contemnere   quem
Deus
qni
praerepit
diligi;
dilif^^it
e't
proximum,   quid
dilectio   ab   omni
Deiim
eo
Ipsa
est
diligit
in
nisi
dilectione   discrela,   quam
mundana
distinguens   Dominusait:
Sicut
nisi   Deum
nobis,   non   quem   habe-
Quid   enim
vos.
dilexit
(lilexi
in
bamus,
haberemus,
sicul   medicus
aegros
Et   quid
sed
ut
eis
in
""
salutem   quam
non   "morbum   quem
revocare,
venit
diligit
ciipit
nisi
ut,   quanlum   possumus,   in-
nos   invicem   diligamus,
expellere
Sic
et
Deum
ad   habendum
vicem
nobis   ex
attrahamus
dilectione
».
in
Cap.
VIII.
Qaae
carilate   diligenda
sin^
"^eiX   quae
iam
hac
diligenda
inquiramiis.
195
dilectione
sint,
Augustinus^,   quibus
«   Non   enim
omnia,
utendiim
ut
ait
sola,   quae
vel   nobiscum
qua-
ea
diligenda
sed
sunt,
societate
est,
esl   homo
dam
Deum,
nos
ad
referunlnr
Angelus,
sicut
vel
vel
in
corpus»,
nos
per
qiiod
beneficio
Dei
indigent,
relata
ut
ita
praecipiendum   est   diligi,   ut   ei   ordinate
prudenterque
consulatur
»»
DISTINCTIO   XXVIII.
Cap.
I.
loiurn   proximum
Si   iubemur
et   nos
diligere
totos.
illo   mandato
quaeri,   utrum
proximi
196
polest
dilectionis
lo-
llic
est   animam
lum   proximum,
corpus,
nosqiie
ipsos
lolos
et
dili-
id
praecipiamur
gere
^.
dicimus,   omne   genus   diligendarum
rerum
Ad   quod
diio-
illis
bus
mandatis
contineri.
sunt,   nt   ait   Augusti   nus^:   unum,
«   Quatuor   enim
diligenda
alterum,   quod   nos   sumus;
quod
Deus;
supra
nos
ter-
scilicet
est,
scilicet   proximus;
qiiarlum,
iuxla
tium,
qiiod
infra
qiiod
est,
iios
"   Z   add.
^   D
qiiem.
oni.
iiUeri.
I   Dr   doctnna   christ.   c   23,   n.   22   (PL
34,
Libr.
27).
Augiisl.
loc.
cit.
^-
(P   L
IL   De   Sacram.
Ilugo,
Aug.,
26.
25,
p.
Cfr.
13,
ibid.
c.
-*
c.
(P   L
I   De
22
3i,
176,   531
23,
27).
Libr.
n.
lioctr.
el
clirist.
c.
sq(i.).
