---
page: 679
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: "679"
---
679
CAP.
LIBER
XXVIII.
DIST.
III.
I.
De   seciindo   et   qiiarlo   nulla   praecepta   danda
corpus.
nos
scilicet
est,
corpus   nostruin;   praecipitur
ut   diligeremus   nos
erant»,   scilicet
vel
autem
autem
«   Ut
Deus
proximus.
quisque
se
diligat,
et
diligi
homo
^   »:
«   quantumlibet   enim
est   opus
praecepto   non
excidat
sui,   quia   nemo
veritate,   remanet
dileclio   corporis
illi   dilectio   sui
et
unquam   cainiem   suam
habuit^:   nam
qui
cor-
oc/io
viri
iusti,
pus   suum   crucianl,
et   pondus
non
corruptiones
eius   ^
corpus,
sed
^   ».
oderunt
Auguslinus
tradere,   quod
ex
non
praeceplo
videlur
197
Hic
Qnod
teneamur   diligere
corpus
non
nostrum.
nos
ipsos
vel
est,
si
omne   genus   diligendarum   rerum
illis   dnobus   praeceptis   continelur   ^,
ad   quod   ^
cum
et   rorpus   nostrum   diligere   debeamus,
et   nos   ipsos
est,   cum
sit^:   Qui
praeceptum
necessarium
scriptum
diligit
ini-
odit   animam   suam.
quila/em
erat   dandum,
hoc   praeceptum
non
Sed
speciale   de
nec
spe-
corpus   suum
praeceplo   opus
tradi,   ut   quisque
erat
se
vel
ciali
id
Diliges   proxi-
hoc
continetur^:
qnia
praecepto
diligerel,
in
illo
mum   tuum
et   proximum
te   ipsum:
\\)\   enim
tolum
sicut
et
te
lotum
debes.
inlelligere
Unde   Augnstiniis
in   eodem
totum
^:
inlelligas,
le
id
Si
est   animam   et   corpus,   et   proximum
id   est   animam   et   corpiis,
totum,
—   homo   enim   ex   anima
et   corpore   —   nullnm
rerum
conslat
dili-
est.   Cum
gtindariim   genus
praeceptis   praetermissum
diiobus
his
in
eiusqiie   dilectionis   modus   praescriptns
enim   praecurrat   dilectio
Dei,
nihil   diclum
et   sequatur   dileclio   proximi,   de   tua   dilectione
app.ireat,
proximum
videliir.   Sed   cnm
tuum
dictum
Diliges
sicut
est:
te
ipsum,   sinuil
praetermissa   non   est».
tiii   abs
dilectio
hic
et
Iicce
te
non   modo
proximi
mei
aperte
[^raecepto
sed
di-
dicil,
et
illo
iri
leclionem
lotiusque
contineri,
[)roximi
mei.
tolius
et
et   quarto   —
Kx
dictum
est   de
seciindo
qiiod
qiio
ap[)aret,
id
nostri  —   nulla   praecepla   danda
esl   de
dileclione
noslri
cor[)oris
ct
esse
inleHi^'endiim,
esse,
divisa,
ct
scilicet
S[)ecialia
ila
in
illo
(jiiia
uno
sumiis,
lotiim
continetiir,
et
et
id
([iiod
(jiiia
iiilVa
fjiioc]
"   Z   om.
«   U   om.
lUJ
.uld.
cl
(juia.
K(l.
\a\.
'^
ijiiid.
f   Z
'   Ed.   tnntummodo.
ioio.
»   Aug.,
24
Kph.
27.
Aii^.,
29.
26,
*.
23,
n.
ibirl.
c.
c.
i»)i(l.
.'i,
rhrisl.   c
Ps.
27
dorlr.
C.
26,
10,
.M.itih.
I.ihr.
\)e
''
1'.),
I'.).
ii.
(J»   L
29).
.34,
