---
page: 683
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: "683"
---
683
CAP.
LIBER
XXIX.
DIST.
III.
II.
omnibiis   eadem
officia,   quae
non
possnnt
exhiberi
dilectionis
€tsi
fratribus   maxime
quia   sunt   invicem   membra,   qui
suni   exhibenda,
habent   eundem
Patrem   ».
dicunt,   omnes   homines
innituntur
qui
testimoniis
His
aliisque
pariter   dihgendos
exhibitione
operis
sed
esse
affectu,
caritatis
in
differentiam
"".
praeceptum
Quibus
de
Legis
obviat
parenli-   203
diligendis
illud
et   matrem
bus:   Honora   patrem
sis   longaevus   super
tiiam^,   ut
enim
terram.
de
quid
praeciperetur
Ut
parenti-
specialiter
illud
maiori
diligendi?
bus,
forenl
dilectione
nisi
referendum
exteriorum
ad
hoc
dicunt
exhibilionem,
Sed
illi
Unde   honora
dixit,   non
qua
praeponendi
sunt
parentes.
dilige.
in
illis   quod   Hieronymus
^   204
Super
Ezechielem
Obviat
etiam
Ordinavit   in
ordine
«   ut
scriptuin
sicut
est:
carilatis,
scilicet
ail,
'^   quoque
me   carilalem,
posl   omnium
patrem,   Deum,
carnis
pater
et   mater
et   soror».
diligatur
frater
el
et
filius
filia,
Ambrosius^
quoque
exprimens
super
ordinem,
diligendi
in   me   caritatem,
illud   Canticorum:
Ordinavit
secundo
capitulo
«   Multorum
quod
primo
inordinata   est^:
po-
caritas
ait:
in
est,
Primo
quarlum.
Deus
nunt
secundo
lertium
diligendus
vel
est,
malis
domestici;
parenles,
inde
boni
post
sunt,
qui,
'^
filiis
si
filii,
sunt.   Secundum
hoc
cuiusque
praeponendi
ad
Evangelio
dilec-
in
Diliges   Dominum   Deum   tuum
^   ex
proprium
lionem
ponit*:
tolo
tuum
omnibus
proximum.
corde
ex
tuo
viribus
tuis
et
^,
et
te   ipsum,
non   ex
non
sicut
inimicos
sicut
virtute,
tota
et
te
'*'
Sufficit   enim,   quod
ipsum,
et   non
sed
diligimus
odio
simpliciter.
haljemus
».
insinuatur,   quae
Ecce   ex
praemissis
aperte
cari-
affectu
"*
in
pari,   homines
affectu,   non
habenda,
ut
distinclio
differenti
talis
sit
"   Z
Ua   U   U;
esse   diffcrmtiam   ;
(id.   dt/Jerentiam   faciimt.
i\ik[.   tuurn.
ed.
^   D   om.;
om.
ydd.
carius.
u.
etc,
tinnolat:
Alii,
el
s.
*^
s.
tlrf.
l.
t.
f   V   secundum   Apostolum,
^   D   add,
\wo   s.   c;
Ed.   om.
7///.
I)   orii.
c.
s.
*   Z   add.
om.
add.
elc
lerlio.
el
0.
''
v.
e.
e.
e.
{)
c.
li
t.
t.
l.
lota   anima
I)   om.
el   ex
tota   mente
et   ex
tua;
add.
'"
tua.
oin.
I)
\>
**   n   quod.
Exod.
MalUi.
12
20,
Deiiler.
16;
in
xill,
(cfr.
j|„.
4).
I.j,
/i,
"   A
iPL
erronce
Ezedi.
locns
442).
Sclioiaslicis
44,
2'i
iriljuiliir
liic
2.'i,
Ambiosio,   <!um
vcrha
inveniunUir
ex
S)
Origeiie
siimliis
liaec
nioiii.
2,
sil
11.
in   Imnc
ordinaria
lociim
'M.
(jlossa
22,
(v.
in
.Mallli.
i).
