---
page: 686
pdf_page: 150
sortable_pagination_id: "686"
---
G86
LIBKR
CAP.
XXIX.
DIST.
III.
III.
mus
proximi
sunl;
sed
nos,
eos
ininus
qiiia
di-
siciit
sufTicil,
si
ligimus   quam
'^   genus
alios   proximos;   quod
diclionis
innuit.
«   cur   Dominus
etiam
praeceperit
Qiiaeri
209
solet,
(]iligere
iiiimi-
cos,   cum
habere
parentes
odio
praecipiat
».
alibi
et
filios
Ad   quod   dicendum
est,   duo
homine:
diligenda
na-
esse
in
""   odiendum.
luram
peccatum
virlutem,   jitium
vero
pa-
Et
et
et
in   quantum
rentes
odiendi
ergo,
sunt,
sunt,
inimici
rnali
et
dili-
in   quantum
homines
Diligamus
lucrandos
ergo
gendi,
inimicos
^.
et   odiamus
regno
impediunt
regno
pro[)inqnis,
Dei,
Dei,
in
si
diligamus   quam   Deus
in   omnibus   communiter
naturam
et
fecit
^.
Cap.
III.
De   gradibus
cariialis.
Sciendum   quoque
caritatis:   est   enim
esse   gradus
diversos
210
est,
perfectissima.
perfecta,
incipiens,
proficiens,
carilas
Unde   Augustinus^:
hacc
«   Perfecta
quis
ut
caritas
esl,
nunquid   mox
Sed
etiam
mori.
paratus
pro
fralribus
ut
nasci-
sil
est?   Immo
perficiatur,   nascilur;cum
iam
prorsus
ut
perfecta
tur,
roboratur;   cum   fuerit   ro-
nutritur;   cum
nnlrila,
fuerit
nata,
fueril
cum
Cupio
perfectionem
ad
venerit
dicit^:
borala,
perficilur;
^,
esse   cum
Ckrislo
dissoloi,
etc.
^\
et
insinuatur,   quam
progressus
aperle
Hic
perfectio
carilalis
et
Veritas   commendat   dicens*:   Maiorem   hac
etiam
perfectionem
di-
ut   animam   suam
habel,   quam
leciionem   nemo
pro
ponat
quis
'.   Quod
quia
opere
amicis   suis
de
ulique
dilectioms,
dictuin
est
est   quam
ponere   animam
non
pro
maior
effectus   "
dilectioiiis
aliis.
ponit   animam
enim
ail   pro   amicis:
inoveat   quod
Nec
qui
te
i)ro
pro
hoc
ad
ponit
amicis,
inimicis,
(iant
ainici.
et
iit
i[)si
\U\   UZB;
dilectionis   ;   V
sod
correcl.
locutionis.
distinclionis,
inleri.
C(l.
^"   V   Z
^   V
^   D   udd.   csse.
li   add.
I)   dicimas   verum.
add.   sunt.
nos.
^»   Z   B   U
^   Z   pervenerit.
Z   om.
D.
oni.
C.
oin.
c.
e.
e.
7.
II
f.
quam
suis.
affeclus.
ut...
I)
I.   De   Sermone   Do-
(P   L
Gla),
32,
et
An;;usi.,
n.
lietrncl.
19,
c.
1.
n.   H
ex   quibus
(P   L
mini
iocis   suinlae
monte,
sunl
sen-
1250),
31,
15,
in
c.
ad
loan.
26.
Luc.
In
Epist.
Allud.
sccjucnlcs.
lcniiac
n.
5,
ir.
i,
I.
(PL
2014).
loan.
3i,
13.
Phil.
15,
'^
I,
2.5.
