---
page: 687
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: "687"
---
687
UNICUM.
XXX.
CAP.
LIBER
DIST.
III.
DISTINCTIO   XXX.
Unicum.
Cap.
inimicos   quam
'   Si   melius
amicos.
diligere
est
quid
plurisque   merili,   diligere   ami-   211
polius
Hic   solet   quaeri,
sil
cos,   an
inimicos.
diligere
enim
haec   comparatio
Sed
conferatur   dilectio
implicita
esl.
Si
amicorum
inimicorum,
auiicorum
tantum,
etiam
dilectioni
et
""
aliquo   uno   homine,
Sed
perspicua
absolutio
qui
esl
in
dili-
^.
si
git   simul   amicum
quid   horum
inimicum,
quaeratur,
potius
et
sit,
motu
agitur,   de   quo
non
obscura
mentis
de
quia
responsio,
est
sit   erga   amicum
iudicium,   an   unus
motus
et   idem
nobis
est
facile
erga   amicum
duo,   unns   erga
€t   inimicum,
an
sed
intensior;
ini-
erga   amicum,   qui   videtur   ^   fer-
micum,
qui
dicitur
alter
difficilior,
Nec
incongrue
putatur
melior
qui
ferventior;
ventior.
vel
est
"*
si
unus   idemque
non
improbe
inde
ardentior,
ubi
potior,
est
est
aestimatur.
Augustinus   tamen
videtur,   maius
ini-   212
sentire
esse
diligere
micuin   quam   amicum,
perfectorum
qui
inimicos
esse
dicit   diligere
neque
impleri,   quanta
hoc
mullitudine
benefacere
tanta
eis;
et
oratiorie   dominica,   cum
exauditur
Dimille
nobis
de-
(iicilur^:
in
et   nos   dimittimus
nostra
debitoribus
sicut
hila
nostris.
lllam
^,
nondum
enim   sponsionem
multis
qui
diligunt
im[)leri,
dicit
ini-
«   Magnum
erga   eum
enim   sic^^:
micos.
qui
Ait
est
nihil
tibi
esse   benevolum
illud   multo   grandius   et
et   beneficum;
mali
fecerit,
ut   tuum
inimicum   diligas,
magnificentissimae
bonitatis
(jikkjuo
est,
maliun
boniim
qui
sem|)er
lu
et
potest,
vult,
et
facit,
tibi
ei
si
quod
lesum^:
dicenlem
audiens
faciasque
velis
Diligite
possis,
orate   pro
his   qui   oderunt
inimicos
vestros,
vos,
benefacile
et
et
quoniam
et   calumnianiibus
persequentibus
Sed
perfectoriim
vos.
^   Z
«   H
VI)   om.
maiiu   coircxM   iniiniconun   ;
sn-
etinvi.
po.sleriori
vA
«mI.
''   VZUd
''   V
"   VA
\)   om.
idcm;
iutio   ;
iidd.
iiol.U:
dicitiir.
iltr.
ilil.
»i.
f   Z
cl   om.
Enckindio.
add.
etc,
n.
in
;nJd.
Alii,
n.
d.
d.
ibi.
e.
I)
'^
.s.
Aii{,Mis(.,   /nchirid.   c
l.i   (PL
5,   ii;
iO,   206).
Mullh.
M.illh.
12.
''
6,
27.
6,
I.iic.
