---
page: 690
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: "690"
---
690
LIBER
XXXI.
CAP.
DIST.
III.
I.
lumque   damnandum
hanc
aliquando
hanc
habere;
qui
Iradilionem
subdilis   muniunl
teslimoniis   K
Apostolus^
ait:   Caritas   nunquam
excidel
°.
.\ugustinus^
«   Caritas   quae
etiam
inquit:
deseri
potest^
^'
nunquam
vera
fuit   ».
Item*:
el   singularis   bonorum,   cui
proprius
«   Caritas
fons
est
non
comrnunicat
sunt^:
omnes-   qui
sunt
audituri
alienus.
Alieni
Non   novi   vos.   De
ait^:   Fons
aquae
vivae
hoc
Scriptura
fonte
el   nemo
communicet
Si   autem
tihi   proprius,
alienus
sit
tibi
».
vocem,
non
sunt
ergo
sunt
qui
audiluri
huic
illam
alieni
fonti
communicant   damnandi.
Augustinus
Super
Epistolam
/oannis
<(   Radicala
Ilem,
'^
securus
procedere
mali
esto;
pcUesl
caritas,
».
esl
nihil
Item,   Gregorius
Moralihus
Valida
mors^
ul
est
in
"^
nimirum
Virtuti   enim
comparatur,
quia
mortis
dilectio
dileclio
^.
mentem   quam
dilectione   mundi
semel
funditus   occidil   ».
ceperit,
Item,   Augustinus   Super   Epistolam   loannis   ^^:
«   Unctio   in-
in   quocumque
erit,   quae
est,   quae
fuerit,   radix
caritas
visibilis
illi
sole   arescere   non   potest:   nulrilur   calore   solis,   non   arescil».
ardente
Beda   Super
est,   quomodo
«   Quaerendum
loannem'^'^:
Item,
super   enm
quod
signum
de-
agnoscendi
Dei
speciale
fueril,
Filii
Dei,   quod
magni
Spiritus.   Quid
et   manserit
scenderit
est
in
Filio
"*   quod   semper
Spiritus   astruitur?   Nolandumque
ipso   manere
in   Do-
vero,   quamdiu
mino
mortale   corpus
manserit
Spiritus,
wSanctis
in
parlim   rediturus   secedat^-   ma-
partim   semper
maneat,
gestaverint,
^   apud
net   enim
vero   ad
actibus;
bonis
ut
recedit
insistant
eos,
suscitandi,   daemones
infirmos   curandi,   morluos
ne   semper
tempus,
*   D   om.
^   Z   om.
Ed.   notandnm.
i.   M.
et   Z
Ed.
excidit.
*   V
avtem.
^   Ed.
recedal.
(PL
II.   De   Sacram.
176,   539
Abael.
sqq.);
Ilugo,
el
13,
!l
Cfr.
p.
c.
8.   Haec
1574
ct   sqq
Cam\
fere
138   (P   L
et   non,
ei
478,
Sic
13,
c.
).
testimonia,   quae   sequunlur,
omnia
leguntur   etiam   in   Decreto   Gratiani,
l)e   Poenit.,
texlus   sunt
lon-
2.   Sed   apud
plerique
alio   ordine   occurrunt,   ac
(jialianum
dist.
et   sqq).   Quaedam   tesiimonia   inveniuntur   etiam   apud   Abael.,
1190
giores.
p.
(t.
I,
^   De   salntaribns   docnmentis   ad   qncnd.   comitem
7   (P   L   40,   10i9).
c.
loc.
cit.
*   Aug.,   Enarrat.
(P   L
Matth.
23.
103,   serm.
1343).
37,
Ps.
7,
n.
in
1,
«   Libro   X.
6   Prov.
9   (P   L
21,
2041).
Tracl.
35,
c.
n.
17.
8,
18,
5,
n.   12
n.   39   (PL
Tract.
Alluditur   ad
75,   942
Cant.
6.
»<^
3,
seq.).
8,
et
I,   33   (PL
(PL
/w   Evang.
650).
loan.
92,
2004).
35,
