---
page: 691
pdf_page: 155
sortable_pagination_id: "691"
---
m.
691
xxxi.
cap.
dist.
LiBb\:n
i.
haheant
M.inet   ergo
prophetancli
facnltalem.
vel
eiiciendi,
eliaiii
"^   mirabiliter
habere
semper,
ipsi   vivant;
ut
possinl
ut
virlntes,
ve-
miraculorum
ut   etiam
tempus,
per
quales
ad
signa,
sint
nit
aliis
effulgeant   ».
intus,
Gregorius^:
secundum
Sanctorum
cordibus
Item,
In
Spirilus,   secundnm
quasdam
quasdam
virtutes   semper   manel
re-
sine   quibus
venturus
cessurns
venit
virtutibus,
his
recedit.
et
in
eleclorum   suorum
cordibus   permanel;
vilam   non   pervenitur,
ad
in
in   his   vero,   per   quas
exhibitione
oslenditur,
virtus
nt
sanctitatis
in
miraculorum,
aliquando
aliquando
se   subtrahit».
adest,
Item,   Ambrosius^:
est,   quae
adversitale
«   Ficta
caritas
in
deserit   ».
videntur,   quod
habita   non
Haec
caritas   semel
innuere
amit-   216
Ideo   quidam
prosilierunt   audaciam,   dicentes,
praetaxatam
tatnr.
in
a   qnoqnam
a   damnandis
habitam
non
nec
caritalem
posse
haberi,
^.   Qnidam   enim
tempus
amitti;   quos
ad
auctoritas
ratio
vincit
et
converso.   Unde   quorumdam
sunt
qui
boni,
postea
mali,
fiunt
et
nomina
tamen
scripla
Christus
postea
qui
lihro
dicit   *
vilae,
in
secundum
abicrunt
non
Sed
scripla
praescientiam,
relro
dicit
^.
sed   secundum
praesentem
quia
deserviebanl,
digni
iusliliam,
cui
"^   secundum
bono,   quod
tunc
erant
sunt
prae-
habituri
scripti
illo
scienliam.
Lnde   Ambrosius^:
«   Quibusdam
usum,
data
gratia
esl
in
discipulis   quibus
Dominus'^
dixit:   Ecce
ludae
ut
Sauli
et
^,
^,
illis
nomina
caelis   \
vestra   scripla   sunt
ahierunt
retro.
post
in
el
Sed
hoc
propter
quia   boni
deserviebant,
dixit
eranl.
iustitiam,
cui
Prequenler   enim
sunt
anle
sunt
qui
mali,
boni,
et
fiituri
ali(|U()-
et   permansuri
prius   sunt
secun-
sunt
qui
mali   »;
boni,
ties
fiituri
qiiod
vitae
diciintiir
libro
scribi
deleri.
et
(liiiii
iii
Caritas   nunquam
vero   A[)OSlolns
Qiiod
niil-   217
excilit,
ait:
pro
Dignilalem
lalenus
ostendens,
(Miim
raritatis
dicit
facil.
illis
et   ;   C
Kd.
sed
nolat:
hnec.
nnctoritalps,
tlac
nt.
Erf.
pt
Alii,
^"   V   cado;   Z
lla   L'DC;
pracscripti.
lihro
vitac.
orii
''
<*d.
I)
<V\.
Libr.
76,
.Moral.
Iizrch.
.%,
S2fij
II
Iiorn
cfr.
c.
///
ii.
II.
/i,
(PL
/•>>/.   ad
(P   L
91
Cor.
698).
Cfr.
.lOO)
n.
*.
17,
ln
7.';,
II.
(i,
(i
^»
ciL   (PL
Hespic
Hijgo,
512».
G7.
176,
20.
loc.
10,
Lik;.
loiin.
6,
Epist,   nd   liom.
/n
13
(PI>
li
fnnliini
9,
17,
vcrl);!
i\:jr»);
l('^,Minliir
|iririi;i
t-l
in
II,
20.
Ilrg.
Liic.
10,
(ilos.Hrt.
f\:fr.
•*
(i.
I.
