---
page: 692
pdf_page: 156
sortable_pagination_id: "692"
---
692
IIHKH
CAP.
XXXI.
DIST.
III.
II.
non
qnia
excidere,
spes
el
cril;
fiituro
fides
eaiii
el
setl
liic
iii
scientia   ^
evaciiabiinlur
et
IteiTi,   quod   dicitui'^
«   caritas   nunquain   Cuisse   vera,   quae   deseri
potestj^,   non   ad   essentiain
caritatis   referlur,   sed   ad
eflicientiain,   quia
caritas,   quae
hoininem   vcre
bealuin,   nec   per-
deseritur,
iion
efTicit
verum
bonum.
ducit
ad
communicant,
damnandi,
non
Huic
eliam
est
fonti
alieni,
id
non
quia
perseverant.
in
scilicet
fine,
Potest   tamen
cetera,   quae
de
de
218
sunt,
dicia
et
caritate
lioc
intelligi,   quam
habita   non
habent,   qiiae   semel
perfecta
perfecti
soli
exordia
vero
crescunt,   aliquando
ali(]uando
de-
amittitur;
caritatis
Sunt   enim
virtulis   exordia
profectus   et   perfectio,   fjuos
ficiunt
et
^.
parabolam
gradus
qui
Sic
re-
disrernit,
illam
est
intelligit:
ille
gnum
quemachnodum
semen
liomo
lerra
Dei,
in
iaciel
si
et
^   ergo
(lormiat,   et   exurgat   semen
et   germinet
et   crescat,
Etsi
etc.
nequeat
perfecta
radicata
ut
incipiens
amilti
carilas
sic
ta-
est,
^,
sed   dum
men
potest,   et   saepe   amitlitur;
el   provecta   amitti
habelur,
sinit   habentem
non
criminaliter
pecc;u(\
Augustinus
Quod
radix
Quia
inquiens
ostendit
'^
omnium   malorum
omniuin   bonorum
est   cupiditas
radix
est
et
^,
ambae
una
esse   non
simul
possunt:
evulsa
rndicitus
caritas;
nisi
ramos
non
Sine   causa
conatur
aliquis
plantari
potest.
alia
fuerit,
non
radicem
contendit
evellere
incidere
».
^,
si
Cap.
II.
Quare
et   non
scientia   dicuntur   euacuari,
caritas,
spes,
fides,
cum
sit   ex
et   ipsa
parte.
est,   quomodo
^   etiam
Advertendum
spes
219
scienlia
di-
et
fides.
quia   ex   parte   sunt
et   non   caritas,   cuin   et   ipsa
cantur   euacuari,
^,
sicut   ex
ex
enim,
ex
imperfecle,   diligimus,
parte
pnrle
est
sit:
id
'   D
"   V   om.
'^   Z   B
^*   Z
exciikve.
(licens.
rel.
Va\.
si.
.'KJil.
^   U   atlendendum.
cil.   (PL
II.   /n   Ezech.   hom.   3,
;UI
(iregor.,
Hiigo,
I7G.
seq.).
ol
loc.
*   Senno
270
76,   960)*.
S,
26.
(alins
(Pl.
in
Cfr.
.Miirc.
n.
4,
el
Tim.
Cov.
(P   L
2248).
8.
rippendice),
V),
10.
6,
n.
i:3,
I.
I.
