---
page: 693
pdf_page: 157
sortable_pagination_id: "693"
---
m.
693
XXXI.
LIBER
CAP.
DIST.
III.
°   Hesychius   Super   Levilicum   \   Cum   igitnr
scimus,
parte
ait
iit
omne
quod   ex
quae
cur
evacuetur,
parte
excipilur,
caritas
est,
dicitur   nunquam   excidere^?
etiam   *   ex
Caritas   quidem
saepe
parle
docent,
ut
Sancti
est,
diligimus   nunc;
quia   ex
in   quan-
evacuabitur,
parte
ideo
ipsa
et
lum
ex
et   addetur
quia
parte
imperfectio,
perfectio;
tolletur
est,
modus
remanebitque
aucta
actus
ut
eius
ipsa
diligendi,
et
di-
et
ligas   Deum   propter   se
""   toto   corde,   el   proximum
sed
sicut   te
et
"*
^,
modus
vero
eliminabitur
penitus
imperfectionis
Fides
spes
et
^.
modum
secundnm
actum
suum,
«vacuabuntur
vero
scientia
et
secundum
nunc
enim
non
qui
essentiam
tolletur
ipsa
sui
est,
tenebit   usum
et   modum.
alium
remanebit,
virtus
sed
scientiae
Cap.
III.
Si   Christus   ordinem
diligendi   servavil,
nos.
qiieni
secundum   quod   220
Nunc
iam
superest
Christus,
invesligare,
si
Quod
homo,   ordinem
praescriptum
servaverit.
diligendi
est,
si
omnem   hominem
dilexit;   omnibus   ergo   vitam
se   ipsum
opta-
sicut
vit,   omnesque   salvos
non   omnes
voiuil^\
sunt
sed
et
salvi
fieri
est   factum   quod
optavit.
noii
ita
fiiisse   caritatem   iuxta   modum
est   ignorandum,
non
Sed
eo
in
viae,   eumque   ordinem
non
serva-
qui
implesse,
patriae,
diligendi
enim
iam
non
Qui
tur
patria
est
palria,
via.
siint,
in
in
id
in
suiit,   adeo
sunt
ut
addicti
pla-
nihil
eis
healificati
iustitiae
f)ei
quod
lantum
Deo
hoc
illorum
per
salu-
ac
placet;
ceat,
nisi
(juos   Deus
lem   ^
eosque
volunt,
solos
sicut
se
salvari
vult,
dili-
eoruinque
lantum
Chrislus
dilexit
se
eleclos
sicut
guiil.
el
Ila
salulem
optavit.
*'   D
"   B
tnum.
I)   ndd.
VA.
ex.
orn.
orn.
el
lid.
''
^"
^   Z
teipsum.
\)   evficuatntur
cel   eliminabitnr.
cl
orn.
Ikl.
\a\.
''
Z   B
diliyuiil
(idd.
et.
2,   2   (P(i   L
Lyrnnurn
Libro
9\:j,   800);
Cfr.
in   (ilosso.
llu;;o,
n[)iid
c.
1,
c.   H
Ue   Sncram.
(P   L
disu
.\.\IX.
176,
siipru
.'141
p.
.'t   s.mi.j.
Cfr-.
='
i\:i,
II
Hcspi*
Tirn.
4.
2,
I.
