---
page: 694
pdf_page: 158
sortable_pagination_id: "694"
---
KT
LIBKR
CAP.
XXXIl.
69/4
DIST.
II-III.
III.
I.
DISTINCTIO   XXXll.
Cap.
I.
De
caritate
Dei.
Dei,   qua
Praemissis   adiiciendum
esl   de
dileclione
221
ipse
diligit
alia,   quam
diligimus   eum
^   qua
non
nos,   quae   ^
est
''.
illa
esl;   eademque
Diledio   aulem
divina
dileclione   Paler
Dei
usia
supra
sanctus
diligunt
et.   Spiriius
disserui-
nos,   ul
se
el   Filius
et
mus;   cumque
lamen
et   aeterna,   alium
immulabilis
eius
dilectio
sit
minus
magis,   alium
diligil.
Unde   Augustinus
«   Incomprehensibilis   est   dileclio   atque
^:
"^
in   unoquoque   noslrum   amat   quod
Deus
immutabilis,   qua
fecil,   si-
igilur   et   divino   modo,   etiam   quanda
odit   quod
fecimus.   Miro
cut
et
et   hoc   quidem
in   omnibus
Quis
nos;
potest.
odit,
diligit
intelligi
diligat   membra   Unigeniti
quantiim
ergo   digne
eloqui,
possit
sui,   et
Unigenitum   ipsum^?   De
quanto   amplius
ipso^   etiam   dictum
est^:
odisti   eorum
qiiae
fecisti».
Niliil
omnes
Ex
percipilur,   quod
Deus
suas
creaturas
his
diligat,
eorum
quae
scriptum
quia
iteiu^:
odisti
fecisti;
et
esl:
i\i/iil
Vidit   Deus   cuvcla
omnia
et   erant
valde
hona.
qiiae
fecerat,
S'\
et   omne   boiium
diligil:   omnia
quae
bona
sunt,
igitur
dili-
fecil,
git,   quae
magis
creaturas,
ea
rationales
inter
et
fecit;
diligit
et
membra
am[)lius,   quae
multo
de
sunt
eas
Unigeniti
sui,
et
illis
ipsum
magis
Unigenitum.
Cap.
'.
ll-Ill
Quomodo
vel   minus
dicitur   magis
Deus
diligere
hunc
illum.
vel
Cum   aulem
sit,   et   ideo   non
immutabilis
222
Dei
intenditur
dileclio
dicti,   cum
ma-
quaeritiir,   quae
remittilur,
ratio
dicilur
vel
sit
si
^   U   om.
^7.   Deum.
qune.
sed
quia,
nolal:
Erf.
Alii,
q.
i.
f   ZD   quo;   ZH
*"   U   Christum.
'^   D
ad(i.   snper
loiinnem.
etiam.
oni.
^   Ob
3   coniungimus.
lexUis   connexioncni,
cc.
el
Evang.
XVII,
1n
loan.
Libr.
Sent.
et
disl.
disl.
i.
c.
c.
.\,
"*   Gen.
n^
6   (PL
31.
110,
3o,
1923).
23.
^j^p
n.
Ir.
I,
