---
page: 696
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: "696"
---
696
LIBKR
ET
CAP.
XXXI!.
DIST.
V.
IV.
IIF.
quem
futura   iam
Iransierunl,
praelerita
Itaque
sunt.
facla
el
iiec
onmes   Sanctos   suos
anle   mundi
conslitutionem
prae-
sicut
dilexit,
Sed   cum
convertunlur
illum,   tunc
inveniunt
incipere
destinavit.
et
ut   eo   modo
potest   humano
dicatur,   quo
ab
dicuntur,
eo
diligi
af-
etiam,   cum
capi   quod
malis
fectu
Sic
iratus
dicitur
dicitur.
et
non
mutantur,
placidus
lux
Ut
bonis,
infirmis
oculis
ipse.
illi
nun
ipsorum
sua   »,
mutatione,
aspera,
firmis
lenis
scilicet
est,
«   ita,   cum
esse   amicus
per
aliquis
iustificationem
Dei,
ipse
incipit
muiatur,   non   Deus
».
Cap.
IV.
vel   minus   diligitur   a   Deo   uno   tempore   quam
Si   quis   magis
alio.
^   utrum
vero   quaeritur   de   aliquo   uno
magis   diligatur   a   Deo
225
Si
quam
uno
tempore
distinguenda
dictionis   ^
intelligentia.
est
alio,
Si   enim
vero
referatur   ad
effeclum,
concessibile
dilectionis
est;
si
ad
essentiam,
dilectionis
infiliabile
est.
Cap.
V.
Si   Deus
acterno
dilexit   reprobos.
al)
non
De
ad
sunt
ad
qui
praeparali
vitam,
reprobis
sed
226
vero,
quaeritur,   utrum
concedi,   quod   Deus   ab   aeterno
mortem,
debet
si
hoc
con-
de
dicimus,
simpliciter
esse
dilexeril
electis
solis
eos,
""
cedendum,   quod
Deus
ab   aeterno
ad
eos   ^
iustitiam
qiios
dilexit,
et   coronam
De
non
vero
conce-
praeparavit.
simpliciter   est
electis
dendnm   quod   odio
lacoh
sicut   legitur^:
reprobavit,
habuit,
est
id
dilcxi,   Esau^   odio   liabui;
simpliciter   dicendum,   quod
non
sed
est
sed   cum
ne
adiectione
dilexit
praedestinati
intelligantur,
dilexil,
in   quantum   opus
est,   quos   "
et   quales
eius
erant,
futuri
eos,
id
eos
facturus
erat.
«   D   quo.
''   V   B
el   Z
Ed.
dilectionis   ;   Erf.
on).
Evf.
sical.
Va\.
''
"   U
f   Z   om.
add.   autem.
Kd.
annotai:
ditcxit.
dictionis.
Alii,
"   V   n
l)   quod.
et   Rom.
Ilugo,
Maiach.
13.
Cfr.
loc.
cil.
et
Aiig.,
ibid.
9,
3.
I,
