---
page: 606
pdf_page: 70
---
606
m.
UNICUM.
LIBKR
CAP.
DIST.
XIII.
qiiod   adhuc   non
verendum
ignorat.   Sed
inquam,
didicit
liain,
esl,
geminam
si   duos
aut
sapientiam
principales
sensus,
Christo
ne,
°,   cum   et   divinitatem   eius
trihuimus,   Christum   dividamus.   Nunquid
cum
et   carnem
Christum
adoramus,
dividimus?   Nunquid,
eo
in
Dei   crucemque   veneramur,   dividimus   eum?   Apostolus
imaginem
dixit   \   quoniam,
est   ex
elsi   crucifixus
de   eo
qui
infirmi-
certe,
^   non   di-
vivit   lamen
ex
dixit   quia
virtute
Dei,
tate
iiostra,
ipse
cum
animam
Nunquid
visus
Christus.
quia
etiam,
dicimiis,
est
capacem,   dividimus   eum   ?
rationalem
suscepit
nostri
inlellectus
et
ipse   Deus-Verbum
Non   enim
pro   anima
intellectus
rationali
ca-
et
animam
sua
carne
rationalem
sed
ca-
paci
intellectus
fuit;
et
in
humanam,
et   eiusdem
pacem,
ipsam
nostrae
substantiae
cuius
et
aniinae,   et   carnem
similem,   eiusdemque
cuius   caro
no-
nostrae
est
perfectus   etiam   homo
^   ».
substantiae,
suscipiens,
stra
fuit
verba   Ambrosii
sunt,   quae
inspicienda
pia
diligentia
H;iec
83
ex
hominis
illuminant,   ex
instruunt
ignorantiaui
parte,
parle,
et
fomitem
male
etenim
evidenter
errandi
ministrant.
His
intellecta
sive   geminam
traditur,   duos
sensus
Christo
principales
sa-
esse
in
pientiam.   Neque
personae
unitas
sed
ideo
singularitas
dividitur,
el
sapientias:   unam
naturas,   duas   habet
non
creatam,
sed
iuxta
du.is
genitam,   quae
creatam
non
alteram
genitam,
per
sed
ipse
est;
et
Nain   Isaias^
Requie-
de
eo
gratiam
praetestatur
collatam.
"^:
ei
scet   super   eum
Spiritu   ergo
spiritus   sapienliae
intellectus
etc.
et
per
sapientia
sapientiae
Spi-
est
inlellectus,
intelligenlia,
et
et
id
ritum   sanctum   gratis   data,   Christus   erat   sapiens   secundum   animam;
secundum   Deum
genita   ^,   quae
vero
sapiens
erat
sapientia
ipse
in   quanlum
Deus
bonus
bonitate
naturali,
Et
est
sicut,
est,
est.
naturali,   quae
quae
sapiens
iustus
ipse
ipse
et
iustitia
est,
ila
est,
est.   Anima
eius   ^
sicut   bona   est
nalurali,   quae
vero
sapientia
ipse
iustitia   gratis   data,   quae   ipse   vel   ipsa   non   est,
bonitate
et
vel
iusta,
data,   quae
non
sapiens
Kt
sapientia
ipsa
gralis
licet
est
est.
ita
tainen   eademque
sapientia,   una
persona
gemina
Christo
est,
in
sit
quantum
in   quantum
natura,
divina
Deus,
quae,
est
vel
est
in
"   V   juid.   enim.
<*   Z   B   aeterua.
cl   V   protestatur.
L   W
nostrae.
\id.
"^
9   v   om.
'*   V   D
f   Z
'   Z   om.
Z   H
Deus.
oni.
ipse.
71-76.
Ainbros.,
Cor.
T,
Cor.
13.
n.
ihiil.
13,
c.
1,
i.
11.
I.
*   Cap.
II,
2.
