---
page: 700
pdf_page: 164
sortable_pagination_id: "700"
---
700
ijbi<\:h   m.
xxxiv.
cap.
dist.
ui.
dona
expresse
septem
Hic
Iraditiim
virlntes
esse
esl,
et
sanclifi-
desilnra,   cnm
fidelinm   mentinm,
cationesque
non
fiUnro
el
sint
in
Angelis.
et
in
Cap.
III.
Utrum
Ckrislo
in
fuerinl.
haec   eadem   fnisse,   Isaias^
232
Chrislo   etiam
ostendil   dicens:
In
Egredielur   virga
de   radice
de
radice   eius   ascen-
lesse,
et
flos
requiescet   super   eum
Domini,   spiritus   sapientiae
spiritus
det,
et
spiritus
spiritus
consilii
fortiludinis,
scientiae
inte/lectus,
et
et
replebit   eum
Domini.
timoris
spiritus
pietatis,
et
et
quod   Beda^
His   anlem
Domini
timore
obviare
de
videtnr
scilicet   qnod   omnis
dicit   super
timor
parabolas,
fuluro
cessabit.
in
Timor   Domini   principium
Ait   enim
iocum
sic   super
sa-
illum
«   Duo
timores   Domini
pientiae^:
sunt
servilis,   qni   princi[)ium
est
perfectionem
comilalur.
qui
Ser-
sapientiae;
amicalis,
sapienliae
et
principium
est,   qnia
sapere
qui
sapientiae
errata
post
vilis
inci()it,
primo
hunc
pnniatur;
limore
ne
perfecta
corripilur
sed
divino,
mittit   ^.   Snccedit   huic   timor   Domini   sanctus,   perma-
caritas   foras
saeculi^,   quem
in   saeculum
nens
non
excludit   caritas,   sed   auget;
quo   timet   filius,   ne   vel   in   modico   oculos   amanlissimi
patris   olTendat.
Caritas   \ero   nunquam
Uterque
futuro
excidet'^».
cessabit.
in
*   super
A   ugusti   n   us   qnoque
locum
^   ^:
Psalmi
illum
.4^/0-
tuum
rabo   ad   templum   sanctum
timorem
timore
in
desi-
tuo,
«   Timor
turum
magniim
praesidium
Doinini
profi-
dicit
est
sic:
non
cientibus   ad
pervenientibus
salutem,
eniin
sed
mittitur:
foras
iam   amicum,
repromissum
quod
timent
cuin
ad
est,
scillcet
id
'^
perducti
fuerint
».
Ex   his   auctoritatibns   significatur,   (juod   timor   non   erit   in   futuro.
dona
Si   autem
non
ergo
nec
septein
233
futnro,
tiinor
fuerit
in
in   animabns
sunt
nec
inodo
erunt,
Angelis
sive
sanclis.
in
«   Z   om.
el   D
'^   Z   D   proniissuju.
^   Z   om.
*   Z   n
vero.
Iid.
liif.
nec;   sod
annolal:
Erf.
sive.
Alii,
I,7(PL
1   Cap.
p^.^y
Respic.
loan.
939).
!   -3.
91,
II,
5,^p,,,.
I.
«   Enarvat.
Kespic.
Uespic.
Ps.
Cor.
18.
Ps.
10.
13,
8.
in
18,
4,
I.
•'
9   (PL
i4o3
et   uon
c.   78
(P   L
3G,
Sic
178,
Cfr.
n.
87j.
Abiicl.,
el
sijq.).
8,
5,
