---
page: 705
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: "705"
---
705
XXXIV.
LIBER
CAP.
DIST.
VI.
III.
tormentum
peccatorum
timor
lorquetur
habet,
conscientia
",
ille
nondum
mentem,   quod
quod
Est
facla
est
iustificatio.
ibi
titillet
pungat,   quod
caritas,   quae
timor,
sed
stimulel.
Stim.ulat
intrat
ille
Timor
sanat   quod
timor
^   ».
vulnerat
castus
securitatera
in
facit
animo.
loannem
David
a   Audivimus   dnas
consonan-
tibias
et
^,
quo
ne   damnetur;
Illa   de   timore
timet   anima,
Dei
dicit,
tes.
illa
timor,   quem
limore   ^   quo
timet   anima,
de
ne
deseratur.
est
llle
permanet
saeculum
excludit
qui
in
timor,
"^
caritas
est
ille
^   »
saeculi
Augustinus,
Ecce
verbis
aperte
praedictis
ostendit
his
in
timor
quis
quis
qualiter
caslus,
differant.
et
servilis,
et
sit
initialem   timorem
qui   nec   ex   tolo   239
In   quibus   etiam
significavil,
castus,   sed,   tanquam   medius,   aliquid   de   ser-
nec   ex
tolo
est   servilis
facit   enim
de
timore
habet
parlim
casto
servire
et   aliquid
vili
ti-
per   quem
more
partim   amore
iustitiae   %
timemus
poenae,
puniri,
timemus
non
est   timor
inchoata
ofTendere.
carilate,
et
in
in
Iste
et   quanlum
carilas,   tanlum
perfecla;
timor,
decrescit
crescit
iste
ad   metum
quantum
est   quanlum
id   quod
ad
poenae,
facit
id
ti-
mere   poenam,   et   quantum   ad   lorrnentum   conscientiae:   nam   quanto''
tanlo   minus   timemus.
timor
notalur
diligimus,
verbis
Iste
illis
iii
Augustini,
negat,   timorem
non
inchoata,   sed
ubi
esse   in   carilate
perfecta.   Quod
servili,   quia,   ut   ipse   supra
non
de
posset
dixit,
dici
remanet
non
timor
nec
veniente
caritate;
intrat
caritas,
servilis
^,
timor
timore
nec
exeat;
prius
credit
aliquis
in
nisi
in
ille
illo
si   bonum
Deum,
qnod
credat   Deo;
bene
nec
etiam
est
etsi
facit,
facit.   Non
in   caritate   etiam   inchoata,   quia   omnis
est   ergo
timor
ille
Deum
non
carilatem
perfectam,
qui
credit
et
liabel,
et
in
licet
ille,   quem
facil.   Quare
bene
bona
servilis   non
timor
ca-
est
in
^'
decre-
inchoala
crescente
(piem,
fore
concessil,
caritate,
ritate
el
quem
non
negat
limor
scere
sed
esse
dixit;
est
in
initialis,
ille
perfecta
caritate,
nisi
sit.
oin.   lonnuem
Ml)
Alii,   peccatnr.
annolal:
scUicct   ;
.idd.
Erf.
Ij\.
fncit   enim.
^   Ed.
Dei
Dncid.
iidd.
foris
mittit.
et
a.ld.
dicil.
I)
l)
'^
'^
lla   UVZ;
mnyis   ;
Kd.   add.
I)   add.
add.
ed.
retinel.
pliis.
1)
opern,
hrne.
onj.
el
/.   Episl.   lonn
201«).
ii.   S.
Aug.,   /n
ihid.
n.
(ii.
(I'
Aiife^,
l<.c.
:{.'),
I-
