---
page: 709
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: "709"
---
709
XXXV.
LIBER
CAP.
DIST.
III.
II.
docet   Angiistinus"^
lUriimque   agnoscimus
lU
Chri-   246
Et
in
humanam,
rem
et   rem
divinam
ideo   de
ipso
et
et
scilicel
sto,
«   Cum
Verbum
habemus   sapienliam
enim
scientiam.
iegitur^:
et
caro   factum
verus
carne
V'erbo
Dei
Fihus,
intelligitur
est,
in
in
hominis
verus
agnoscitur
filius   ».
'^
Vidimus   ^   plenum   gratiae
^,   cum
Item
dicitur:
et   veritatis,
referamus
ad
gratiam
veriiatem   ad   sapientiam,
quia
scientiam,
et
nos
scientiam
Christo
sapientia
plenarie,
scientia
et
et
in
et
fiiit
eo   ^   habemus,
Deus
et   homo.
de
sapientiam
qui
est
Cap.
II.
dilferat   sapientia   ab
/n
cjuo
intellectu.
quid
Ostensa
scientiam
sapientiam,
distet   247
differentia
inter
et
videamus.
sapientiam
intellectum
inter
et
est   proprie   de
hoc
quia
duo,
sapientia
differunt
aeter-
In
illa
contemplandae
nis,   quae
aeternae
intendit^;
Verilati
intelligentia
^   de
vero   non   modo   de
rebus
etiam
sed
aeternis
invisibilibus
est,
et   spirilualibus   temporaliier   exortis.   Per   eam   enim   et   natura   summa,
fecit   omnes
consideratur,   et   quae   post
quae
naturas,
divina,
est
id
et   omnes
sunt
JpsHin
naturae,
Angeli
ut
spiriluales
invisibiles
et
animae   bonae
ergo   ditTerentia
conspiciuntur.
affectiones
linc
est,
In
Creator   tantum
et   Crea-
vero
quia
inspicitiir   \
intelleclu
sapientia
crealura   ^   quaedam.
intelligibilia   capimus
!tem,
intellectu
tor
et
non   modo   capimus
etiam
lanlum,
vero
superiora,
sed
sapientia
in
cognitis   delectamur
^.
Sic   ergo
scientiam,
polest
inter
in-
scilicet
distingiii
tria,
illa
rectam
ad
sapientiam
administratio-
"^:
valet
tellecliim
scieiitia
et
nem   rerum
iti^   ad   Ijonam   inler   malos   conversationem;
lemporaliiim
^   V
^   Z
Christo   ;   Z
libra   dc
cikjho-
I)   add.
d.
in
liiiiitfite.
oiii.
i.
<*   V   om.
i^ime;   V
f   Z
^   Z
ndd.
Deo.
ideo.
iiilelliijit.
scitiir.
IJ
^'
f^   Z   om.
lla   U   V
creatn.
conspicitur.
ed.
IJf.
Alii,
.'irinoUil:
'   Z   n
'"   V
id
jjdd.
ftccipirnus.
rsl.
(luin.
I)
(PL
ii.   2i
Trin.
42,
loaii.
Libr.
lO.i'})'.
1   i.
''
Xlll
19,
l)f
v.
1,
di<iniliir   de
doni
(sxciMpla
iiilclliTliis
Aiig.,
(jiific
<)l)i(;clo
lor.
liic
rii,
(ifiu-s.   ad
Dr
(P
cx
24,
474),
\ll
n.
csse
vldenliir
Au},mihI
'iO
c.
.14,
lill.
I.
«   oiimiH
idem
dc
Deiis,
cl
spiriliis
liimiin'
»,
(|iio
dot.eliir
iiiiclli^'eii(ioe
iihi
animae
hoiia
iiitclli^'.'iliJi'.
nfl(;<-lio
