---
page: 607
pdf_page: 71
---
607
CAP.
LIBER
XIV.
DIST.
III.
I.
eadem
quanliim
persona
vero
sapienlia   aeterna
sapiens
esl
In
"".
^   secundum
homo
hominem   acceptum,
quantum
vel
est
in
est,
id
subsistens   ex   anima   et   carne,
sapiens   est
Sa-
sapientia
gratuita.
est
humano   sensu
piens
divino.
igitur
est
et
qua
«   sensus   84
Sed   ex
causa
scihcet
intelligentia,
dicti
illius
videtur   Am-
proficiebat   humanus»,   assumenda
enim
est?   Aperte
Christus   secundum   humanum   sensum   pro-
brosius
innuere,   quod
fecerit,   et   quod
fuerit,   et   patrem   et
eius   expers
cognilionis
infantia
malrem
quod
praemissae
nec
nec
ignoraverit;
Ecclesia
recipit,
patiuntur
auctoritates
sic
intelligi.
ad   visum   hominum   et
ut   quantum
Sed
ita   sane
potest
accipi,
dicatur.   Proficiebat   ergo
sensus   ostensionem,   Christus   profecisse
sui
ostensionem,   et   aliorum   hominum
humanus   sensus
in   eo   secundum
matrem
patrem
opinionem.
etiam
ignorasse
dicitnr
in-
et
in
Ita
"^   esset   expers.
se   habebat   et   gerebat,   ac
quia
si   agnitionis
fanlia,
ita
DISTINCTIO   XIV.
Cap.
I.
Chrisli   habuerit   sapientiam   parem   cum
Si   anima
Deo,
si   omnia
scit,   quae
Deus.
el
est,   cum   anima
quaeri   opus
Hic
Christi   esset   sapiens   sapientia   85
sive   omnium
gratuita,   utrum
aequalem
habuerit
sapienliam
Deo,
rerum
utrum
omnia
scientiam
habeat,
liabuerit
vel
id
est,
sciat,
quae   Deus
scit.
placet,   quod   nec   parem   cum   Deo   habeat   scientiam,
Quibusdam
omnia
Deus
quae
"*,   quia
creatura   aequatur
nec
sciat,
iiullo
in
(iecliones   meliorum   codd.
Kd.
add.
includimus):
uncis
scilicet   sa-
et
Erf.
pientin   genita,   [ingenila,   quae
I'alcr]   id   est   se   ipsa,   et   sapientia,   quae   non
est
est
trihus   personis;   non   tamm   (jrmina
(jenita,   quae   cominnnui
sapientia,
est
(/uia
non
tantum
Fdius
sapienlia
sapientia
alui
alia
est
(inae
(jenita,
et
[in^'oiiilaJ
sapienlia,   (fuae   commaniter   Pater   est   et   Filius   et   Spiritus   sanctus.
[Pater]
et
est,
Iri   U
et   B
liaec   quideni
vacat
per
scd
v(;iI)mim
(icjjcnda
in
tcxlii,
li;iljcnliir
indiciliir.   —
!n   Z   inclMdiinlur
esse
Noji
inler
|>arenllieses,
ct
inart^iiu!
in
Ie;^itiir:
sed
signo
est   textus,
accipitur.
(juae
(jlossa
liabet
texlii
in
aljs^iiic
iillo
ex()Mn;,'cnda.   —
secundum
(jnosdam.
essc
vacal
indicanle
liacc
;Hidii.Mr:
ln
1)
.   —
in   AC
Alii   non
penitiis   oinillumui
titteram,
.innolat:
lianc
Italienl
l.rf.
''   Z
in   (|uantum.
add.
us(/ue
cjxjnitumis.
oni.
ihi:
scil.
e.
r.
I)
I)
i.
''
