---
page: 711
pdf_page: 175
sortable_pagination_id: "711"
---
7H
XXXVI.
ET
LIBER
CAP.
DIST.
III.
II.
I.
DISTINCTIO   XXXVI.
Cap.
I.
De   connexione   virtutum,   quae   non   separanlur.
Solet   eliam
lUriim
quaeri,
virtiUes
coniiinctae,   250
sint
sibi
ita
qui   unam   habet,
non
ab
lU   separalim
possideri
possint
aliquo,
sed
omnes
habeat.
De   hoc   Hieronymus
«   Omnes   virtutes   sibi   haerenl
*,   ut
ait:
'^
qui   una   caruerit,onmibus   careat.   Qui   ergo   unam   habet,   ornnes   habet».
Cum
Quod
quidem
enim
mater
probabile
caritas
est.
sit
omnium
in   quocumque
mater
virtulum
ipsa
caritas
scilicet
est,
^,
creduntur.
cuncti
recte
fore
virtutes,
eius,
et
est
id
filii
est,   quid   est   quod   possit
Unde
«   Ubi
A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
caritas
^   ^
«   Cur
Ubi   autem
est,   quid   est   quod
p(»ssit   prodesse?»
non
deesse?
dicimus,   qui   hanc   virlulem   habet,   habere   onmes,   cum   ple-
ergo   non
sit   caritas^t   quae   quanto
nitudo   Legis
in   homine,   tanto
magis   est
tanto   minus
magis
praeditus;   quanto
vero   minus,
virtute
inest
est
vitium   ^».
et   quanto   minus
magis
tanto
virtus;
inest
virlus,
est
"*
Cap.
II.
An
in   quocumque
virtutes   pares
cunctae
sint,
sint.
omnes
Utrum
vero
quis
an
possideat
pariter
virlutes,
aliae   251
aliae   minus
magis,
aliquo
quaestio
lerveant,
in
est.
Quibusdam   enim
aliae   minus
magis,
qiiod
ha-
videtiir,
aliae
beantur   ab
David
hu-
lob
emiriuit
patientia
sicul
aliqiio,
in
in
''
^,
^   V
^   D   add.   snper   loamiem.
"   D
Isninm.
ndd.
sufjer
iln.
f«(l(l.
et   V
lly   U
f   VA.
^   Z   elidm
emicuit;
ed.
inest.
enituil.
<*
Fi;
i)
el   XV.
in   hni
romni.
(P   L
VI
.')3S).   Abnel.,   Sic
2i,
12;
Libr.
IG,
/Jf,,
et   nrm
(P   L
137
G70,
noia
178,
et
Cfr.
c.
l.'>70
siipr.j
s(|(j.).
I.
-'
pufj^.
(P   L
llom.
IKUi).
Einnfj.
lonn.
10.
In
Auj;.,
83,
13,
n.
ir.
3.5,
^"
(!•   L
167
33,   737),   (|tiae   ost   cliafn
29)
Epist.
132,
II,
11
(aliaH
c.   3,
n.
n.
/tpLst.
1113;   ^
(P   L
22;
Ilieronymi
11;
\{v^.
22,
Inier
Kpisl.
Cfi.
lac.
(i,
II.
.'i,
de   Moyse
I)inl()(ju.^   ndv.
opinioni   favet   lucus   Hieronyrni,
.Nurn.
Hiiic
12,
3.
rfr.
I.
(P   L
coiinexfm
csse
19
IH,
23,
\irliilcs
I'el/ujinn.
et
n.
iiln
ait,
.'ill
('liaiii
s('(|
),
parlicipatione,   non
proprietal«;.
