---
page: 714
pdf_page: 178
sortable_pagination_id: "714"
---
714
XXXVI.
LIBKR
CAP.
DIST.
III.
III.
est   omnium
uno,
Qiii   olfmderit
in
factus
reus,
dicitiir^:
recle
in   qua   pendent   omnia
contra
caritatem
est
facit
id
».
*,
"^,
Cap.
111.
Quomodo
tota   Lex
caritate
in
pendet.
Cum   duo
praelaxatum
praecepta
quibus,
ut
254
sint
carilatis,
in
quomodo
tota   Lex   pendet
advertendum
Proplietae^,
esl
el
esl,
^,
sit,   cum
Prophetis   multa   fuerint   caeremonialia   man-
hoc
Lege
et
in
ad
quae,
pertinuissent,   viderentur
sanctificationem
data,
caritatis
si
"^   debere
iustificationis   gratia,   quam
nondum
Quia   vero
non
cessare.
onus
im-
sed
figura
sunt,
futuri
instituta
carilas,
et
in
facit
in
clarescente   veritate   ^   cessaverunt   velut   umhra   \   Ve-
;   ideo   ^
posila
^'
rumtamen
caeremonialia   secundum
spiritualem   intellectum,
ipsa
et
quem
et   omnia   moralia
ad
carilalem
referunlur.
continent,
Perti-
ubi   omnium
nent   enim   omnia
ad   decem   mandata
tabulis   scripla,
in
summa
in   sermone
perslriiigitur,   ex
quibus
cetera   emanant,
sicut
Domini
quas
ad
praemittuntur,
referuntur;
octo
virtutes
celera
'^
sicut   ad   decem
mandata
referuntur   ^,
decalogi
cetera
ita   et   ipsa
et
Omnia
decem
duo
mandala
duo   mandaia
ad
ergo
ad
caritatis
^.
quia
implenlur,
ad
per
caritatem
caritatem
pertinent,
caritatis
et
tanquam
finem
debent.
referri
''
Unde   Augusti   nus   ^:
«   Totam
magnitudinem
amplitudi-
et
caritas,   qua   Deum   proximum-
nem   divinorum
Eloquiorum
possidet
bonorum.
que
Unde
oinnium
quae
radix
diligimus,
Veritas
est
^   Lex
duobus
mandatis
universa
pendet
Jn
Prop/ie-
his
ait:
et
vacat   omnes
perscrutari,   omnia
non
ergo
Paginas
sanctas
lae.
Si
involucra   sermonum
caritatem,   ubi   pendent   omnia   »,
evolvere,   tene
finis   omnium.   Tunc   enim   et   praecepla   et   con-
quia
perfectio
est
et
Deum
fiunt,   cum
diligendum
ad
referunlur
proxi-
recte
el
silia
mum
«   Quod
propter   Deum.
vero
timore
poenae,   vel
aliqua
inten-
«   D   add.
*   V
'^   B   mn.
^   D   iam.
^   Z
qni.
agit.
clnrilate.
•   D
f   D   quae.
^   D   om.
add.   ad.
VA.
refevuntur.
tota.
sicut...
et
s^^^^^
XXVII,
Rcspic.
17,
^.^   5^   ^
10.
c.   3.
lac.
^^-^^^
\q^.^
2,
^,\^
Respic.   Hebr.
Kespic.
I.   Cor.
;   Acl.   15,   28.
Mauli.
22,   40.
10,
10,
•'''
I.
Kxod.
Hic
Respic.
Colos.
respiciiintur
20,
Mallli.
17.
o,
2,
seticj.
"   Sermo   350   (alias   39   de   Tempore),   n.   2
Glossa   Lyrani   ad
1,5.
Tiin.
CIV.
I.
(PL
lo5i).
39,
