---
page: 716
pdf_page: 180
sortable_pagination_id: "716"
---
716
cap.
xxxvii.
dist.
libi\:r
i-in.
iii.
faciat   speciem
quis
serpentis   vel   avis
ligno
aiiro
re
vel
vel
alia
in
^   adoranduni,
aliiis   "
non
staluat   ad
idolum,   sed
vel
simili-
et
rei,
facit   speciem,   quam
tudinem
Qui
non
vero
vidit   oculus,   sed
fecit.
memhris
quis   humanis
caput
aninuis
ut
canis
finxit   ^,
vel
sibi
si
in   uno
hominis   duas
non
habitu
formet,
simili-
arietis
vel
facies,
quod
idolum
non
tudinem,
quia
habet
sed
aliquid
facit
facit,
si-
mile
sui   ».
dicit   Apostolus^
nihil   esf
idolum
quia
«   Ideo
[Cap.
257
II].
in   rnundo.   Non   enim
aliqua   ex
assumilur
rebus
constanlibus
spe-
sed   quod   mens
vero
curiosa
Simililudo
otiosa
reperit.
et
cies,
est,
cum   aliquid   ex
his   quae
sunt
in   aquis
caelo
terra   vel
vel
vel
in
in
formatur   ».
Augustinus^
«   Idolum
exponit
vero
est
illud:
nihil
ita
in   mundo,
creaturas   mundi
est   forma
non
ina-
inter
idoli;
est,
id
eiiim   ^   formavit
slultitia   hominum
formain
Deus,   sed
teriam
dedil.
Quaecumque
per   Verbum;
sunt
sed
naturaliter,
facta
facta
suiit
Verbum,
sicut   peccatum
forma
idolo   non
hominis
per
facla
est
in
non
homines,
est   factum
Verbuin,
per
sed
fiunt
nihil;
et   nihil
est
cum
peccant   ».
quaeritur,   quomodo
dicatur   forma
idoli   non   esse   facta
Sed
hic
258
«   Omnis
per   Verbum,
forma,   omnis   compago,
ciim
legatur:
alibi
per   Verbum
omnis   concordia   partium
facta
».
est
Hoc   autem
diversis
varie
solvitur.
dicunt,   omnem
Quidam   enim
est,   a   Deo
formam,
et   quidquid
in   quantum
in   quanlum
et   formam
in   quan-
est,   vel
esse,
idoli,
est,
in   quantum
tum
Deo
forma
sed   non
esl
esse,
est,
idoli,
id
est,
'^   adorandum:
enim
non
hoc
posila   ad
creatura,
sed
per-
est
in
in   quantum
illud   quod
peccatum
pec-
creaturae.
Sicut
versio
est,
catum
fiunt,   quia
homines,
cuin
peccant,   nihil
est   *;
nihil
est
et
*^,
ab
vere
qui
separantur.
est,
illo
^   V   om.
lla   UZB;
^   Z
el   V
Ed.
alicuius.
ed.
/inyil.
''
si.
^*   Z   iqm.
o   D   super   loamiem.
'   U   om.
'   B   ideoque.
^   Z
oni.
"'   Z   om.
^   Z   om.
'   Z   om.
q.   p.
e.
/.
/?i   Evang.
I.   Cor.
locus
Origenis.
loan.
continualiir
4.
llic
8,
tr.
1,
parum
(P   L
Cfr.   Hugo,
1385)*.
Aug.,
13
inferius.
35,
ibid.
loc.
n.
cil.
dist.   XXXVII,
Sent.
Cfr.
2.
c.
II.
