---
page: 717
pdf_page: 181
sortable_pagination_id: "717"
---
717
DIST.   XXX   VII.
CAP.
LIBER
I-III.
III.
Unde   Hierony  mus
«   Quod   ex   Deo   non
solus
qui
^-
est,
"*
peccatum,   quod
non
Ideoque
vero
dicitur».
nos
esse
vere
est,
non
esse
abducit,
esse
dicitur.
vel
esse
nihil
dicunt,   omnem   formam,   quae
vero
naturaliler   est,
scilicet
Alii
et   omne   quod
est   ^
forma
non
Deo;
naturaliter
sed
esse
idoli
enim
non
naturae
quia
natura-
naturaliter,
iustiliae
servit.
est
Id
dicitur,   quod
Deus
quae
naturae
simplici
esse
iustitiae,
est,
liter
et   naturam   creatam
non
non
resultat.
militat,
vitiat.
est:   Non   assumes   nomen
Secundum
praeceptum
Dei
in   259
lui
vanum;
secundum   *
Non
quod
pro
dicero
litteram:
iurabis
est
nomen
non
vero
Dei
putes,
praecipitur,
aliegorice
nihilo
ut
"":
Filium,   quia   omnis   creatura   vani-
«   creaturam
Cliristum,
Dei
esse
sed   aequalem
tali   subiecta
Patri
».
est
^,
ut   diem   Sabbati   sanctifices   ;   nb\
est:   Memento,
Tertium
vero
260
secundum   litteram   praecipitur   Sabbati   observantia;   allegorice*   vero,
ut   requiem
in   Dei   contemplatione   ex-
futuro
et   ^
hic
et
vitiis
in
caritate   et   dono   Dei,   non   quod
specles   ex
ex
Spiritu
sanclo,
est
id
hoc
Spiritus   sanctus
Patre
operetur.
sine
et
Filio
hoc   donum,
«   Accepit
[Cap.
ut
Fcclesia
Spiritu
261
uliijue
in
III].
remissio   peccatorum;   quam
remissionem   cum
sancto
Trinitas
fiat
Spiriturn   sanctum
proprie   lamen
ad
quia
dicitur
pertinere,
faciat,
Spiritus   adoptionis
filiorum
ipse
Patris
ipse
est
est
et
^,
Filii
Amor
Communitas
et   Connexio
^   »;
ideoque
noslra
vel
iustificatio
et   requies
attribuitur
saepius.
ei
tria   mandata   primae   tabulae   ad   Deum   pertinenlia;
sunt
Ilaec
^'
et   primum
quidem,   quod
iino   Deo
est   de
colendo,
ad   Pa-
[)ertinet
in   quo
in   quo
auctoritas;   secundum   ad   Filium,
Irem,
unitas
vel
est
in   quo
sanctum,
Spiritum
ad
tertium
est   aequalitas;
est   utiiuscjue
communitas
^.
"   D   add.   super
^   Z
I)   om.
Ezechielc.m.
orn.
o.
^"
c.
r.
v.
e.
;/.
</.
'^   D   ad.;   Z   om.
'   Z   add.
'   Z   om.
\)   om.
dicere.
cl
tai.
Va\.
^   B   add.
igilur.
inleri.
VIII.   Snprr
22,   357)*;
(P   L
Eput.
19
15
(alias
57),
cl
n.
/'Jzrrh
c.
2li,
'^   Hom
(PL
25,   215)   •.
\sU\()i-.,   (Juarsliones
20.
Ii.rnd.
u.
in
8,
c.
2'.),
.i
''
(PL
Ucspic
Hii«o,
301).
83,
Isidor.
loc.
n.
Cfr.
'•
loc.
cil
cil.
i.
2H
Aiigusl,,   Sertno
Roin.
<.
71
Ihnn.),
(alias
15.
II,
17,
n.
8,
l)e
rrrhi.<i
V.)   (PL
3R,
^21).
(l»L
71
4fiO
ll.rod
in
Cfi.
cl
cl
sc(|).
(Jnnr.<tli(in
{'.,
II.
.|.
disl.   XXXI;
Srnl.
Ioc
Idc.
Cfr.
Cfr.
rii.
llii^'o,
cit.
IIm;.'(.,
••[
I.
'^
12
LoMBARftUS.
II.
