---
page: 719
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: "719"
---
719
CAP.
XXXVII.
DIST.
IV-Vl.
I.IBER
III.
».   Sacrum
vero   dicilur   quidquid   mancipalum   esl
auferUir
""
cultui
ut
res   ecclesiae.
vel
ecclesia
divino,
prohibelur,   quae   sub
usura
Hic   eliam
rapina
continetur.
267
Unde   Hieronymus^:
«   Usuras
aut
quaerere,
fraudare
vel
interest.   Commoda
quod
rapere
accipe
dedisti,
tuo,
nihil
fratri
et
com-
superfluum
quia   superabundantia
usura
quaeras,
nihil
in
et
pulatur
i>.
Est   enim   usura,   ut   ait   Augustinus
^,   cum   quis
phis
exigit
re,   quam
qualibet
acceperit.
iniuria,
vel
in
!tem   Hierony  mus
aliqni,   usuram   tanlum
«   Putant
^   *:
esse
intelligant,   usuram
superabundanliam,
pecunia;
sed
vocari
sci-
in
eo   quod
in   hieme
hcet   quidquid
ab
dederit,   plus   est;
ut
est,
si
si
demus   decem
messe   quindecim
recipiamus   ».
modios,
et
in
qui,   Domino
quaeritur
de
vero
[Cap.
iu-   268
V].
Israel,
Si
filiis
bente,   ab
vasa   aurea
Aegyptiis   mutuaveruiit
et   argentea
vestes
et
asportaverunt,   ulrum
furtum
commiserint,
dicimus,
pretiosas,
et
fecisse   furtum
Deo   iubenti,
fecerunt,   non
qui,   ut   parerent
eos
illud
nec   omnino
peccasse.
Unde   Augustinus"*^:
«   Israelitae   non
furtum
fecerunt,   sed
^.   Hoc   enim   Deus   iussit,   qui
Deo
praebuerunt
ministerium
iubenti
occidit   quem
Legem
minister
peccato
dedit;
lex
sicut
sine
iudicis
si   eum   oc-
homicida
praecipit,   sed
eliam
sponle
faciat
id
esl,
^,
si
cidat,   quem
occidendum
ex
autem,
qui
«   Infirmi
iudice
».
scit
''   Aegyptios   deceperunt,   magis
hoc
sunt
permissi
facere
cupidllate
sunt,   quam
qui
iure
passi
».
iussi
lalia
illis
opponilur,   quod
illo   opere   peccaverunt,   quia   269
eliam
boni
Hic
in
concordat   Evangelium
naturalem
moralis
prae-
legem,
lex
cui
et
*   D   add.   super   Psalmum.
"   Z
Ezechielem.
l)   add.
siiper
divini.
<*   D   add.   super   Exodum
"   D   Domino.
f   Z
Ita   U
fecerunt.
''   Z   proptcr   cupidilalem,
*   Z
fnciet;   Z
pro
oni.
ed.
orn.
sed.
e.
c.
279
(P   L
161,
645);
Dccret.
Ivo,
AiJgusl.,
8,
loc.
cil.;
IIu;j\:o,
p.
c.
VI
2o,
tS,
171);
ioqiiitur
Ezecfi.
(!'!.
loc.
cil.
tiui(l«'rn
/,j
ilii
ii^,.
apud
de
ncc
verha
ncc
nsiira,   scd
llieronyniiun
invcniiiniur,
ipsa
alihi
ihi
cadcru
Enarrat.
el   Hiigo
Ps.
cil,   et   Magi-^lcr
in
ipsi
iribunrit.
Vti,
licel
loc.
n.   U   (PL
fJi,   H
L(irnl).   Commentar.
6.3Kj*;
verbolcMius
Ps.
Peir.
36,
in
In
(PL
Qnaestion.
Ezech.
E.rod.
\l
1K,
511).
Lihr.
in
191,
6.
///
.'{7,   1400);
n.   2H   (Pl.
(P   L
60H;.
Enarrat.
quaesl.
Aug.,
104,
Ps.
in
.39
'.ii,
XXII.   Contra   Enustum
fP   L
4i5)
71
42,
v.
