---
page: 720
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: "720"
---
720
LIBEB
CAP.
XXXVIII.
DIST.
III.
I.
transgressi   sunt,   quae   est:   Quod
tibi   non
alii   ne   fe-
ceptionis,
vis'',
ceris;   quam   Veritas   scripsit
legebat   ^
corde   hominis;   et   quia   non
in
redirel   ad
forinsecus   admota
voce
corde,
ut
ileravit
tabulis,
in
in
inveiijret   quod
legeret.   Hanc
cor^,
extra
illi   praevari-
Igitur
et
ibi
facientes   quod
videntur
nolebant
facto,   aliis
cati
in
sibi
illo
fieri.
subintelligendum
Sed
ut
est:
iniuste,
scilicet
ibi
alii,
iioii
facias   quod
Alioquin   huius
praevaricator
iniuste,
vis
iion
tibi
fieri.
iudex,   dum
reum,
Ita   eliam
punit
nolens
aliquid
est
tale
sibi
fieri.
Omnia
quaecumque
verbum   ^:
Domini
faciant
ut
vultis,
illud
**,   de
vobis   homines,
bonis   accipiendum
quae
nobis
invi-
etc.
est,
cem
exhibere   debemus.
Quintum   praeceptum   est:   Non   loqueris   contra   proximim   tuum
270
testimonium;
crimen
falsum
mendacii
prohibetur.
ubi
periurii
et
omne
quaeri,   utrum
«   Solet   autem
prohibitum
[Cap.
271
VI].
sit
mendacium.   Quidam
prohiberi,   quod
lantum
obest
dicunt,
illud
et
Tale   enim
non   prodest
non
adversus
proxi-
cui
dicitur.
est
ei
mum;
^   ».
hoc
Scriptura
videatur
addidisse
ut
ideo
Sed   de   mendacio   magna
quaestio   est,   nec   cito   explicari
potest.
DISTINCTIO   XXXVIII.
Cap.
1.
De
triplici   genere   memlacii.
esse   genera   mendaciorum.
Sciendum
tamen,
est
tria
272
mendacia   quaedam   pro   salute   vel   commodo   alicuius,
Sunt   enim
non   malitia,   sed   benignitate
sunt
menlitae
dicta,   qualiter
obsletrices
et   Raab   ^
ioco,   quod
genus,   quod
non
mendacii
aliud
Cst
et
fallit:
fit
scit   enim
causa
cui
dicitur,
dici.
ioci
mendaciorum
duo
non
genera
sunt
sed
haec
culpa,
sine
VA
non   cum
magna.
^   D
"^   Z   haec
Kd.   Z   (inlerlin.)   el   D   add.   peii.
Kd.   legebatur.
oii).
f   U   om.
^   B   om.
^   Z   om.
et   vos
/aciatis
illis.
Quaestion.
Luc.
31.
^|amj
Resp.
i2;
Aiigusl.,
46,
8.
7^
6,
Is.
^   De
Exod.
in   Exod.
(P   L
obslelricibus
19;
71
quaest.
622).
34,
cfr.
I,
illis
(P   L
los.   2,   4;   ad   rem
de   Kaab
August.,   Enavrat.
36,
83).
Ps.
n.
in
5,
