---
page: 723
pdf_page: 187
sortable_pagination_id: "723"
---
723
XXXVni.
IIMV.
CAP.
LIBER
DIST.
III.
qnod
hoc
vero
conlra
aninio
Menliri
qnis,   276
est
senlil
loqiii
""
verum
Omnis
men-
non.
loquilur
qui
ergo,
sive
sive
illud
sit,
hoc   quod   animo
dacium,
quia
mentilur,
loquitur
conlra
sentit,
id
mendacium
non
voluntate
qui
mentilur,
sed
oranis
fallendi;
est
quia   quod   verum
aliquando
mentiendo,
loquilur
sicut
est
dicit,
verax
converso   falsum
dicendo,   aliquando
est.
^   Augusti   nus
«   Nemo
Unde
mentiens
iudicandus
sane
^"
quantum
dicit   falsum,   quod
verum,
putat
qui
quia,
ipso
est,
in
mendacii   arguendus   est
non
sed
iNon
igitur
ipse,
fallitur.
est,
fallit
ac   pro   veris
habet;   potiusque   e   contrario
qui
incautius
credil
falsa
dicit   verum'*,   quod   putal   falsum.   Quantum   enim^
mentitur,   qui
ille
'',   non   verum
ad   animum
quod
non
quia
eius
sentit
atlinet
dicit,
dicit,   quamvis   verum
esse   quod
Nec
inveniatur
liber   est
dicit.
ille
sciens   autem   volun-
verum,
ore
qui
nesciens
loquitur
meridacio,
mentitur
tate
».
^   Christum   esse   Deum,   cum   277
ludaeus
quaeri
dical
solet,
Hi«-
si
sentiat   animo,   utrum
loqunlur   mendacium.
non
ita
esl   mendacium   quod
Non
aliter   teneat   animo,
dicil,   quin,
licet
verum
ideo   non   est   mendacium;   mentitur
est   quod
tamen
dicit;
et
illud   quod   verum
lamen,
dicens.
est
Augusti   nu   s
omne
^   278
Quod
mendacium
peccalum,
vero
sit
inquit,   videtur   omne   mendacium   esse   peccatum;
«   Mihi,
insinuat
^:
'   quibus
^^   quo
sed   mullum
quisque
rebus
et   de
aniino,
inleresse
mentiatur.   Non   enim
qui   nocendi   vo-
peccal   qui
consulendi,
ut
sic
tantum
mentiendo
mentitur;
viatorem
nec
nocet
qui
luntate
in   di-
'^   depravat   ».
niittit,   quantum   qui   viam
vitae   mendacio
verso
itinere
ideo   dicendum   ^   esse   pec-   279
«   Porro   omne   mendacium
IV
[Cap.
'].
homo,   (piod   animo   gerit,   sive
calum,   quia   hoc
debet
illud   ve-
loqui
rum
veiha   enim
non
sunl
putetur,
ideo
instilula,
sive
et
sit:
sil,
non
invicem
per
in   alterius   no-
ut   per
ea
liomines
f;illant,   sed
ea
''
''-   D
add.
linchiridio.
in
iruipil
r.ip.
lul.
.'KJd.
v(\.
i.
^*
\\\('
(tit.
«   Z
Z   add.
I)   add.   in   EnchiriiUo.
pertinrl.
I);
lla
<*
\)
(»tii.
jV/.
''
l!rf.   mentimdn,
Alii,   mrnddcio.
sed
annolat:
ou).
ed.
interest.
U   V
nl.   add.
Ulll);
ed.   add.
ed.
ut.
esl
rst.
\n
(n\).
5.
»»
lU)
lla
'"
fon.
(FM.
Enchirid.
Ivo,
Cff.
c.
13.'}
VIII.
\oc.
p.inirii
cil.,
siip«'iiii.>*.
lhiK«»,   Sum.
(P   L
Enchirid.
Srnt.
176,
161,
1337).
123).
i,
c.
ir.
''
.'l
loc.
cil.
