---
page: 728
pdf_page: 192
sortable_pagination_id: "728"
---
728
XXXIX.
LIBRH
CAP.
DIST.
V.
in.
mala,   cum
lamen
ratio   non
bona,
necessaria
est
nori
est
»,
est,
id
""   appetenda
non
tanquam
non
tamen
bona,
fugienda
sicnt
est
mala,   cum
«   Non
est   enim
contra   praeceptum   Dei
necessaria.
est
Dominus
iuramento,
sed
prohibuisse
iuratio,
intelligitur
ut,
ita
iuret   —   quod
quantum
est,   quisque   non
multi
ipso
faciunl,
in
in
atque   suave   aliquid  —
iurationem   tanquam   magnum
habenles
ore
Apostolus   enim
Domini,'et   tamen
novit   praeceptum
iuravit
».
Prohibemur   ergo
iurare
delectalione
cupiditate,
iurandi.
vel
'^
«   Quod
ait   in   Evangelio^:   Ego   ilico   vobis,   non
ergo
Christus
289
ita   inlelligitur   praecepisse,   nequisquam   sicut   bonum
iurare   omnino,
appetat   iuramentum,   et   assiduitate
in   periurium
^   ».
iurandi
labatur
Quod
sermo
non^,
non,
vero
n   Sit
vesler:
addit:
esl,
est,
bonum
et   appetendum.   Quod   autem   amplius
est,   a   malo
est
est,
scias   de
iurare
venire
necessitate
cogeris,
infirmitatis
est,
id
si
infirmitas   utique   "   malum
eorum
suades;   quae
quibus
aliquid
est,
liberari   precamur   dicentes:   Libera   nos   a   malo^.
unde
nos
quotidie
est^   malum
dixit:   quod   amplius
enim
non
Ideoque   non
est:
tu
sed   a   malo
facis   malum,
bene
qui
iuralione;
qui
uteris
est
illius
infirmitate,   quae
aliter   non
est   ab
poena
credit^»,
aliquando
id
prohibuit   malum,
Ibi   ergo   Dominus
est,   aliquando   poena
culpa.
et
suasit   bonum,
indulsit   ^
necessarium.
Cap.
V.
De   iuramenlo,   quod
fit   per   creaturas.
etiam,   utrum
crealuram.
290
Quaeritur
per
iurare
liceat
videtur,   cum
Quod
au-
Reddes
non
Lege
scriptum
sit:
in
^   Domino   iuramenta
tem
tua;
Evangelio
Christus
praeci-
el
in
piat,   non   iurare   omnino,
per   terram,
caelum,   nec
per
nec
nec
nec   per   caput   tuum.
per   Hierosolymam,
«   ludaeis,   quasi   parvulis,   concessum
iurare   per   Creatorem,
fuil
per   Creatorem
contingerel,   non
et   praeceptum
iurare
nisi
ut,
'",
si
el   V   add.   vel.
^   D   om.
«   Z   D   om.
"   Z   om.
*   Z
siciil;   D   nl.
Ed.
'^
f   Z
^   Z
nou,   pro
oni.
evenire.
n.
est
itu.
n.
el
li
e.
''
e.
^   B
^   D
"'   Z
erat.
oin.
indixit.
;idd.
5,   34
(P   L
Angiisl.,   Expos.
2110).
35.
20)
Gnl.
in
(I,
i^iatHj.
n.
Domini   m   monte,
De   serm.
Matlh.
13.
Ang.,
37.
loc.
6,
cil.
el
I.
21,   cum
»   Aug.,
Deul.
33;
Matth.
23,
Levit.
et
12,
19,
cfr.
loc.
5,
cit.
49,   U.
3i.
Malth.
Ps.
5,
"^
