---
page: 732
pdf_page: 196
sortable_pagination_id: "732"
---
732
XXXIX.
CAP.
DIST.
XII.
LIBfc\:R
III.
«   Qnod
Item   Aiigusti   n   us
iuramentuni
David
per   sangui-
non
maior
David
efTusionein
implevit,
luravit
pietas
nis
fnit.
te-
non
iurationem
mere,
maiori
implevit
sed
pietate
».
Ex
quaedam
non
iuramenta
pluribus
ostendilur,
aliisque
his
sic   iurat,   vehementer   peccat.   Cum   °   aulem
esse   observanda;
qui
et
qui   autem
mutat,   bene
non
mutat
et   quia
peccat:
dupliciter
facit;
facit   quod
non
quia
iniuste
iuravit,
debet.'
et
[Cap.   X].   Qui   vero   mutat,   utrum   periurus   debeat   dici,   solet   quaeri.
296
Beda   supra
tale   iuramentum
periurium.
vocavit
*   Apocrisari   us   ^^   orientalium   sedium   dixit:
loannes   eliam
a   Sermo
significat,   quod
melius
Sophronii
iuran-
patris
nostri
est,
servare   sacramentum
tem
quain
periurare
sancta-
fractione
in
"*,
rum   imaginum
».
^   non
periurium
observalum,
Sed
iuranientum
dicitur
et
tale
non
iuravit'',   non   quia   inde   reus
quia   falsum
peierare   ^
qui
implet,
sit   quod
ex   quo
non
iuravit   iniustum
reus
quia
observat,
sed
est,
qui
sicut
peierat.
ille
«   quacumque
est   \   quod
sciendum
Hoc
etiam
[Cap.
arte
297
XI].
verborum
iuret,   Deus   tamen,   qui   conscientiae   testis   est,
ita   hoc
quis
aulem
reus
iuratur,
Dupliciter
sicul
cui
accipit,
intelligit.
ille
fit,
in   vanum   assumit
qui   el   nomen   Dei
et   proximum
*   ».
dolo   capit
in
Cap.
XII.
De
cogit   aliquem
illo   qui
iiirare.
qui   hominem
Quaeritur
peccat
iurare
etiam,
298
cogit.
si
hoc   Augustinus^
exigit   iurationem,   multum
De
«   Qui
ait:
Si   enim
iuraturum
an
falsum,
illum
nescit,
interest,
nescit,
scit.
si
^   D   om.;   Z   aulem.
«   Z
^   Z
\i\\,tr\.   vel   qm.
add.
thesau-
id
corr.
est
Erf.   iuramentum,   sed
Alii,   sacra-
annoiai:
Ed.
peierare.
rizarius.
^   D   sacramenlum.
et   D
menium.
add.
Ed.
Ed.
dicitur.
iiirat.
'"^
*   Z   om.
*   D   add.   peccando.
1   Sermo   308
n.   2   (PL   38,   U08).   Verba:   Quod...   fuit,
habet
11)
(alias
2,
c.
habet   etiam
ultima
Ivo,   Decret.
et   VIII.
solus
Gratian.
II
p.,   12,
3;
loc.
c.
c.
cit.
93   (PL
Pan.
783,
Decret.
1528).
161,
Ivo,
ClV.
12,
9.
p.
Ilic
c.
c.
98   (P   L
161,   784,   1329);   C.   Actione   quarta   (18)   c.   22,   q.
VIII.   Pan.
13;
et
c.
c.
VIII.   Pan.   c.   112   (PL   161,789,
1332);
36;
Decret.
(t.   1,879).
Ivo,
12,
p.
c.
C.   Quacumque   (9)   c.   22,
c.   31,   n.   8   (P   L   83,   634).
II.   Sent.
I,   885);
Isid.,
q.
(t.
^   Sermo
(P   L
180   supra
30;
38,   978);
Decret.
Ivo,
12,
n.
10,
p.
c.
cit.,
c.
c.   110   (PL
C.   Qui   exigil
VIII.   Pan.
5   (L
884).
161,   787,   1331);
q.
22,
(6)
c.
I,
