---
page: 733
pdf_page: 197
sortable_pagination_id: "733"
---
733
LIBER
CAP.
XL.
DIST.
111.
I.
peccatnm,   tamen
sit,   non
mihi,
iura
ut
ideo
fides
est
dicit:
et
ei
humana
cogit   eum
est   \
vero
et   ^
tentatio
fecisse,
Si
eurii
scit,
homicida
iurare,
est
».
Idem^:
scit   eum
provocat   hominem
«   Qui
ad
iurationem,
et
vincit   homicidam;
homicida   corpus
quia
occisurus
falsum
iurare,
ille   animam,   immo   duas   animas,
eius   quem
mrare
provo-
et
est,
et   suam   ».
cavit,
omnes
Synodus
pro
Sancta
pace
decrevit,
facienda,
ut
nisi
ad   sacramenta
accedant
^.
ieiuni
fideles
DISTINCTIO   XL.
Cap.
I.
dicitur   comprimere   manum,
non   animum.
Quare   Lex
Non
uxorem
Sextum
praeceptum
pro-   299
desiderabis
*:
est
ximi
tui.
*:   Non
concupisces   doinum   proximi
Septimum
tui,   non   ser-
vum,   non   ancillam,
etc.
videtur   praeceptum
Sed
de   non
rebus   proximi
concupiscendis
unum
esse   cum
quo
praeceptum
iVon   furaheris   ;
eo
dicilur:
el
^"
unum
esse   cum
quo
uxore
de   non
concupiscenda
eo
dicitur:
"*
Son   moechaberis.
«   Poterat   enim
non
[iraeceplum
furaridi
in
ilia
de   non
proximi
concupiscenda
ubi
generalitate
praeci-
re
inlelligi,
*   diclum
est:   Non   moechaberis,
in   eo   quod
et
[joteial
illud
[)itiir;
intelligi:   Non   concupisces   uxorem
proxinii   tui.
Sed
illis   (hiobus
iri
moechandi   et   non   furandi,
praeceptis   non
opera
ipsa
suiit   et
iiotata
his   vero   extremis   ipsa
iMullum   ergo
prohibita,
conciij)iscentia
».
iri
illa   ab
illi   praecepto
noii   moechaiidi
difTerunt
fil   sujierad-
[.'nde
istis.
iibi   omnis   concupiscentia   moechandi
piohilHHur.
ditio
l:]vangelio,
in
^"   Z   (jund.
'^   Z   qwul.
"   Z   add.   lnmen.
^   VA.   cl   V
\\   juld.   rst.
(jiio.
\\
*"
Xw^.,
Cor.
Hespir.
Dpcrcl.
(.4,
Clr.
10,
12,
'^
Iv»»,
p.
l.l.
il/ul.
i.
ii.
I.
c.   2S;
lOH
(L   L   Uil,   7k7,
VIII.   ran.
C.   tUe
c.   22,
KS.i).
1.130;;
(/ui
(l.
(.'i)
.')
I,
(j.
cc.   33   n
7f)K,   797,
(I»   L
120
M\\,
Dccrcl.
r.
VIII.
Cfr.
12,
I'(in.
p.
I\«»,
(\\);
Cfr.   AugusL,
8K7;.
C.   Ihneslitm   (16)   c.   22,
DciiUt.
(L
21.
l.33i);
l\,
'•>
I,
(|.
(I»   L
71
3i,
QiuicslidH.
Ventiitcncli.
Aiigiisl
in
<)2I).
lixodiirii)
"^
(\\\
11.
(j.
fP   L
Scnt.
Siini.
!or.
I7r.,
\'li).
cfr.
iJe
\,
lln^,'o,
Ir.
.sc(jq.
<:.
ii.
LoMBARbCS.
IL
