---
page: 738
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: "738"
---
738
CAPITULA.
LIBER
IV.
Cap.   IV.   De
generibiis   eleemosynae.
sil   eleemosyna.
V.
Qiild
VL
permanentes
eleemosynas
mortali   peccato
Ulriim
largas
facientes
in
et
debeant
satisfacere.
dici
meritum
fiunt   ab   aliquibus
bona,
Utriim
ad
valeant
qiiae
VII.
malis,
vitae,
cum
fuerint   ad   bonum
conversi.
DlSTINCTIO   XVI.
I.   De
compunctione,   confes-
tribus   «
poenilentia   considerandis   ^,
Cap.
in
scilicel
sione,
satisfactione.
II.   Quae
sit   vera
satisfaclio.
III.   Quae
salisfactio
falsa.
sit
IV.   De
tribus   actionibus
poenitentiae.
ut   unum
V.   De
venialium,   quae   graval
grande   peccatum
mnltitudine
^.
VI.   De
satisfactione   venialium.
DlSTINCTIO   XVII.
I.   Utrum
confessione   dimittantur
Cap.
sine
peccata.
soii   *   Deo
Si
confiteri.
sufTicit
II.
III.   Quod   non
soli   Deo
sacerdoti.
possit
confiteri
confiteri,
sufflcit
si
IV.   An
confiteri
laico.
sufficit
V.   Ad   quid
valeat
confessio.
XVIII.
DlSTINCTIO
remissione,   quam
I.   De
Cap.
praestat   sacerdos.
II.   De
clavibus.
III.   De   usu   clavium.
potest   dimlttere   peccata   ^
Si   sacerdos
peccata.
vel
retinere
IV.
V.   Quomodo   sacerdotes   dimittunt
peccata,
retinent
vel
f.
VI.   Quomodo
solvunt
sacerdotes
peccatis.
vel
ligant,
VII.   Quomodo   inteJligendum
illud^:   Quodcumque
solveris
elc.
sit
'^,
»   VIII.   Quae
interior   macula.
interiores   tenebrae
sint
et
»'
DlSTINCTIO   XIX.
I.   Quando   ^   hae   claves   dantur
et   quibus.
Cap.
II.   Utrum
per   indignos
transfunditur
dignis.
gratia
III.   Quomodo   inlelligendum
sit:   Maledicam
benedictionibus
vestris.
Qualis   esse   debeat
iudex
IV.
ecclesiasticus.
DlSTINCTIO   XX.
I.   De
his   qui
poenitent.
Cap.
fine
in
II.   De
poenitenliam   non   complent.
his   qui
III.   De
iniungit   poenitentiam.
illo   cui   sacerdos   indiscretus
IV.   Quod   morienlibus   non
esl   imponenda
innotescenda.
satisfactio,   sed
^   B   om.
H   consideranda   sunt.
w.
«.
\\   add.
p.
quae.
g.
s   z   om.
<*   B   om.
^   B   om.   hoc
Ita   U   V;
cd.   om.;   Z   om.
cap.
r.   p.
v.
^   V
»   U   add.
^   U
maledictionibus.
^   Ed.
solveritis;   Z   om.
unde.
quae.
