---
page: 610
pdf_page: 74
---
MBEH
610
CAP.
XV.
DIST.
III.
I.
illnd   Ambrosii"
Sujier   Lucam^,
qiiomodo   ergo
ubi
intelligitiir
«   Hic   erit   magnus   et   Fl-
Angelns   de
nascituro
Virginis
ait:
Filio
Altissimi   vocabitur?   Non   ideo,   inquit,
erit   magnus,   quod   anle
lius
potentiam,   quam   Dei
Virginis   magnus
non
quia
parturn
sed
fueril,
habel,   homo
erat   ex   tempore   accepturus,   ut   una
naturaliter
Filius
persona   homo
aperte   dicit,   quod   homo   erat   ac-
et   Deus   ».
Ecce
sit
potentiam,   quam
cepturus   ex   tempore
habuit
Dei
naluraliter.
Filius
si   homo   accepturus   erat   illam
potenliam,   ergo   vel
persona,
91
wSed
quia   semper   habuit
hominis;   sed   persona   non,
natura
et   habet;
vel
nam
constat,   quod
ergo   anima:
natura;
ergo
de   carne
natiira,
si
accipere   non
posset.
Ad   quod
sed   non
esse   accipiendum
de   persona,
dicimus,
illud
^,   immo
quantum
in   quantum
hominis
est   ^
persona.
Dei
est
in
Una
est   enim
persona
hominis,
hominis,
Dei
Dei
et
et
Filii
filii
in   quantum
persona,   semper
omnipo-
quae,
naturaliter
Dei
est
et
in   quantum
non   semper
hominis,
tentiam
sed
habuit,
est
fuit.
Illa
persona,   quae   semper   fuerat   Dei,   futura
eral   hominis   persona;
ergo
et   secundum
quod
hominis
persona,   acceptura
futura
erat
hoc,
potentiam,   quam
et   semper
erat   ex
tempore
habuerat,
naturaliter
in   quantum
persona
Dei
"".
Secundum
hanc
sane   accipi
pos-
distinctionem
similia
et
illud
sunt;   quae
quaestionum
neces-
pluribus
articulis
distinctio
est
in
Sed   cum
saria   adversus   quorumdam
perplexam
de
verbositatem
''.
rebus
habetur
controversia.
verbis
frustra
constat,
in
DISTINCTIO   XV.
Cap.
l.
defectibus,   quos   assumsit
De   hominis
Christus.
est,   quod
non
(pioque   praelermiltendum
na-
Dei
92
Filius
lllud
animam
carneQi
turam
hominis
passibilem,
accepit
passibilein,
probaretur   verum
corpus   habere,
et   mortalem.   Ut   enim
passibilem
^   V
*"   Z   add.   persona.
"   B
Bedae.
adtl.
corr.
vel
sic.
iiUerl.
f   D
'^   U
^   B   om.
«^   Z
add.   m.
volubililatem.
add.
esl.
Lyranum
loium
Annunt.   (PL
apud
luinc
Beda,   Homil.
II);
94,
;ul
in
32,   sub   uomine
Ambrosii.
Luc.
I,
