---
page: 741
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: "741"
---
741
CAPITULA.
LIBER
IV.
Cap.   IM.   Utrum
consensus
sit   de
an
qui
copuia,
njatrimoniunri,
carnali
facit
ille,
de
de
an
cohabitalione,
alio.
IV.   Quare   de
formaia
mulier.
latere
viri
est
DlSTINCTlO   XXIX.
unicum.   Quod   non
est   consensus
Cap.
legitimus,
ubi
coactio.
est
DlSTINCTIO   XXX.
I.   De
errore,   qui   evacuat   consensum.
Cap.
De   coniugio
iMariae
losepli.
et
II.
III.   De
causa
coniugii.
flnali
IV.   Quod
finis   non   conlaminal   Sacramentum.
malus
DlSTlNCTIO   XXXI.
I.   De
bonis
coniugii
Cap.
tribus
".
II.   De
separatione
duplici
^.
III.   De
procurant   venena
his   qui
sterilitatis.
IV.   Quando   ^
procurant   abortum.
sint   homicidae,
qui
coitus,   quae
De
fil   per   bona
V.
excusatione
coniugii.
indulgentia,   quam
VI.   De
Apostolus.
facit
VII.   De   malo
incontinenliae.
VIII.   De
delectalione,   quae   peccatum
carnis
non.
vel
'^
sit,
DlSTINCTlO   XXXII.
I.   De
solutione
carnalis
Cap.
debili.
e.x   communi   consensu
II.   De
servanda
continentia
«.
III.   Quando   cessandum
coilu.
sit
IV.   Quibus   lemporibus   non
sinl   celebrandae
nupliae.
DlSTlNCTIO   XXXIIL
De
diversis   legibus
Cap.
coniugii.
I.
II.   Utrum
Abrahae.
sit   praeferenda
loannis
virginilas
caslilati
III.   Quac
eral   consuetudo
coniugii   sub
Lege.
Vau
plures   ^
non.
liabere,
vel
licebal
IV.
luiir
DlSTINCTIO   XXXIV.
I.   De
personis
Cap.
legilimis   o.
II.   De
vel   non.
separniidis,
frigidis
III.   De
impediti
iiequcunl.
coire
his
iiialeliriis
(pii
IV.   Dc
fiiriosis.
V.   De
his   qui   dormiunl   ciim
sororibus.
diiabiis
Qiiod
arwpia
dimillend.i
((iipdris.
iixor
VI.
est
[tro
noii
iii.k
iil.i
"   V   B   om.
Iioc   «M   pr.Mv   «'(lciis
Lniisnlrnilninr.
utidp   ;
\)   nii.
(   iip
\l
''
'^   D
^   D   i/mp.
'   H   om.
Dp
u.mrps   ;   Z
^   Kd.
add.
add.
non.
irl
(tiii
virgmitatp   vwntis;   V
«op.
oni.
ei
2.
