---
page: 742
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: "742"
---
74^
CAPITULA.
LIBKR
IV.
DlSTlNCTIO   XXXV.
Cap.
iure
mulieris.
et
viri
I)e
I.
II.   Quod
ipse   expers
foinicariam
nequit   dimittere
fornicalio-
fuerit
vir,
nisi
e   conVerso.
et
nis,
reconciliatione   eorum   «   qui   propter   A)rnicationem
III.   De
separantur.
IV.   De
^   adulterium.
anle   coniunclionem
illis   qui
per
polluerunt
se
DlSTINCTIO   XXXVI.
servis.   Utrum
propier   extremam   conditionem
I.   De
Cap.
fieri   separatio
^.
possit
II.   De   copula
ancillae   diversorum   dominorum.
servi
et
III.   De
facit   servum,
dividatur   ab
qui
uxore.
se
viro,
ut
IV.   De
aetate   conlrahentium.
DlSTINCTIO   XXXVII.
coniralii   malrimonium.
In   quibus   ordinibus   nequeat
Cap.
1.
inlerfectoribus   suorum
li.   De
coniugiim.
DlSTlNCTIO   XXXVIII.
I.   De
Cap.
votis.
II.   De   votorum
differentia
^.
III.   De
post   longam
illis   qui
caplivitatem
redeunt.
DlSTINCTIO   XXXIX.
I.   De
Cap.
dispari
cultu.
et   duorum
II.   De   coniugio
infidelium.
infidelis
et
fidelis
propter   quam
III.   De
dimitti   coniux
fornicalione
polest.
spirituali,
non
Pro   quibus
peccatis
separatio,
vel
IV.
possit
^.
fleri
V.   Quando   ^   liceat
aliam
ducere,
non.
vel
fideli
VI.   Utrum   coniugium
inftdeles   ^
inter
sit.
VII.   Quod   ^   coniugium
sit   legitimum.
DlSTINCTIO   XL.
1.   De   cognatione
Cap.
carnali.
IL   De   computatione   graduum
consanguinitatis.
^   gradus   computantur.
III.   Quare   septem
IV.   De   dispensatione   ^   Gregorii
Anglos   ^
ad
habita
DlSTINCTIO   XLI.
I.   De
afiinitatis   gradibus.
Cap.
II.   De
iradilionibus
variis
aHinilalis.
^   D   add.   Quare
«   Z   om.
^   U
Ed.   om.   u.   p.
propier.
c.   p.
s.
e.
f.
lia   UZB;
"   Z   om.
ed.   et   an;
grande   malum
sit   adulterium.
n.
v.
"   U
n.;   V   om.   hoc
vel   non
fidele.f;   Z   add.
W   om.   fideU;   Z   om.
cap.
v.
'   U
^   V
Ila   omnes   codd.;
ed.   disputatione
ulrum.
sex.
fideles.
Ita   UVD;
et   B   anglicos;   Z   angelos.
B   om.
ed.
Gregorii.
