---
page: 744
pdf_page: 208
sortable_pagination_id: "744"
---
744
CAPITULA.
LIBKR
IV.
Cap.   VI.   Quomodo
Angeii
Sancli
supplicanlium
preces
audiiinl
et
glorificali
el
intercedunt   pro
et
eis.
DiSTiNCTio   XLVL
valde
Cap.
praestutur   «
maiis
poenae.
mitigatio
Si
11.   De   occulio
Dei
iudicio.
ill.   De
misericordia
Dei
et
iustitia
*.
IV.   Quare   quaedam   opera
iustitiae,   quaedam
dicuntur
misericordiae   vel
bo-
Dei.
nitalis
V.   Quomodo
viae   Domini   dicuntur
universae
misericordia
veritas.
et
XLVII,
DlSTINCTIO
I.   De
Cap.
sententia
iudicii.
II.   Quod
et   quomodo.
iudicabunt,
Sancti
III.   De   ordinibus   eorum
erunt
qui
iudicio
^.
in
IV.   De   ordine
ministerio   Angelornm.
iudicii
et
post   iudicium   daemones   praeerunt   hominibus   ad   puniendum
V.
Si
'^.
XLVIII.
DlSTINCTIO
I.   De   forma
Cap.
iudicis
«.
Qualis   appnrebit   forma
servi.
11.
III.   Quare   secundum   formam
suscitaturus   ^   corpora.
dicitur   Christus
scrvi
IV.   De
loco
iudicii
^,
V.   De
qualilale   luminarium   ^
et   temporis
post   iudicium.
DlSTINCTIO   XLIX.
differentia   mansionum
I.   De
Cap.
caelo
inferno.
et
in
in
'•
alicjuo,   quod
non
cognoscitur   ab
Si   quid
oinnes.
inlelligant
ibi
*^
II.
III.   De
gaudii.
parilitate
beatitudo   Sanctorum
Si   maior
post   iudicium
'".
IV.
sit
DlSTINCTlO
L.
inferno   peccabunt.
mali
Cap.
in
Si
I.
II.   Quare   dicunlur   lenebrae
oxieriores.
habeant   eorum   quae   "
Si   damnatoium   animae
nolitiam
hic
fiuiU   ^.
III.
IV.   De   Lazaro
divite.
et
et   boni   invicem
mali
V.
vident.
se
Si
De   chaos
iiUer   bonos
malos.
VI.
et
augeal   gloriam   bonorum.
VII.   Ulrum
visa   impioium   v
poena
minuat,
vel
LXPLICIUNT
CAPITULA.
<^   V   finiendunu
«   D   praebelur.
*   V   om.
^   Z   om.
hoc
cap.
''   Z   aequalilale
*   V
^   V   om.   hoc
f   U   remscitalurus.
cap.
iudicii.
*   V   cognoscunt.
'   V
horarum;   pro   q.   L;   D   om.   hoc   cap.
add.   el   in   terra.
"   V   Z
'"   Z
capiiul.   De
ci   B   parilate.
add.
qui.
Ed.
dijjerentia.
<pinsi
°   V
't'   B
impio.
fueriut.
