---
page: 746
pdf_page: 210
sortable_pagination_id: "746"
---
746
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
II-IV.
I.
sil   sacrum
iit   Sacramenliim
signans   et   sacrum   signatum;
deitalis   ",
agitur   de   Sacramenlo,   secundum   quod
sed   nunc
est   signum.
ItemS
«   Sacramentuni
visibilis   forma   ».
est   invisibilis   gratiae
«   Signum
speciem,   quam
vero
[Cap.
praeler
res
est
in-
III].
^   venire^   ».
gerit   sensibus,   alind   aliquid   ex   se   faciens   in   cogilationem
«   Signorum   vero   alia   sunt   naluralia,   ut   fumus
[Cap.
IV].
signi-
^   »;   et   eorum   quae   data   sunt,   quaedam   sunt
ficans   ignem;   alia   data
:   omne   enim   Sacramentum   est   signum,   sed
Sacramenta,   quaedam   non
non
converso.
Sacramentum
gerit,   cuius   signum
rei   similitudinem
eius
est.
"^
rerum   quarum
«   Si   enim   Sacramenta
non
haberent
similitudinem
Sacramenla
Sacramenta   non
dicerenlur   *   ».
Sacra-
proprie
sunt,
mentum   enim
ila   signum
quod
proprie
dicitur
gratiae
Dei
est
et
imaginem
causa
forma,
gerat
gratiae
ut
ipsius
invisibilis
et
"*
^.   Non
tantum   gratia   Sacramenta
exislat
igitur   significandi
institula
etiam
sed
^\
sunt,
sanctificandi
Quae
enim
solum
tantum
gralia
sunt,
significandi
instituta
et   non
Sacramenta;
sicut   fuerunt
signa
carnalia
sunt,
sacrificia
et
"^,   quae   nunquam
observantiae   ^   caerimoniales
poterant
Veleris
legis
.\   poslolus
^,   sanguis
hirco-
ut
facere   olTerentes;   quia,
iustos
ait
rum
et   taurorum   et   cmis   vilulae   aspersus   inquinatos
sanctifica'
nam
bat   ad   emundationem.
non   animae:
carnis,
inquinatio
illa
mortui.
erat   contactus
Unde   Augustinus   ^:
inquinalionem,
«   Nibil
aliud
intelligo
quam   Lex
hominis,   quem
mundat,
contactum
mortui
qui
te-
nisi
tigerat,   immundus
septem
diebus;
purificabatur   secun-
erat
sed
dum   Legem
mundus
ut   iam
septimo,
erat   »,
die
in-
tertio
et
et
traret   templum.
Mundabant   etiam
interdnm
sed
corporali
lepra
legalia;
illa
^   W  ZC   cognitionem.
^   D   add.
^   B   add.   interl.   enim.
«   E6.   divinitatis.
f   Z
^   Z   add.
^   V
observationes.
gratiae.
eius.
itli.
Hugo,
(P   L
84
Quaestion.
Pentateuch.
712).
Augiisl.,
34,
in
Cft*.
III.
(\.
W.   De
Sum.   Scnt.
2   (P   L
August.,
Abaol.
984).
Introd.
178,
loc.
cit.;
c.
I.
(P   L
August.,
August.,
n.
doctr.
34,
2.
christ.
35).
n.
loc.
cit.
c.
I,
Cfr.   Hugo,   Sum.
23)   Ad   Bonifacmm
cpist.   9H
(P   L
36i).
33,
episc.
(alias
n.
Clr.   Hugo,
loc.   ciL
Levil.
Ilugo,
Cfr.
Cfr.
Sent.
'^
loc.
loc.
cit.
'^
cit.
q.   33
Pentateuch.
Quaestiou.
Hebr.
IV
Libr.
in
15.
13.
16,
9,
(PL
rospicitur   Num.
3i,   735j*,
ubi
II.
19,
