---
page: 747
pdf_page: 211
sortable_pagination_id: "747"
---
747
LIBER
CAP.
DiST.
V.
IV.
1.
nunquam
ait   Apo-
ex
operihus
Legis
aliquis
ut
iuslificalus
est,
stolusS   etiam
Quare?   quia   impo-
caritale
fide
in
et
fierent.
si
suit   ea   Deus
servitutem,   non
ut
iustificationem,   et
figura   fu-
in
in
offerri   quam
Illa   ergo
volens
ea
potius
essent,
turi
sibi
'^
idolis.
licet   minus   proprie   in   Scrip-
sed   tamen
et   Sacramenta,
signa
erant,
sacrae,   quam
qnia
erant
turis   saepe
vocantur,
utique
signa
rei
Illa   autem   Apostolus^   opera
dicit   quae
non
Legis
praestabant.
in   onus
tantum
gratia
sunt,
significandi
instituta
vel
Cap.
V.
Quare
sint   Sacramenta.
instilula
«   Triplici   autem
causa   Sacramenta
ex
propter
sunt:
instituta
eruditionem,
exercitationem.
humilialionem,
ut   dum   homo
a   Propter   humilialionem   quidem,
sensibili-
in
infra   ipsum
sunt,   ex   praecepto   Creatoris   se
bus   rebus,   quae
naiura
obedientia   Deo
subiicit,   ex
magis   pla-
hac
reverendo
humilitate
et
et   apud   eum
salutem
mereatur,
cuius   imperio
quaerit
ceat
in-
in
non
ab
illa   a
sed
per
Deo.
ferioribus
etsi
se,
illis,
^   eruditionem
id   quod
«   Propler
eliam
per
ut
sunt,
instituta
virtutem,   quae   intus
cernitur,   ad
specie
invisibilem
foris
visibili
in
"^   mens
erudialur:   homo
enicn,   qui   ante   peccalum
agnosceiidam
est,
sine   medio   Deum
peccatum
adeo
nequeat
hebuit,
ut
videbat,
[)er
humanis
excitatus
capere,
divina
^.
nisi
quia,   cum
"   Propter   exercitalionem
sunt:
similiter
instituta
^"
non
utilis   et   salubris   exer-
(^roponitur
otiosus
esse
possil,
lionio
ei
vanam
noxiam
qua
Sacramentis,
occupatio-
declinet
et
citalio
in
nem   *
».   Non   enim
bono
vacat   exer-
facile   capilur   a   tentatore,
qui
ti   y  m   u   s
^   monel
«   Semper   aliquid
i'   o
operis
cilio;   und(*
i   e
facito,
11
«   Sunt   autem
exercitationum
diabolus
le   occufiatum
inveniat   ».
ut
aediflcaliorK.Mn   animae
una
ad
ad
cor-
pertinet,   alteia
species:
Ires
''   ».
poris   fomentum,
ad
siibversionem
iitriusqiie
alia
"^
Drus
lU)
Ua
ed
II   Z;
ipse   ;
ipsi;
.idd.
sibi
ipsi.
oiii.
.'jdd.
<*
''
I)
*^   B   secunda
^   C
I)   secundo
Kd.
cuijnoscendiuu.
jtroplrr.
jjropter   ;
et
'^
^   V
attera.
p.Tercitatu.%.
etitiin.
\)
\\
»   Hom.
Honi.
llcspic
3,   20;
ct
Mi.
11.
l.oc.
''
(il.
(iid.
2,
.'i,
Siirrnvi.
\   iilioiciuis,
A(
(jii.ifd.im
10,
I^e
p.
c.
llnk'(',
!.'»,
I.
*.),
',i,
-i,   c
(I*   L
cfr.   Suvi.
Senl.
117).
170,
coiilrnclirii;
.ic
31'.)
Ir.
s«|(|.,
(^l
iilici
i)   Ad
107M).
\2'6
(P
Hustir.
22,
II
Kpisl.
luc.
(alias
cit.
llii;,'o,
I.
i\.
