---
page: 749
pdf_page: 213
sortable_pagination_id: "749"
---
749
ET
LIBRR
CAP.
DIST.
IX.
IV.
Vlli.
I.
gratiae   tempore
consnevit,   excepto   quod
baptismiis   agere
revelatae
""   ianuam   necdum
poterant;   tamen   ^
sinu
inlrare
regni
caelestis
in
post   morlem
supernae
Abrahae
requie
beata
pacis
consolati,
in-
gressum
exspectabant
spe
».
felici
circumcisionem,   ex   quo   inslitula   fnit,
per
aperle
Iraditur,
His
remissionem
et   maioribus
parvulis
actualis
peccali
originalis
et
sicut   nunc
per   baptismum
Deo
praestitam,
datur.
Cap.
Vlll.
qid   fuemnt
Qiwd
illi   /labuenmt,
rer)iedium
circ umcisionem
a  nle
""   de
Quaeritur   autem
circumcisionem,   10
fuerunt   anle
qui
viris,
post,   quod   remedium
feminis,   quae
fnerunt
et   de
contra
ante
et
peccatum
habuerint.
Quidam
ad
oblationes
remis-
dicunt,
valuisse
sacrificia
eis
et
de   Abraham   pro-
sionem
Sed
melius
peccaii
dicere,
^.
est
illos
qiii
per   circumcisionem
mnlieres
vero
per
fidem
dierunt,
iustificatos;
o[)eralionem   bonam,
suam,
parentum,
adultae
erant,
vel
vel
et
si
vero
circumcisionem
parvulos
parvulae;
fuerunt
qui
ante
eos
si
fide   parentum;
vero
virtutem
parentes
per
sacrificioium,
in
scili-
cet   quam
intelligebant
spiritualiter
iustificatos.
sacrificiis
in
*,
illis
Unde   Gregori   us
"   Quod   apud
valet   aqua   baplismi,
nos
^'
egit   apud
pro
hoc
pro
maiori-
parvulis
veteres
sola
vel
vel
fides,
sacrificii   \
pro
ex
prodie-
Abraiiae
virtus
vrl
stirpe
his
biis
qiii
",   mysterium
circumcisionis   ».
rant
Cap.
I.\.
De
et   causa.
inslilulione   circumcisionis
et   (jiiare;   n
dicendiim
iii   (|uo   instiluta   fuerit   circumcisio;
Hic
csl,
mulala
et   cnr
[)er
bajiliMiiiiiii.
'^   V
**   D
^*   Z   srd   l(nnen   ;
\'   om.
ndd.
ccnntrn.
IfUifmn.
rr-
I)
mrdinm
pcrrntarum,
Morn/Jiiis
ni
;idd.
.idd.
|iro
r.
p.
/'.^sv.
I)
I)
''   /
prddicrnnt.
IV.
Ithro
siicrijiri(n'}nn.
\\:i\.
(PL
Sn^n
IV
Mornl.
Scnl.
Llhr.
<rr.
7'i,
in
r.
[ir.icr.il
IIiii-m).
<•'»);
.\
1,   c
(PL
Pnn.
W.)),
ciL;
Dccrrl.
170,
Ivo,
Abjn-I.
il).
!(»•.
i,
c.
ir.
p.
ll)i')j;   n   C.   Qnod   nntcm   (S),   Dr   conscrnil.
10   (PL
I,   \M\i).
1GI,
SO,
c.
disl.
(l
LoMBAniM->.
11.
