---
page: 611
pdf_page: 75
---
611
XV.
CAP.
LIBER
DIST.
III.
I.
famem
tiuiiismodi;
ut
sitim
corporis,
et
et
el
defecliis
siiscepil
""
animam
veram
defectus   animae,
probarelur
habere,
suscepit
scili-
timorem,   dolorem
huiusmodi.
et
tristiliam,
cet
non   enim
Omnis
animae
autem
sed
caro
sensus
sentil,
esl
anima   utens   corpore
instrumento.
velut
Auguslinus
libro   XIM:
«   Non
Genesim
Unde
Siiper
in
corpus,   quo
sed   anima
nunlio
ad
corpus
per
utitur
velut
sentit,
ipsa   quod
conlirmandum
Sicut   ergo
nuntiatur
exlrinsecus
se
».
in
corpus   tanquam   instrumentum
anima,   quod
per
videt
vel
est
foris
quaedam
mala,   quae
corpus
etiam
cor-
per
sine
sentit
audit,
ita
ut   famem
unde   non
el   huiusmodi;
pore   non
sitim
sentiret,
et
iin-
dicuntur.   Quaedam   autem   non   per   corpus,
merito
corporis
defectus
immo   etiam
huiusmodi.
timor
sine   corpore
ut
Sentit
est
sentit,
ei
quosdam
anima
inslriimentum
per
corporis,
sed
dolores,
igilur
quosdam
vero
non.
sicut   veram
Suscepit   autem
naturam
hominis,
ti   93
Christus
ila
enim
non
omnes.
Assumsit
hominis,
defectus
veros
defectus
sed
omnes
tamen
non
nec
culpae;
poenae,
poenae,
defeclus
sed
sed
'^   eum   assumere
eos   omnes,   quos
homini
expediebat,   et   suae   digni-
propter   hominem   homo
Sicut   enim
non
derogabat.
factus
est,
tati
propter   eum,   hominis   defeclus   suscepit:   suscepit   enim   de
nostro,
ita
enim
tolleret   \
noslrum
de   suo
Suscepit
nobis
Iribueret
ut
ut
'-,
suam
«   Sim-
nostram
vetuslatem,
nobis
novitatem.
infunderet
ut
duplam
plam
noslram
vetustatem,
poenae,
accepit
ut
est
id
ille
consumeret   »,
poenae
et   culpae
^.
est
id
^,   quod   Dominus   nosler
suscepit   omnia   94
Tradit
auctoritas
se
in
peccatum.   Quod
de
praeter
nisi   accipiatur
nostrae,
infirmitatis
illis
\'   Z
^   Z   imlrumenta.
Ed.   om.
fiominem.
iuld.
ot
Va\.
et.
'^
'^
*   U   D   A   C   (omncs   secunda
manii)
add.
defectum.
I,   c
Iliigo,   S«m.   Simt.
Cap.
47oj.
2i,
tjuo
(P
Cfr.
17,
n.
.'U,
Ir.
e.\
l>
.'ii
liic   mulLji,   jilicjiiyndo   verboteniis,   excei   psit   (P   L
176,   75)
Cfr.   .Abuel.,   Sic
•MagLsier
28-;i0   (PL
et   non
I   i53
remittil   ad   (iandiilpli.
178,
Sent.
cc.
Lrf.
el
3,
sriq.);
1.
fi   (PL
42,   889
9G.
IV.
Trin.
Aiigust.,
Cfr.
et
ct
c.
n.
I)e
c.
3,
.sijri.);
Serm.   De   Symh.
(P   L
aimolat:   llugo,   Sent.
iciU!
M9.'i).
iO,
Lrf.
II,
c.
I.
17   (PL
Leonis   Papae;
176,   75  jj
et   addiint
qni-
(juod
est
[ir.
c.
dicit,
I,
c.
dam   quod
Vpiid   Lconem
in   Sermone
Domini   ;
est   Dama.sc,
de
Xativ.
et
c.   6'U.
sermoniljiis   De   natali
seiilentia   hacc   verLotenus   non
ieb^itiir,   sed
variis
<|ui(l«;m
in
Domini   e.^ponilur
(P   L
Verbolenus
201
Miilem
apiid
195,
54,
etc).
l'.H,
loaiiii.
«   "OXov   yap   xiv   5viVp(OKov,
c.   20:
hnmasc'.   occurril,   qui
sic   ail
III.   Dfi   ortli.   fide,
in
(P   (i   L
xai
av.^pdmo')
1081).
dv«Xa|it,
91,
'4|iapx(ai;
tAu','j.
tiay^v
xf^i;
zrj^i
-Jj.
