---
page: 756
pdf_page: 220
sortable_pagination_id: "756"
---
756
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
IV.
III.
fuissel,   quod
haberet;   quod
Sacramentufn
non
sus
regenerationis
omnino   verum
est,   quod
mersus
baptismi
fonte   quis
fuerit
in
^-
si
Chrislianus   non
invocatione
perfectus
la
sine
Trinitatis,
est,
nisi
nomine
Palris
Spiritiis   sancti
baptizatus
fnerit
Filii
».
et
et
Actibus   Apostolorum   ^
Legitur   tamen
Apostolos
[Cap.
25
in
III].
^   hoc   nomine,   ut   exponit   Am-
^V^   noinine
Christi;
baptizasse
sed
in
«   Intelligitur   enim,   cum   Chri-
brosius^,
Trinitas
inlelhgitur:
tota
a   quo
stum
unctus
unclus
qui
Pater,
ipse
et
et
et
dicis,
est,
est,
per   quem
iinctus   est».
Spiritus
sanctus,
Unde   Nicolaus
«   A   quodam   ludaeo   multos
papa''^:
baptiza-
inde   agendimi
quid
profeclo,
tos
consulitis.
Hi
asseritis,
et
si
sit,
in   nomine   Christi,
nomine
sanctae
sicut
Acti-
Trinilatis,
vel
in
in
sunl;   unum
enim
bus   Apostolorum
legimus,
baptizentur,
baplizati
sanctus   exponit   Ambrosius».
idemque
ut
est,
Cap.
IV.
in   nomine
Patris   tantiim
vel   Spiritus   sancti
Si
traiii   baptismus.
possit
no-
baptismus
quaeritur,   an
diceretur
26
verus,
Hic
esset
in
si
sancti,   ut   cum
in   nomine
mine
Patris   lantum,
Spiritus
dicitur
vel
Christi
*.
Ambrosius^
"*,   quod
mysterium
Tri-
dicere
videtur
fide
si
plenum
et   una   persona
tantum
nominetur,
esse
lenealur,
nitatis
Sacramentum
recle   de
non
nominentur,
converso,
tres
et
et
si
vacuum
Ait   enim
mysterium.
illorum
aliquo
sic:
senliatur,
fieri
baptismi   Sacramentum,
nec
est   plenum
principium
non
nec
«   Ubi
Patrem
autem
Plenum
baptismi
aeslimalur.
aliqua
species
est,
si
unum
el   Spiritum   ^   sanclum
tolum
neges,
Filium
fatearis.
Si
et
^   unum
in   sermone   comprehendas,   vel   Patrem,
subrues.
Kt
sicut
si
*   V   om.
Itn   U   V;
ed.   add.   ad   consulta   Bulgarorum.
otn.
1)
'^   D   add.
^   Z
^   Z   vanum.
add.
libro   de   Spirilu   sancto;   ed.   oni.   quod.
in
Ed.   om.
scilicet.
n.   44   (P   L
|vo,
Cap.
spiritu   sancto
16,   715).
12.
jyg
3,
8,
c.
C.   A   quodam
ludaeo   [2i),   De   Consecrnl.
(P   L
1.   Pan.
29
I0o2);
dist.
161,
c.
ClV.   llugo,   Sum.   Sent.
1   10   (PL   178,   1505).
I,   1368);   Abael.,   Sic   et   non   c.
(t.
II.   De   Sicram.
2   (P   L
Loc.
n.   42.
446).
c.   3;
129,
176,
'^
cit.
tr.   5,
p.
6,
c.
