---
page: 612
pdf_page: 76
---
LIBKH
XV.
CAP.
(il^
DIST.
III.
I.
pro
sutnere
enin
nec
nobis
oportuil
dedecuil,
lanliim,
(jiiao
fal-
probahilur.   Non   enim   assumsil   ignorantiam   aliquam,   cum
sum
esse
ignorantia   quaedam,   quae
est,   nec   peccatum
(JeCectus
esl,
scili-
sit
^-   nam
vincibilis   peccatum
tamen
ignorantia
cet
invincibilis
est,
si
sunt   enim   quaedam,   quoium
est,   quae
expedit
nobis
scire;
his
(le
scientia   non
non
salulem;
impedit
ignorantia
forle
vel
aflert,
et
laliiim   rerum
defectus   non
Constat   autem,
ignorantia
in   nobis
est.
bonum,
atque
ignorantiam
esse
volendi
dilTicultatem
faciendi
vel
quae   ad
miseriam
nostram
pertinent.
Inde   Augiistinus
De
«   Ap-
arbilrio^:
libero
libro
in
III
probare,
pro
erret
ut
resistenle
inqnit,
falsa
invitus,
veris,
et
non
dolore
posse
carnalis
lorqiiente
alqiie
vinculi,
libidinosis
poena
non
natura
operibus
temperare,
hominis,
sed
est
instituti
«   Kx   qua
damnati
peccantibus
miseria,
inflicta,   liberal
iustissime
».
sponte   homo
non
cadere
quia
Dei
potuil
arbilrio
gratia,
libero
'',
Ad   quam
surgere   \
miseriam
etiam
ignorantia
pertinet
ddlicul-
et
tas,   quam
patitur   omnis   homo   ab
nec   ab
exordio
suae,
nativiiatis
isto   malo
Ecce
evidenter
qiiisquam,
liberatur
gratia
Dei,
».
nisi
hic   Augustinus,
ignorantiam,   qua
pro
quis   ^
invitus
falsa
dicit
qua
temperare
non
veris   approbat,
didicullatem,
potest
se
et
et   poenam   esse   hominis.   Haec
nostram
miseriam
malo,
ad
pertinere
omnes
aulem
non
non
defectus
Christus
habuit;
accepit
igitur
peccalum.
nostrae
praeter
infirmitatis,
peccatum
Sed
aliquis
esse
forte
''.
dicel,
95
illa
obviat   quod   Augustinus
haec
Cui
tradere
scilicet
videtiir,
Deum
homini
peccatum
exordio
ante
conditionis
inculpabiliter
in
Relractationum
potuisse
ut
essent
natnralia,
indere,
libro
in
ei
hominis
«   Ignorantia
etiam
essenl
inquieiis:
el
ditlicnllas,
ita
si
laudandus
essel».
primordia
naturalia,   nec   sic   cul()an(lus   Deus,
sed
haec   homo
nunquid
primordio
Sed
habuisset,
es-
naturaliler
in
si
poena
poenae?
defectus
defeclus
indita
senl
vel
et
ei
Si
in
(3o
^   V
*   Z   udd.
"   Z   nssumcve;   D
oiii.   eum.
add.
se.
inlerl.
(jui$.
^   D   add.
f   V   qudmvis,
"   Z   resurgere.
(juis;   Z
pro
quistjue,
({Ud
se.
''   D   peccatu.
^   D
quis.
lidhuif.
\)\\\
•'   Cap
disl.   Wll,
(P   L
62
1296);
32,
Sent.
cfr.
18,
n.
o.
Clr.
c.
II.
(^P   L
miiurn
gratin
(P   L
81
67,
n.
32,   597),
Betrnct.
et
cl
c.
n.
l)e
c.
9,
I.
6   (PL
598),   cl   De   douo   persev.
1,   n.   27
32,
4i,
287).
c.
I.   lietrnct.
9,
c.
(PL
ciu
Abael.,
persev.
Loc.
1008).
loc.
cfr.
loc.
ii,
cit.;
(totio
cil.;
oi
l)e
