---
page: 764
pdf_page: 228
sortable_pagination_id: "764"
---
764
LIBKR
CAP.
DIST.
IV.
IV.
III.
a   qno   Dominus   dimissum
aperte   Dominus
docel
servo,
in
est,
illo
debitum
«   Sic   non
quia
conservo
dimittere
noluit
».
peliit,
ille
quominus
omnia
baptismi
percala
impedilui'
dimitlaiitur
«.^ratia,
fraternum,   odium
dimiltuntur   animo   perseverat.
etiam
in   eius   cui
si
Solvitur   enim
hesternus
dies,   et   quidqiiid   superesl;   solvilur   etiam
°-
ipsa   hora   momentumque
ante   baplismum
baptismo.   Deinceps
et
in
aulem
solum   consequentium,
non
continuo
reus
esse
sed
incipit,
et   praeteritorum   dierum,   horarum,   momenlorum,
redeuntibus   omni-
bus   quae
^   ».
dimissa
sunt
quod
sub
Hoc   aulem,
praediximus,   non
ut
assertione
dixit;
in   eodem
eo   quod   ait
ad   baptismum
ostenditur   ex
sic   ^:
libro
Si
^   dimissa;
aut   non
dimissa
sunt
sunt
peccala,
accedit,
fictus
eli-
ei
gant   qnod
volunt».
tamen
Ecce
aperle
cernis,
intendis,
di-
id
si
xisse   Augustinum
non
aliorum
quaerendo,
asserendo,
sed
et
opinionem
referendo.
Idem   enim
«   Tunc
incipit   ad   salutem   baptismus,
ait   *:
valere
cum
quae,   corde
confessione
mali-
veraci
recesserit,
fictio
in
illa
Non
perseverante,   peccatorum
ablutionem
non
slnebat
».
litia
fieri
accedenli   ^
dimittuntur.
peccata
igitur
ficte
Cap.
III.
Quomodo
Quotquot
Ckristo
intelligalur
illud:
in
Christum
baptizati
estis,
iniluisl.is.
quomodo
Quofquot
accipiendum
Quaeritur
ergo,
40
illud
sit
Christum
Christo   haptizati
induistis
in
^.
estis,
dici,   quod
conformi-
Christo,
Potest
Christi
est
in
in
id
qiii
peccati^,
moriantiir
baptizantur,
vetustati
sicut
(ut
tate
scilicet
Chrislum,   quem
poenae)   induunt
graliam
per
Christus   ^
velustati
«   V   emm.
^   V
^   V
^   Z   add.   ad   baptismum.
add.
vera.
ei.
^   V
^   Z   add.   mortuus
*   Ed.
accipiatur,   om.   sit.
quotquot,   pro
est.
q.
Ibid.,   panim
Aug.,
Miigo,
20.
Abai'!.,
inferiiis;
ibid.
n.
loc.
cfr.
cit
(PL
163
i6l,
praecodenl<'s,
99);
Decret.
siiiu
Ires
Ivo,
loci
loc.
p.
c.
cit.;
eimm   np(K\   GvaWan.,   C.   Quomodo   exaudit   ii\),
\'M1).
Aiig.,
ibid.
(l.
I,
!^
C.   Ostendilur
34;
cfr.   Abael.
MaUli.
18;
respic.
illos
18,
loc.
n.
cit.;
ibid.,
(32),
Tmic
valere
§   2
1379).
1371).
(i2),
ibid.
Ibid.;
C.
ibid.
ol
(t.
(t.
I,
I,
^   Rom.
cil.   (PL
Pro   hoc
I7G,
131).
Hiigo,
cap.
Alliiditiir
loc.
4.
^*'
6,
cfr.
ad
23.
Epli.
4,
