---
page: 766
pdf_page: 230
sortable_pagination_id: "766"
---
766
LIBER
CAP.
DIST.
IV.
IV.
IV.
leve   documentum   assumit.   Quod   *   etiam   atque
De   baptismo
non
"-
tanium   passionem   pro   nomine   Chri-
non
considerans
etiam
invenio,
"^   quod
posse   supplere,   sed   etiam   fidem   con-
baptisnio
deerat,
id
sti
forte   ad   celebrandum   mysterium   baptismi
versionemque
cordis
^*
si
aiigustiis   temporum
potest.   Neque
enim
non
succurri
latro
in
ille
pro   nomine
pro
meritls   facinorum
crucifixus
suo-
sed
Christi
est,
rum
sed   dumpatitur,   credit.   Quan-
nec   quia
passus
credidit,
est,
^   Sacramento
lum
(quod
igitur   etiam
baptismi
valeat
sine
visibili
""
ait   Apostolus^:
Corde   creditur   ad
autem
con-
ore
iitstitiam,
fit   ad
salutem)
declaralum
tunc
sed
latrone
fessio
esl;
in
illo
cnm
mysterium
contemptus
non
impletur
baptismi
invisibiliter,
baptismus
excludit
sed
articulus
Et
necessilatis
religionis,
».
quidem
etiam
conversio
con-
ubi
cordis
defuerit;
inesse
potesl
^,
potest   quidem
versio   aulem
non
perceplo
baptismo,
cordis
inesse,
ullo   modo   dicenda
non
sed   contemplo
nec
baptismo,
potest;
est
Deum,   cum
Dei   Sacramentum   contemnitur   ^   ».
ad
conversio
cordis
solum
non
passionem,
etiam
Ecce
fidem
habes,
sed
hic
et
''^
non
remissionem,
contemnitur
Sacra-
contritionem
conferre
ubi
mentum,
non
passionem,   sed
per
qui
ostenditur,
latrane
ut
in
illo
baptismo.
fidem
per
salvatus
sine
est
dicunt,   Augustinum
Sed   quidam
hoc
Relracta-
retractasse.
43
^   exemphim,
vit   *   quidem
enim
non
sed
sententiam.
Ait
sic:
In
IV   De   baplismo   ^   cum
vicem
dicerem,
baptismi
ha-
posse
libro
latronis   exemplum,
satis   idoneum
non
posui
bere
passionein,
illius
quia,   ulrum
incertum
non
Constat
baptizatus,
igitur,
est   ».
fuerit
aliqnos
Ijaptismo
salvarl.
slne
lustificari
et
«   Ventrem   meum
Unde   Ambrosius^
Dc   Valentiniano
do-
quem
regeneraturus   eram,
quia
prophetico
ular
eloquio,
ul
leo
^,
gratiam   quam
ille   lamen
poposcit,   non
amisit   ».
amisi;
^   \   D
«   V   D   om.
^   Z   om.
ei   B   D   add.   ego.
*   Ed.
i.   L   IV.   D.
con-
b.
fessionemque   ,   sed   V   corr.
inierl,   vel   contritionem   ;   Z   contrilionem.
Ed.   udd.
*=
»   V   enim.
f   D   om.
lla   U   B;
^   Z   om.
et   om.   etiam.
ed.
esse,
fkies.
K(i,   om.
d.
b.
*-
^   j^^^
(PL
A(l   luhaianum
n.   22
io.
1121).
iq,
3,
(73),
I-pisl.
(P   L
Decret.
1497);
32;
Abael.
178,
Ivo,
.\ngusl,
2o,
loc.
ibid.
cfr.
n.
cit.
c.
-*   Libro
1069);   et   Can.
cil.   §
loc.   cit.   (P   L
\.Van.
Kil,
c.   178;
105,
k.
II
p.
I,
iliij^o,   Sam.
(P   L
Abacl.,
Sent.
18
loc.
fit.
loc.
Retract.
Cfr.
cil.;
32,
()38).
c.
19.
(P   L
n.   29
Ilngo,
I3f)8).
Cfr.
Vatentin.
loc.
ler.
IG,
obitu
cit.
4,
l)e
*^
