---
page: 769
pdf_page: 233
sortable_pagination_id: "769"
---
769
CAP.
LIBER
V-VI.
DIST.
IV.
IV.
unum
Augustini''^:
Ad   qnod
«   Firmissime
hoc
sufficiat
matrum
vivere
qui
parvnlos,
incipiunt
uteris
vel
tene,
et
in
ibi
sine   Sacramento   baptismi   de   hoc
vel   de   matribus
moriuntur,
nati
peccatum
puniendos,   quia,
transeunt,   aeterno
saeculo
supplicio
etsi
actionis   non
tamen
peccalum
habuerunt,
propriae
originale
car-
nah
traxerunt   ».
conceptione
numero
baptismo
moriuntur,
Et
qui
parvuli,
sine
sicut
infi-
delium
baptizantur
vocantur,
adscribuntur,
qui
qui
fideles
ila
separantur,   cum
consortio   non
pro
fidelium
orat
Ecclesia
fidelibus
igitur   sunt   non
propter
virtutem,
Sa-
sed
Fideles
defunctis.
fidei
"^
cramentum.
Augustinus^:
etsi   nondum
Unde
«   Parvulum,
fides
illa,
consistit,   iam   tamen
quae
in   credenlium
Sa-
vohintate
ipsius
fidei
cramentum,
est   baptismus,
credere
respon-
fidelem
sicut
facit;
id
non   rem
mente   annuendo,
ipsam
etiam
detur,
vocatur,
fidelis
ita
rei   Sacramentum
percipiendo   ».
sed
ipsius
"*
V-VI   \
Cap.
Quid   prosit   haptismus   cum
fide   accedentibus.
Spiritu   cum
iam
et   48
de
Solet''   quaeri
qui
sanctificati
fide
illis
caritale   ad   baptismum
conferat   baptismus.   Nihil
quid
accedunt,
eis
praestare,   cum
enim
et   contritionem   iam   re-
per   fidem
videtur
eis
missis
peccatis,
iuslificati
sint.
eos   quidem
Ad   quod
sane
fidem
per
contri-
polest,
et
dici
a   macula
purgatos
debito
tionein
peccali
iustificatos,
est
et
id
absolutos,   tamen   adhuc
satisfactione   lempo-
poenae
aeternae
teneri
Ecclesia.   Cum   autem   baptismum
rali,   qua   "
poenitenles
ligantur
in
conversionem
con-
percipiunt,
post
interim
percalis,
et
(lua
si
inundanlur
el   ab
absolvuntur,
traxerunl,
exteriori
satisfactione
et
<"   Ed.
el   D   Augustinus,
ndd.   non
poiiit   puiuiiim
posi
el
I)
snfficifit.
^   Z
*   Suuido
propria   aclione   sed.
\)   ydd.   propter.
add.   potius.
et   V   Z
f   Ld.
codd.
ct   6
etinm.
;idd
(\:oniimf,MmiJS.
fjuin.
cc.
Va\.
el   non
fide   ad
lOG
27
Sic
774);
Abacl.,
{\U.
h'tr.
40,
l)e
rfr.
v.
r.
1,   c
I'fiu.   c
(PL
(PI.
27;
UJi,
1049);
17«,
Dccret.
l/iOO);
l\o,
7;j,
p.
I.
el   C.   Firmi.mme
Epist.   9«
Consccnil.
tene
dist.
\k\
\'.M\2).
(3),
(t.
I,
Sum.
(P   L
Vi,
10
fP
Sent.
23)
(alias
Afl
\:iGi):
11
u.
cfr.
c.
Ilii^^o,
iittniffic.
I.
\:i«i   (PL
1^7;
176,
el   C.
Decrct.
Ivo,
10:58);
IU(1,
1.36);
c.
I'(in.
1(11,
p.
<•.
I,
I.
Mhil   est   aliud
(76),   De
1387).
Coiisecrat.
dlst.
4,
(t.
^j
I,
