---
page: 613
pdf_page: 77
---
613
LIBKR
CAP.
XV.
DIST.
III.
I.
ininsle   cnm
ante   peccainm,
ante
eo
viderelnr,
cul-
agi
fuisset
si
pam
sentiret   poenam.
Ob   hoc
illa   non
dicimns,
poenas,
sane
defectus
fuisse
vel
si
non   ^
homini
homini,
ante
pecca-
naturaliter
infnissent,
sicut
fuit
tum   nondum
sive   poena   non
gratiam
posse
defectus
adepto,
profi-
per   quam
postquam
graliam
cere.   Sed
proficere
potuit
recepit,
et
profecit,   eamque
ad   tempus   etiam
post   amisit,   simulque
culpa
sua
et   poena   non
facultatem
posse
defectus
proficiendi
perdidit,
fuit
ei
scilicet   malum
declinare,   et   bonum   facere.   Omnes   igitur
proficere,
peccatum,   quos
con-
Christus
nostros
praeter
suscepit
defeclus
ei
enim
Sunt
plura
expediebat.
veniebat
suscipere
nobis
aegritu-
et
dinum   genera
a   qnibus   omnino   immunis
corporis
et
exstitit.
vitia,
Quos   enim
ostensionem
ad
verae
humanitatis,
defectus
habuit,
vel
"^   impletionem
ad   quod   ve-
ut   limorem
vel   ad
operis,
tristitiam,
et
vel   ab   immortalitatis   despe-
ut
passibilitatem   et   mortalitatem,
nerat,
'^   spem
ut   mortem,
noslram
erigendam,
ratione
suscepit.
Hos   autem
defectus   non
suae
mi-   96
sed
conditionis
necessitate,
Veros   quidem
habuit
vohintate
serationis
defectus,   sicut
suscepit.
^   eadem
Nos   enim   ex
non
peccato
sed
causa.
originali
nos,
et
lios
sicut   Apostolus^
dicens:   Corpus
trahimus,
defectus
insinuat
quidem   propler   peccatum   mortuum
mo-
necessitatem
est,
est,
id
Christus   autem
huiusmodi
non
habet
ex
ha-
peccato
riendi
in
se.
quia
peccato   est   conceptus,   et   natus,   et
buit
in   lerris
defectus,
sine
conversatus
Sed   ex
de
nostro
voluntate
miserationis
sola
se
^.
in
accepit   ^   veram   carnem,   quam
infii   milalem,
verain
Iranstuiit
sicut
absque   culpa   eandem
sine   omni
infirmitate   assumere
potuit,
sicut
suscepit.
'^   de   sensu
Sed
passione   humanitatis   Christi
quia
nonnulli
97
in
male
aUpie
simililndinem
inveniuntur,
imagi-
sensisse
asserentes,
nem
nullum
doloris   Christum   liominem
sed
passionis
pertulisse,
el
omnino   dolorem
passionem
auclorilatum
testimoniis
sensisse,
vel
fariamns   qnod
su[)ra   diximus.
eos
convincentes,
indubitabile
«   D   naturae.
^   D
Alii,   malum.
Krf.   a   malo,
sed
oni.
iinnotal:
''
•*   Z   add.
f   VA.   ndd.
l{   add.
l)   add.   quod.
inleii.   nd.
suae.
ea-.
•'
^   D   ngmmxit.
'   D   add.
iiiicii.   mo.
Ik
hncresih.
10.
i>,
\Ws\)\(:
Clr.
Haiii<
lioin.
W,
Aiigiisl.,
«,
''
''
.iS.
li
loqiiens   de   Ccrdonianis,
i,   dr   Marcionc   (P
46,   dc   iManiclia«'is;
21,
42,
n.
n.
n.
I^
2'J,   M,   28);
Ahael.,
loc.
cfr.
cil.
