---
page: 772
pdf_page: 236
sortable_pagination_id: "772"
---
772
LIBKR
CAP.
DIST.
V.
IV.
I-IL
cnm
qua
adulti,   non
bene
operari
ergo
fuerint
possinl,
sufficit
baptismo
nec
possunt
per
gratia
statu
illam
data,
eis
in
tioc
in
modo
addatur;   quae
additur,   non
non
boni
esse,
alia
est
nisi
si
ex   eorum
quia
sunt
culpa,
peccato.
iustificati
Quidam
putant,   gratiam   operantem   et   cooperantem   cunctis   par-
ut,   cum   ad   maiorem
munere,   non
baptismo
in   usu,
dari
vulis
in
in
aelalem,   ex   munere
sortiantur   usum,
liberum
per
venerint
nisi
"^
arbitrium   usum
ex
muneris   exstinguant
peccando;
culpa
et
ita
eorum
gratiae,   quod
non
ex
ex
mali
qui
Dei
defectu
fiunt;
est,
habere   usum   bonum,   per   liberum   arbitrium   renue-
munere
valentes
et   usum   pravum
elegerunl.
runt,
DISTINCTIO
V.
Cap.
^.
I-II
Quod   baptismus   aeque   bonus
est,   a   bono
vel   a   malo
ilatus.
est,   Sacramentum
haec   sciendum
et   a
baptismi
bonis
55
Post
^   malis
sumitur.   Nec   melior
bonis   et   a
malis
ministris
sicut
dari,
nec   minus   bonus
meliorem
qui   per
datur;
est   bapLismus,
per
qui
per   malum
minus   bonum
;   nec   maius
nec   malus
datur
datur;
qui
munus
minus
baptismo
baptismo   ^   a   bono
nec
dato
dalur
in
in
^,
sed   Dei   munus.
quia   non
dato   ^
hominis,
aequale;
malo,
sed
est
Quod
totum
subditis   declaratur
testimoniis.
Augustinus^
«   Baplismus
qualis
est
est,
ille,
ait:
talis
datur,   non
cuius
ministe-
per
qualis
cuius
potestate
est
ille,
in
rium
datur   ».
aliqui   verum
Item   ^:
habeant   bap-
«   Prorsus
ut
potest,
fieri
habeant   veram   Rdem   ».
et   non
tismum,
«   n   pprvenerint.
^   V   malum.
^   V
'^   Siando
codd.,
cc.
quo.
f   V   per   buplisimm,
et   V   D
coniungiimis.
el   2
Ed.
pi"0
b.
oni.
i.
9   V
^   V
datur.
datore.
(n   L
156;
Evang.
1117);
necrct.
Ivo,
In
35,
loan.
c.
p.
1,
n.
5,
Ir.
et   C.   liaptismus   talis   (26),   De   ConsecraL   dist.
c.   31   (PL
I.   Pan.
161,   95,   1053);
18   (PL
43,   604).
Aiig.,   De   unico   bapt.   contra   Petilian.
n.
(L
I,   1368).
c.
1,
