---
page: 773
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: "773"
---
773
CAP.
LIBER
DIST.
V.
IV.
l-ll.
ministros,   cum
Item^:
iiiler   bonos
alius   alio   melior,
«   Si
sit
modo
meliorem
Don
melior   baptismus,
per
qui
nullo
datur,
est
per   malum   datur,   quia   idem   baplismus   datar.
malus
etiam
qui
est
munus
quia   non
aequale
per
minislros
Dei
ideo
dispares,
Et
est,
illorum
sed
eius
est   «.
«   Cum
Idem
est,   unum
""   ^:
illud   quod   datum
malus,
baptizat
est,   nec   impar   propter   impares
ministros,   sed   par   et   aequale   propter
Hic
est   qui   bapiizat   ».
hoc   ^:
Item   ^^:
«   Ego
et   nos   dicimus   omnes,   quia   iustos   opor-
dico,
esse   per   quos
iudicis   mi-
baptizatur
oportet
esse   tanti
iustos
tet
"",
aulem
volunt;
noluerint
esse
ministri
Sint
nistros.
iusti,
si
si
me
sedent,   securum
Moysi
magister
cathedra
qui
in
fecit
iusli,
meus,   de   quo
dicit:   Hic
est   qui   baptizat   ».
sanctus
Spiritus
Item^:
«   Quos
quos
Ghristus
baplizavit
ludas,
baptizavit.
Si
baptismus
homicida,
adulter:
ergo**
ebriosus,
baptizavit
Ciiristi
si
adulterum   ^
Non
non
ebriosum,
limeo
Christus
baptizavit.
erat,
per   quam
columbam
Hic
homicidam,   quia
mihi
atlendo,
dicitur:
esi   qui   baptizat   ».
Item^^:
baptismum
«   Homicida
quod
Sacra-
dedit
Chrisli;
menlum   tam   sanctum
esl,   ut   nec   ^
hoiuicida   ministrante   polluatur   ».
Item   ^:
haeresi   quacumque   vel   ^
schismate   quisquam
Si
in
in   nomine   Pairis   ei   Filii   et   Spiritus   sancii
baptismi   Sacramentum
inlegrum   Sacramentum   accepit;   sed   salutem,   quae
virtus
acceperit,
ipsum
habebit^
non
est   Sacramenti,
extra   calholicam
Ecclesiam
si
Sacramentum
non
Debet
Ecclesiam
ad
habnerit.
ut
redire,
igilur
nemo   debet
Sacramentum
accipiat,   quod
iterum
baptismi
in
ali-
<^   V   qvi   baptizant,
*   D   add.   svper   lonnnem.
«   D   add.   super   loannem.
^   V   om.
*   V
^   Z   om.
9   /
pro
non.
add.
add.
etiam.
p.
b.
q.
*   D
*   Z   om.
l)   add.
accepit.
in.
III.   Contra   Cre.scon.   Donatist.,
finem
(P
43,
499);
circ;)
c.
6,
Auj,'.,
I.
I,   c   160;
c.   30   (PL
C.   Si   inter   bonos
9G,
Ivo,   Decret.
I.   Pa7i.
161,
ol
I0\:i.3);
p.
I   (PL
et   non
110
t^S,
\h',\(i\.,   Sic
1368):
ihid.
cc.
cl
1.'iOi
(25),
s(mi(|
(l.
I,
).
Evamj.
(P   L
Ii29j;
160;
C.
loan.
In
Ivo,
Decret.
ci
n.
6,
c.
p.
ir.
1,
3.'i,
Cum
haptizat   matns
(27),   De
Cunsecral.
(L
disL
1369).
loan.
He.spic.
1,
15   (P   L
3o,
156;
1422);
Decret.
33.
Ivo,
Aiig.,
n.
c.
5,
1,
il)id.
ir.
p.
1,
31   (PL
cl   C.   Uaptismvs   Inlis   (26),
I,   1369).
161,   95,   1053);
'j   3
ibid.
I.   l*an.
c.
(t.
*   Aug.,
n.   1S;
i\.   Uedit   liaplismum   (46),
Ivom.;
deesi
apiid
ihid.
c.
I,
1,
(   fr.
(j.
in   eodem   canonc
IJ;
Aiig
376).
ihid.
el
lulc
2.
l)e
(l.
ii.
'j
I,
ad
M»   L
iO,   767;
43
*.
Vetr.
n.
c.
3,
