---
page: 774
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: "774"
---
774
lABEW
DIST.
V.
CAI».
IV.
I-II.
quo
accipial:   bap-
vitam
ul
sed
repetere,
ratholica
societale
in
tisrnns   enim   extra
euim   cuique
Ecclesiam
nequit
po-
pro(Jesse;
ibi
prodesse   baptismus   ^
eleemosyna,
prodesse
potest
cui
test
scilicet
Ecclesia   ».
in
«   Romanus
Isldorus'^^:
non
honiinem
Pontifex
iudi-
Ilein
se(i   Spiritum
subminislrare   graliam   baptismi,
qui
Dei
baptizat,
cal,
paganus
qui
baptizat   ».
licet
sit
cernis,   baptismum   verum
perspicue
bonis   et   malis   dari
his
In
et   a^
et   mu-
et   ipsum
tamen   aeque
sanctum
malis;
bonis
esse
bonis   ^
eius   aequale
sive   a
baptizentur:
malis
bonis
sive   a
ruis
in
quia   ministerium   lantum   habent,   non   potestatem   baptismi
56   [Gap.
II.]
^.   Quod
loannes,   cum
polestatem   enim
novil
co-
retinuit
vidit
sibi
lumbam   descendenlem   super
Christum.
^.
Unde   Augustinus^:
«   Quid
Do-
noverat
Baplista?
loannes
minum.
Quid
non
noverat?
Potestatem
dominici
baplismi
nul-
in
hominem
Domino
lum
ministerium
transituram,
plane
sed
''
neminem,
transiturum:
ministerium
Domiiio
polestatem
sed
in
exhorreat   columba   ministerium   malorum,
bonos
malos.
iNon
in
et
Domini
Quid
malus,
minisler
ubi
poteslatem.
respiciat
facil
tibi
est   Dominus   »?
bonus
neque
qui
«   i^eque   qui
plantal,
rigal
est
aliquid,   sed   qui   incrementum
Deus
superbus   fuerit   mi-
dat
*.
Si
donum
cum
non
com[)utatur;
coiitaminatur
diabolo
sed
nister,
quod
canalem
piirum
lapidem
Per
per
illum
Christi;
tluit
est.
transil   aqua
generatur,   sed   hortus
ad
areolas;
lapideo
in   canali
nil
non   modo
^   ».
Habent
plurimos
fructus
sed
boni,
igilur
el
afTert
ministerium
mali
polestatem
baptismi.
sed
baptizandi,
neutri
«   Minislerium   enim
dedit   Christus   servis,   sed   potestalem
sibi
*''
retinuit,   quam
bap-
ut   servus
daret
dare,
poterat
servis
vellet,
si
""   Z   add.   Christi;   cd.   el   Z   ubi,   pro   cui.
*   Z   catlwlicam.
"   U
(piolihet.
^   Z   expimxil;   V
^   U
f   Z
^   B
baptismi
ndd.
et   malis.
otn.
ofd.
inarj?.
•   VZ   add.
ed.   hominum.
UL);
pro
sihi   rctinuit
in.
Cliristus,
r.
lla
s.
'"   Z   autem.
'   Z   potentiaui.
ihi.
I)
'   loons
Sed
f\omanus
mullis
Can.
Consecral.
Pontifex
dist.
I)e
(23),
i.
apud
lamen
ligberlum
Ebor.
non
Isidoro
poluil
legilur
(|uaesilus
inveniri;
in
De   Sacramento
Algerum,
(P   L
40i);
Poenitent.
89,
c.
IM.
el
c.
p.
1,
I.
(PL
(P   L
Evang.
33.
loan.
35,
180,
In
loan.
838).
II
n.
o,
(r.
I,
(P   L
C.   Bap-
lilOj;
I5G;
I.   Pan.
161,
1053);
31
95,
et
Decret.
Ivo,
p.
c.
c.
I,
De   Consecral.
tismus
Cor.
7.
1369).
4,   §
3,
iatis
disl.
(26),
(t.
I.
I.
C.   Si   iustus
371).
August.,
15;
ibid.
et
q.
c.
(30),
n.
I,
(l.
I,
