---
page: 614
pdf_page: 78
---
614
LIBKB
CAP.
XV.
DIST.
III.
I.
Vere   languores
Prophela
Isjiias^
noslros
ipse
lalit
(Jicil:
dolores
nostros
ipse   portavit.
el
anima   mea
Kvangelio
Tristis
El
ipsa
V^erilas
est
ait:
in
usr/ue   ad   mortem;
paoere
legilur^:
Coepit
lesus
ubi
eliain
et
taedere.
Proptieta"
ail^:   Repleta   est   malis
etiam   ex
persona   Christi
anima   mea   ;   quod
«   Non
exponens
A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
inquit
vi-
''
hninanis
sed
doloribus,
repleta
peccalis,
malis,
et
est
fuit
id
tiis
anima
Christi,   quibus
enim
ipsa   compatitur
dolor
cor-
carni.
iNon
"^   anima,
autem
anima;
non
etiam
poris
dolere
polest
esse
sine
humanae
autem
Hos
dolenle
corpore,
infirmilalis
affeclus,
potest.
ipsain   carnem
mortem,
non
sed
conditionis
sicut
ac
necessilale,
"^   suscepit».
miserationis
voluntale
Ambrosius
libro   De
«   Scripluin
eliam
Trinitate
ait:
in
transeat   a   me
Timet
iste   \
Pater,
calix
possibile
est
si
est,
et   dum
non
ergo
Petrus
Christns;
Christus
Petrus
limet.
limet,
meam
dixit:   Animam
Anima
pono
pro
Christus
inea
dicit:
te
verum
plenum,
Ulriimque
turbatur.
(juod
el
rationis
est
et
ille
non
timen-
qui
superior
qui
timel;
gerit
est
inferior,
et
esl,
ille
lis   alTeclum   ».
Idem
«   Ut   homo   lurbatur,   ut   homo
in   eodem   ^:
flet,   ut   liomo
«   per   naluram   hominis   et   taediavit
et   resurrexil
crucifigilur   »;
"   ^
>».
«   Non
non
turbalur
sed
tur-
eius
eius
turtjatur
divinilas,
virtus,
humanae
assumlionem
balur   anima,
secundiim
turba-
fragilitatis
".   Nam
suscepit   animam,   suscepit   etiam   animae   passionem:
lur
qiii
^^   ».
eo,   quod   Deus
non   enim
aut   mori
aut
turbari,
[)osset
erat,
Idem
eodem
ineam,
«   Suscepit
^^
conlideiiler
tristiliam
in
praedico.   Ut   homo
nomino,
habuit
crucein
tristitiam,
tristitiam
(pii
quam   meo   "
tristis   esl,   mihi
mihi
compatitur,
suscepit
alTectu,
inihi
pro   me
in   me
se   nihil   habuil,   quod
Lrgo
pro
dolet.
doluit,
et
(jui
'^   Z
"   Z
mi.^^eratiune-rolunldtis.
idem.
VA.
oin.
''
<i(l(l.
(lil.
""   Z
irdnsfer   a   me   calicnn   iMnm,
^   Z
/.   a.   m.   c
add.
pro
pro
7n.
r.
I)
i.
'   VD   udd.
V   D
mirn,
quod.
I)   add.
Ed.   el
Krl.
in.
otii.
C/tr«.9///s.
''
''
Alii,   meo;
sed
annotal:
in
eo.
alii,
ps
^7^
Cap.
33,
38.
Mailh.
26,
'^
53,
;.
i.
j^
j^ij,,.,.
^'   Enarral.
3   (PL
S7,
4I
iliO).
Libr.
i3
37,
o,
et
Ps.
n.
n.
c.
in
cit.
'•
II,
(PL
21;
37;
39;
loan.
12,
Malth.
068).
sc(|iienlibws
26,
13,
rcspi(;.
In
!(),
n.   56
(P   L
lu\).
c.   8,
42.
Ibid.
.Anibros.,
16,
n.
22,
ibid.
Liic.
T/.t.
7,
c.
n.   53;
^"
Ilugo,
56.
Ibid.
loc.
Ibid.
n.
clr.
7,
7,
cil.
c.
''
('.
