---
page: 781
pdf_page: 245
sortable_pagination_id: "781"
---
781
LIBER
CAP.
DIST.
V.
VI.
IV.
in   nomine
linguam
Baptizo
Patria
diceret:
infringens
et
quii,
le
hoc
propter
sancta;
Spiritu
considerasti
rebaptizare.
et
et
P'ilia
baptizavit,   non   errorem
introducens
Sed
haeresim,
qui
vel
ille
si
Romcmae
linguam
pro
infringendo
ignorantia
locutionis
sed
sola
possumus
consentire,   ut   denuo   baptizetur   ».
non
baptizans
dixisset,
est,   quod
Praeterea   sciendum
«   de   quibus
exslant   65
nulla
illi,
vicinos   %
propinquos
quibus
clericos
bapli-
indicia
inler
vel
vel
fuisse   doceantur,   agendum
renascantur,   ne
ul
pereanl,
est,
zati
in
quibus   quod
non
non
gestum,
ostendilur
videatur
ut
ratio
sinit,
iteralum.   Conferendum
cullatum
videtur
(piod
esse
nescitur,
eis
non
quia
temeritas
intervenit
praesumlioriis,
ubi
diligentia
est
'^
^   ».
pietalis
Cap.
V.
illo   qui   pro
ludo
irmnergilu?'.
I)c
sicut   mimus,   commemo-
Solet   eliam
de
quaeri
qui
iocans
66
illo
immergilur,   utrum
tamen
baplizatus
ratione
Trinitatis,
sit.
'^   autem   Augustinus^
non
Hoc
dehnil,
iiiquiens:
Si
ila
et   mimice
ageretur,   utrum
totum
ludicre
a[)proban-
ioculariter
et
dus
divinum
baptismus,
iudicium
daretur,
qui
esset
sic
[ler
aii-
miraculum
implorandum
cuius
oralione
revelalionis
cen-
esse
ser«.'m
»>.
ut   cum
\'i(ietur   tamen
non
fuisse   baplisma
sapientibus
ali(|ui
vd
balneum
nomine   Trinilalis,
mergunliir
non   esl
niimeii
in
in
iii
lamen
non
baplismus,
inlenlione
baptizandi
gerilur
(juia
illiid
''.
Nam
hoc
servanda,
SacranwHilis.
forrna
et
sicul
in
in
aliis
esl
ila
celebiandi
intentio
et
li;ibenda.
est
illud
moveal,   quod
non
non
eliam
fjuidam
«   lllud
67
ca
te
(ide
[)ai-
ad   baplismum
regeneren-
ad
lcnint,
S|)irilum
viilos
vitain
[)er
iit
tiir   aelernam,
eos
hoc
leinedio   lerrqioralem
rctinere
[jiilant
vel
s(id
"   B   ndd.
''   V
|)()Sl(,'ii()r   mv.
Kd.
(Innwstiros.
ndil.   n.
iidd
l.<l.
//)/.
''
^'
I)   om.
oin.;
Uic.
r.
fii/ifnr.
nif/r.
I)
II
l)
I.
fi.
''
H)7
AiJ   /(uslir.   ,\iirhonf'n.s.,
17   (l*L
I.po,
K|>i<(.
cl
S.
\\<\\\\s\i\(t
-1)
(,'»li.is
l<)
,   c
C.   Si
Dcrrfl.
-238.
54,
Ixo,
I208J;
KXi?)^;
117,
/V///.
Ifil,
')   l
c.
[>
l.
j).
I.
nnlln
nnilrn
102
hiipUAinn
\ll
l.ihro
Dfnuitislns,
(113),
ibid.
l)r
5:<,
ii.
(PL
fi,   c
cfr.   Hngo.
4:<,   213);
A>^   Snrrnni.
(FM.
loc.
ot
159);
I7(i.
cii.
p.
\.\
II.
n.
Snlet
(il;,
1371).
etifirn
iiiinrri
il/id
f'l.
I,
l.flMRMfrXS
M)
II.
