---
page: 782
pdf_page: 246
sortable_pagination_id: "782"
---
782
CAP.
DIST.
\AUVA\
IV.
VI.
VI.
sanilalem.   Nou
non   regenerantur,   quia
reciperc
enini
[)roplerea
illi
hac
nec
ofTeruntnr
intenlione
».
al)
illis
Agnoscendiun
lem-
etiam,
est
baplizanclis
68
iluo
in
electis
pora
Pascha
Sab-
esse
servandji,
Pentecosten,
est
ut
et
id
in
Sacramentum
Paschae
bato
Pentecosles
baplismi
celebretur
vel
-.
urgentur   omni
Qui
tempore
vero
mortis
necessitate
vel
[)ericuli
debent
baplizari.
Cap.
VI.
I>e   responsione   palrinorum,
"^   suam
ad   baplismum
Porro
fidem
venientes
cuncti
69
profiteri
Ecclesiam.   Inde
et   exponere,
quid
debent
petere
venerint
ad
^*
el
venisti   ad   Ecclesiam   pelere?
baptizando   quaeritur:   Quid
Q[\'\
si
Fidem,
est   Sacramentum
respondet:
pro
adullus
se
fidei,   et
est,
id
per
doctrinam.
singula
interrogatus,
cre-
etiain
res[3ondet,
se
Ita
Si   aulem
Patrem
dere
Filium,   etc.
iion   valens
[larvulus   est,
et
in
^.
pro
eo
respondet.
credere
alius
loqui,
vel
Unde   Isidorus^:
«   Parvuli,
baplizantur,   qui
profitente,
alio
adhuc
pro   aegris,   mutis   vel
credere
sicut   eliam
nesciunt,
loqui
vel
[)rollletur,   dum
baptizantur   ».
et   de
surdis
Sic
alius
[)oenitenlibiis
Si   autem
agendum
eo
qui
res[)ondere
alius
re-
[)ro
est.
[lotest,
valet   ^;   sicut   dictum   est^:   Aclalem   liabel,   pro
non
ilidem
spondeat,
se   loqualur   ».
quo
quaeritur,   ex
pro
Credo,
sensu
vero
dicatur:
[oarvulo
70
Si
dicimus,   de   Sacramento
fidem
esse
peto,
intelligen-
vel
id
(idei
<'   BA
'^   V
''   Z
«   Z   om.
inm.
add.
petenduj».
;idd.
tales.
etc.   H   add.
f   D
llji   U   V;
ed.   om.
et   Spiritum   sanctum.
lidetur
calere,
pio
V.
lioc.
i.
{nWixs   23)   Ad   Bouifac.
(P   L
9S
33,   361);
\\o,   Decret,
Kpist.
Aiigusl.,
n.
(\.   Son
95   (PL
te   moveat   (33),
iOI,
iltud
171;
1066);
103,
1./'«//.
c.
I,
(!,
\).
16,   Ad
per
universos
Leo,
Sicitiam
1372).
Kpi.st.
epis^:.
'^
(IIV.
il)id
(i
I,
('.   5   (PL
C.   Duo
«'.   197
(P   L
oi,   701);
Ivo,   Decref.
161,
110);
constitutos,
I,
|>.
«   Lihro
De
tempora
n.   7
1365).
c.   25,
ecctesiast.
ibid.
(12),
ofjiciis,
(i.
II
I,
13   (PL
161,   1050);   C.   Parvuti   (71),   ibid.
(P   L   S3,   822);   Ivo,
I,   13S7).
l'au.   c.
(l.
(P   L
De   ttaptismo   coutra
Donalistas,
2i,
31
IV.
i3,
175),
n.
c.
iibi
Aiif^iist,
loi.n.   9,21;
(P   L
I2i;
15
90,   1050);
i\o,   Decret.
161,
\.   I'au.
cicuiir
c.
v.
I,
p.
(1.   Cum
pro   parvutis
1387).
ibid.
(77),
(l.
I,
