---
page: 784
pdf_page: 248
sortable_pagination_id: "784"
---
784
CAP.
LIBKH
DIST.
IV.
VI.
VII.
Cap.
VII.
Pe   calechismo
el   exorcismo.
io   catechumeno   °;
iiiterrogalio   et   responsio
aulein
72
llla
ficlei
fil
Aiile   baptismum   enim
et   additur   exorcismus.
catechismus
cul
fit
'^   exorcismus,
et   exorcismus^;
ab
catechisinum
sequitur
post
ul
iam
eo   qui
adversaria
inslruclus
virtus
pellalur.
fide
esl,
'^
Lalinum   dicitur
I^xorcismus   de   Graeco
adiuratio;
calechis-
in
ut   de   Symbolo
mus,
catechizare
ru-
instructio;
inslruere,
ac
est
eo,   immunde
Exi   ab
exorcizare
dimentis
adiurare,
ut:
est
fidei;
spiritus^.   Symboliim
eo
sigiium,   vel
signuin.   ([uia
collatio:
(Jicitur
fideles   ab
infidelibus   discernuntur;
quia
lolius
collatio,
fidei
ibi
^"
inlegritas
collata
sufficientia
et
est.
neophytorum
et   exorcismus
magisque
Catechismus
sunt,
sa-
cramentalia   quam   Sacramenta
Neophytus
debent.
novilius
dici
In-
nuper
neophytus
ad
rudis;
con-
terpretatur
dicitur
vel
et
fideii]
disciplma
conversationis
versus,
religiosae
rudis.
vel
in
igitur   praecedunt   baptismiim,   non   quod   sine
istis   non   pos-
Haec
sit   esse   verus   ^   baptismus,
baptizandiis   de
sed
ut
instruatur,   et
fide
fiat   deinceps,   et   ul   diaboli   poteslas   in   eo   ^   minuatur.
sciat   cui   debitor
Unde   Rabanus^:
in   ^
«   Ante
baptismiim,   catechizandi
debet
homine
catechumenus
praevenire
rudi-
ut
ollicium,
accipiat
fidei
mentum,
debitor
cui
deiiiceps
sciat
».
et
fiat
Ilem,   Augustinus*:
«   Parvuli   exsufilanlur
exorcizantur,
et
*   iam
pellatur   ab   eis   diaboli   potestas»,
«   ne
sub-
contendat''
eos
ut
«   Non
'   ».
baptismum
consequantur
ergo
ne
verlere,
infan-
in
creatura
exorcizatur,
sed
diabolus,
Dei
libus
exsutllatiir
ut
vel
^'   ».
recedat   ab   homine
''   V   Z
catcchismo.   quod
in   Z
el   C
m;unij
Ed.
(secmui;!
csl   corr.
inltM'1.
^   Z
om.
lid.   om.
ndd.   pnnlntim.
oui.
co.
I)
I)
'^
e.
7.
('.
fit.
^   Z   om.
'   Z
Kd.   contendant.
nec.
nlf.
.\
13;   d
llugo,   Snm.   Sent.
l)e   Sacnim.
Pro
cap.
lioc
cCr.
c.
p.
tr.
6,
II.
."),
c.   8-10   (PL
Llbro
Luc.
ioi   cl
Marc.
35.
176,
8;
138,
i,
'^
5,
stjq.).
(P   L
De   instHutione   clericorum,
2o
82;
Decret.
310);
107,
Ivo,
c.
p.
c.
1,
c.   38   (PL
C.   Ante   bnptismum
I.   Pan.
I382j.
105ij;
(5i),
101,
81,
ibid.
(l.
1,
*   De   Symholo   nd   catechum.   seviu.
n.   2   'PL
Ivo,   Decret.   p.
628);
40,
I,
c.
I,
I,
(P   L
Pan.
c.   42
C.   Sjcm/   W05//5   (62),   ibid.
94;
1383).
Mil,
80,
-1055);
c.
(l.
I,
I.
^   Haban.,
Augusl.,
27.
ibid.
loc.
cil.
^.
