---
page: 785
pdf_page: 249
sortable_pagination_id: "785"
---
785
ET
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
VII.
III.
II.
I.
DISTINCTIO
VII.
'Cap.
I.
De   Sacramento   confirmalionis.
addendnm
Niinc   de   Sacramenlo
de
confirmalionis
ciiiiis   73
esl,
quaeri
solet.
virliite
Forma   enim
scilicet   verba   ^
aperia
qiiae
episcopiis,
dicit
est,
cum
frontibus   ^
sacro
signat   chrismate.
baptizalos
in
Cap.
II.
nisi   a   summis   sacerdotibus
Quod   non
tradi
potest.
^   ab
Quod   Sacramentum
potest   nisi   a   summis   74
non
perfici
aliis
quam
ab
lempore
Apostolorum
ab
nec
sacerdolibus,
ipsis
aliis
^"   peractum,
"^   qui   locum   eorum
aliis   quam
nec   ab
Aposlolis
legitur
Nam
aliter   praesumtum
aul
tenont,
potest
debet.
perfici
fuerit,
si
vacuum,   nec
habetur
reputabitur
Sa-
irriluin
inler
ecclesiastica
et
autem
cramenta.
tangere
peclore,
presbyteris
baptizatos
Licel
in
non
chrismate
sed
signare
fronte
^.
in
^"
Cap.
III.
Quid
liuius   Sacramenti.
virtus
sit
vero   ^   huius   Sacramenti
est   donalio
ad   75
Virtus
Spiritus
sancti
^   remissionem.
robur,
baptisino   dalus
est   ad
qui
in
«A
summo
Rabanus'':
Lnde
impositionem
per
sacerdote
manus
roboretur
Spiritum
per
Paraclitiis
traditiir
Ijaptizato,
iit
''
^*   Z   A   C
^   Z
^   Z
add.   m.
udd.   ab
fronte.
fuisse.
.'idd.
illis.
I)
f   V
^   V
^   V
el   om.
ergo;   Z
baptizato.
orn.
dtilvr,
in.
(jin,
et   confirmo
Qiuie   suut   luwc:
skjho
Eijo
annol.Tl:
siffno   cntcis,
Krf.
le
ta
in   nomine
chrismate   snnctn,
Pro   hoc
Volris
soncti.
Sjfirilns
Filii
et
el
'^
0,   c
cfr.   Hugo,   Snm.
c.   257
cap.
Ivo,   Decret.
Sent.
170,
1.37);
p.
(I'
ir.
1,
1,
ei   297;
(4),   Dc
I.   PaH.
C.   Maniis
\'M,
461,
1069);
(puHiue
120,
llfi
c.
((•
I.
UI3).
iillima   verha
Consecral.
apiid
Ivoii.,   Derret.
disl.
siinl
''
llacx*
(t.
I,
116   (PL
c.   263;
(119),   Dc
101,
rresbyteris
C.
121,
1070).
I*an.
p.
I,
c.
el
I.
r.   30
(i>   L
Consecrai.
dim.
l.oc
1398).
314).
107,
Cfr.
rii.,
((.
I,
Hiigo,
loc.
rit.
