---
page: 787
pdf_page: 251
sortable_pagination_id: "787"
---
787
CAP.
LIBEH
DIST.
IV.
VIII.
I.
tantum
Hoc   Sacrainentum
'',   78
debel
ieinnis
ieiunis
Iradi
et
necessilas   ^
baptismus,
cogat
sicut   *
aliler
et
nisi
Cap.
V.
Utrum
pQssit
iterari.
enim   Sa-   79
sicut   nec   baptismus   vel   ordo.   Nulli
Nec
debet
iterari,
putatur,   quando
cramento
facienda
non-ite-
(]uod
iniuria;
esl
fieri
randum
ileratur.
Sed   utrum
quaestio
aliqua
nulla
possint
80
vel
iterari
est.
Nam
ordine,   quod
non
debeant
baptismo
de
iterari,   aperte
et
Augustinus-
«   Utrumque
quadam
Sacramentum
est
et
ait'':
quidem,   cum
illud   vero   cum
consecratione   datur:
baptizalur;
iliud
'^   utrumque   non
Ideoque
ordinatur.
Ecclesia
catholica
in
licet
ite-
Quod
quia
etiam
indubitanter
facienda
neutri
iniuria.
rari
est
»,
de   conGrmatione   tenendum
ulrum
est;   de
va-
vero,
iterari
aliis
poslea   disseremus
debeant,
leant
^.
vel
DISTINCTIO
VIII.
Cap.
I.
De   Sacramenlo
altaris.
Sacramentum
Post
baptismi
conlirmationis
sequitur
eu-   81
et
mundamur,
Per   baptismum
charistiae   Sacramentum.
euchari-
per
consummamur.
bono
Haptismus
stiam
vitiorum
aestus
exstin-
in
Unde
eu-
eucharistia
excellenter   dicilur
spiritualiter
guit,
reficit.
'^
non   modo
bona
hoc   Sacramento
'^
charistia,
gralia,
est
(juia
in
id
est   augmentum
sumitur,
sed
virtutis
gratiae,
totus
et
est
(|ui
ille
el   origo
fons
gratiae
^*.
totiiis
"   V   om.
«   Z
*   B
I)   om.
dicitur.
cl
sic.
ICd.
dicit.
'^
^   Z   asseremus.
"   Z
7.   tanlunimodo.
rtiam.
?j(I(I.
'•
MH,
Qiioad
119   (P
254;
htn.
Dfcrct.
l\o,
cfi
ieiiiniiiiii
c.
<•.
1,
I.
\).
I.
liU);
ol   Ut
C.   Ut
1071);   ac
rpiscopi
«20,
ifiuni
iion
(G)
ibid.
ik'<
(l.
(7),
I,
7,   c
!)e   Saanm.
Hugo,
II.   Contrn   Epist.   Parmeninni,
5.
13,
'^
p.
l.iljro
r.
II.
2H   (PL
«.   77
r.   07;
(P   L
III.   Pan.
Decrel.
70);
n.
Ivo,
101,
p.
2,
1H.->,
t\:j,
C.   Quod   fjuidtim
4147);
Disl.   XXIII,   c.
r.
(97),
i.
q.
.393).
1,
**»
1,
(t.
j,
'.;
In   hoc
siitnsil   cx
cap.
scq.
.Magislcr
IIu{<onc,
el
(piJindo(|iie   verholciiiis,
pliira,
0,   c
Sum.
Sent.
(IM.
170,
I.JO).
ir.
