---
page: 788
pdf_page: 252
sortable_pagination_id: "788"
---
788
DisT.
v.\\\
IV.
VIII.
i.iBF':^
ii.
Cai'.
II.
Quod   kuUis   Sacrdnicnli
Testamriito
In
Deleri
flgura
praecc.ssil,
sicut
baptisiyii.
et
«   (luariflo   inanna   Deus   pluit   Palrihus
figura
praeressil,
82
Ciiiiis
in
(leserto   \
Pa-
unde
pascehanlur
qni
aliinenlo;
qiiotirJiano
caeli
nem   Angelorum
panem
maiulucavit
liomo.
lunc
qui
Serl
illuin
inanducaverunt
sunt;
vero
de
panis
qui
caelo
mortiii
vivus,
iste
vltain   mundo
tribuit.   Manna
lioc   super
descendit
caelo,
^,
iliiid
"*
in   diem
caelum
alterum
hoc   ab
reservatum
scaluiiebal
illud
^,
"^
omni   corruptione   alienum   quicumque
religiose   gustaveril,   corruplio-
nem
non
videhit   *   ».
lllnd   datum
Iransitum
post
ruhri,
83
ubi,
inaris
anlirpiis
fuit
ita   hoc   caelesle   manna
suhmersis
sunt
Hehraei
Aegyptiis,
^;
liberati
non
Panis
corporalis
an-
debel.
pr^estari
renatis
|)opiilum
nisi
ille
tiquum
per   deserlum
terram
haec
promissionis
ad
eduxit^';
esca
'^   deserlum
caelum
huius
transeunles
saeculi
caelestis
fideles
in
subvehit.   Unde
nos
appellatur,   quia,
vialiciim
recte
in   via
reficiens,
usque
ruhro
patriam
mari
ergo
bap-
Sicul
deducit.
figura
in
in
in   manna
dominici
corporis.
praecessit,
lismi
significatio
ita
Haec   duo   Sacramenta   demonstrata
de
ubi
Chrisli
84
latere
siint,
sanguinem
aqua
fluxerunt^';
sanguis
Chrislus
quia
per
re-
et
et   aquam
redimere
demptionis
nos
diaholo
pec-
ahlulionis
et
per   sanguinem
ab   exler-
agni
paschalis
calo
sicut
venit,
Israelitas
per   aquam
maris   ah
Aegypliis
rninalore
^*.
et
libei^avlt
^   Sacramenti
ritum
Melchisedech
ubl
lluius
ostendit,
85
etiarn
panem
vinum
Ahrahae
obtnlil.
et
ait   Ambrosius^^,
Unde,
«   anleriora   esse   Sa-
daliir,
iiilelligi
cramenta   Chrislianornm
(piam
ludaeoriim
».
lla   U   V   R;
in   Z
add.
rennibus,
VA.
ed.
est
inleil.
de.
acld.
(\\\()(\
^   \   B   autem.
f   E6.   profluxerunt.
V   Sfrvatuui.
\   Z   nd.
W   Mk\.   pcr.
''
iri;   Abael.,   Sic   el   non
c.   117   (Pi.
l.522\
Cfr.   Kxod.
Ps.   77,   25.
178,
IG,
el   48   (PL
404
n.   17
seq.);
Arnbros.,
mnsleriis,
<6,
41.
loan.
S,
G,
J)e
c.
"•
De   Consecrat.
dist.   2
Bevera
(P   L
Decret.
161,
145);
Ivo,
(09),
2,
p.
c.
14,   2o
Uespic.   Exod.
seqq.
Kxod.
Uespic.
14.
1339).
16,
(t.
I,
Cfr.   Gen.
Loc.
Gfr.   txod.
Hespic.
18.
19,   31.
13.
'^*
loan.
14,
12,
cit.
I)e   Siuram.
(P   L
Abael.,
10
138);
IV.
16,
loc.
i4;
cit.
cfr.
n.
n.
et
3.
c.
c.
8,
(PL
1520).
178,
