---
page: 790
pdf_page: 254
sortable_pagination_id: "790"
---
790
CAP.
\A\m\
DIST.
IV-V.
IV.
VIII.
Itein,   Angustinus
«   Credenrlum
est,   quod
in   verbis   Chri-
^:
rerKiua   omnia
sti   Sacramenta
sunt   quau>
conficiantur;
aliud
niliil
laudes
obsecrationes
fidelium
petitiones   ».
vel
et
Ecce,   quae
et   forma
Sacramenti.
institutio
tHiius
sit'^
quare
Sacra-
consideratione
Ubi
[Cap.
di<,nium
V].
88
est,
illtid
post   coenam
meiiliim
dedit
discipulis
^.
Domimis
lesiis   ad
paternae
Maiestatis
mi<^ra-
invisibilia
igitiir
celebrato   cum
pascha,   quoddam
memoriale
typico
turus,
discipulis
eis   commendare
volens,   sub
corpus   et   sangui-
panis
specie
et
vini
nem   suum
Sacramenta,
ostenderet,
Legis
Veteris
ut
tradidit
eis,
morte
inter   quae   praecipnum
agni
paschalis
eiat
sacrificium,
in
Novae
quibus   e\-
Legis   Sacramenta   substiliii,
sua
terminari,
ac
in
cellil   mysterium
hoc
etiam
Ideo
post
eucharisliae.
dedit,
lU
alia
unum
memoriae   discipulorum
ab
arctius
Ecclesia
infigeretur,
et
deinceps
frequentaretur
"^.
non
exinde   disciplinam
Sed
posterum,
sanxit
ut
post
alios
89
in
sicut   Apostolus*^
cibos   sumatur;
ieiunis   sumi
polius
oportet,
discernatur   ab
reverentia   ^
ut
diiudicetur
singulari
docet,
est,
id
*,
Dominus
cibis;   quod
Apostolis   disponendum
reliquit.
aliis
A   ugusti   nus
«   \pparet,   cum
Unde
primo
acceperunl
di-
'^:
^   eucharistiam,
ideo   lamen
non
eos
accepisse
ieiunos.
scipuli
iNon
semper
quod
calumniandiim
univer.sae
ieiunis
Lcclesiae,
est
honore
sumitur.
Sacra-
Placuit
ut
sancto,
eniin
Spirilui
tanti
in
Christiani   ^   dominicum
quan>
menti
corpus
prius
os
intraret
in
ideo   ubique   mos
servatur.   Non   enim,   quia
post   cibos
cibi
iste
alii
Dominus
accipere   debent,   ut
pransi
vel   coenali
ideo
dedit,
illud
illi
".   Nam
(p]os   Apostolus''
Salvator,   quo
vehe-
faciebant
arguit
^,
illius   allitudinem,   ultimum
hoc   vo-
mentiiis   coirunendaret
mysterii
cpiibiis   ad
pas-
cordibus
iiKMUoriae
infigere
di.sci[)iilorum,
et
liiit
"*   V
*   D   om.
«^   D   om.
«   V   om.
dpfercntid.
E.
d.
n.
e.
f.
f   U
^   U   om.
f.;   Z   om.
redoryuit.
add.   hominis.
apostoli.
////.
''
i.
Radbcrl.   De   corp.
apud
Paschasium
<7   saua.
Invenitur
Doinini,
pracci.se
120,   1322);   et   C.   Utrnm   sub   /igura   (72),   ibid.   g   2   el   3
1   (PL
I,   1342).
15,   n.
(t.
c.
21,   apud   Lyranum.
De   scquenlibus
ad
Respic.
(ilossa
II,
23,
cfr.
I.   (^or.
118).   Ad
Kpist.   54
Alludilur   ad
Cor.
Cor.
34.
II,
22.
(alias
II,
•'
I.
I.
c.   Uo
lanuar.   c
(P   L
\.   Pan.
c.   112;
Ivo,   Decret.
203j
33,
p.
e(
2,
(i,
ii.
(PL
I.   Cor.   II,   20et   sqq-
C.   Liquido   (54),   ibid.
Kil,
190,   1077);
1333).
((.
I,
