---
page: 792
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: "792"
---
792
CAP.
LIBER
DIST.
VI-VII.
IV.
Vlll.
lantum
«   Stint
hic
(listinguen(Ja:
nniiin,
Iria
est
igitiir
(juo(i
alteruni,   qnod
Sacrainentum;
est   Sacrcimenlum
et   terlium,
res;
et
non   Sacromentum.   Sacramentum
non
quofJ
res
est
et
res
et
esl
Sacramentum
panis
caro
species
vini;
res
Christi
vel
visibilis
et
el   non   Sacramentum
propria
sanguis;
mystica
res
eius
caro.
et
visibilis   Sacramenlum   geminae   rei
«   Porro
est,   quia
species
illa
utramque   rem
ulriusque
geril   expres-
signat
similitu(Jinem
et
rei
sam.   Nam
cibis   corpus
prae
panis
sicut
ceteris
reficit   et   suslenlat,
et   vinum   hominem
caro
inebriat,
Christi
al(]ue
inte-
sic
laetifical
riorem   hominem
reticil   et   saginat;
plus
celeris
gratiis
S[)iritualiter
:   Calix   tuus   ^   inebrlans   q^^am   praeclarus   esL
unde
Habet   etiam
simililudinem   cum
quae
unitas
quia,
fideliuin^:
re
n^ystica.
est
conficilur   unus
sicut   ex
panis,   et   ex   pluribus
multis
granis
acinis
"^   unum
vinum
sic   ex
mullis
uni-
fidelium
conflnit'^;
[)ersonis
in
constat
ecclesiaslica
tas
».
unum
\]\](\e   Apostolus*:
Unus
corpus
panis
multi
et
sumus.
el   unum   corj^us   Lcclesia
.\   iigusti   n   us
Unde
«   Uniis
[janis
sicut   unus
uniim
eo   quod,
[)anis   ex
pro
granis,
dicitur,
inultis
et
membris
ex
ex
multis
cor[)us
Kcclesia
com[)()nitur,
inultis
sic
«   Hoc
myslerimn
conneclilur   ».
copulante,
caritate
fidelibus,
[)acis
sua   mensa
Qui
Christus
nostrae
consecravit.
unitatis
et
acci[)it
iii
hoc   mysterium
non
non
viiiculum
accipit*
lenet
unitalis,
et
[)acis,
pro
mysteriiim
contra
sed
se
».
se,
^'
eliain   Sacramentum
pro[)rinm   de
«   Cuiiis
est   ^
corpiis
Chrisli
Virgine   sumtum;
membris
ut   corpus
pu-
e\
mullis
quia,
Christi
ecclesiaslica   ex
multis
immaciilatis
rissimis
societas
constat,
el
ita
typo
cuius
maciila
criminali
[)ersonis,
consistit.
liberis,
In
rei
lignis   Sethim   \
Domini
de
sunt
arca
mqiulribilia
facta
qiiae
est
'^   ».
albae
spinae
similia
et
"   Z   om.
''   D
'^   Z
el   B
td.
oin.
el
7nciis.
alJhiit
lul.
'^
I)
oin.
liuius.
lioc.
13
;>(1(1.
''
loan.   Evang.
Augusl.
15
lu
17
P.^alm
26,
n.
22,
Cfr.
ei
5.
li.
'^   Lx
(PL
1613
el   seq).
I.   Cor.
3o,
IIm«\:o,
loc.
cfr.
loc.
cil.;
cil.
Cilo.ssa,
aulem
verbotenus
Au^'.,   In
\1
loan.,
iracl.
10,
Lyraiiiis.
cfr.
cil.,
ibi(i.
•'
C.   Quia
apud   Lyranum,
(P   L
161,
136);
Decrel.
Ivo,
2,
loc.
p.
c.
ci(.
^   Apud   Lyranum,
passus
Lxod.
Hespic.
10.
25,
ibid.
(36),
I.
Cor.
24.
11,
1.
