---
page: 793
pdf_page: 257
sortable_pagination_id: "793"
---
793
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
IX.
I.
DISTINCTIO
IX.
Cap.
I.
De   (luobus   manducandi   modU.
«   dno   9S
sicnt   duae
ita   etiam   et
Sacramenti,
snnl
res
Et
illins''
^,   quo
nnns
manducandi:
edunl;
modi
sacramentalis
mali
boni
el
spirilualis,   quo
boni   manducant
».
alter
soli
Unde   Angustinus^:
est   Christum   manducaie?   Non
«   Quid
accipere   —
Sacramento   corpus
enim
est   solum
hoc
mnlti
eins
in
accipinnt   —
ipsum
manere,
habere
sed
indigne
ipso
se
in
et
in
Spiritualiter   enim   manducat
manentem
qui
unitate
Christi
et
in
"^.
«   Nam   qui   discor-
Ecclesiae,   quam   Sacramenlum
maiiet».
significal,
nec   carnem
manducat,
nec
dat   a
sanf]fuinem
Christo,
Chrisli
bibit,
rei   Sacramentum
iudicium
ad
qnotidie
lanlae
accipiat
sni
».
etsi
manducatioiiem   Augustinus*
Spiritualem
distinguens
a   sa-   93
dentem
ventrem   ?
paras
quid
»   Ut
Crede,
cramentali,
ait:
et
et
manducare
eum,
enim
«   Credere
manducasli
hoc
pa-
est
».
in
^   vinum;
in   eum   manducat   eum
nem
^   ».
qui
credit
et
«   Quomodo   maiiducandns
Christus?   Quo   modo
Item*^:
est
meam
ipsedicil^:   Qui   manducat
carnem
sanguinem
bibit
el
meum
in   me   manel,
iii   me   manel,
et   ego
et   ego
in
eo,
eo.
Si
in
in   me
vero   non
manet,   nec   ego
qui
etsi   accipit
tiinc
in
bit)il;
illo,
^"   magnum
lormentum
Sacramentnm,
acqnirit
».
"   V
U   VZ;
U   V;
huivs.
od.
od.
oni.
scUicet.
adtl.
l(a
'^
llii
''   V
<*   V
f   W
add.   eum.
add.   contemnunl.
add.
bibere.
inlcri.
el
9   Z
^   Z   add.
q.   m.
sibi.
onfi.
M,
29,   apnd   l.yfanuni,
iil)i   cliani   diio
(\i)V.
loci
(il()ss;i
Aii|^misI.
s(!(j(j.
.')(!
I.
»   S^rmo
Dum.)   c
(P   L
71
lerbis
Ivo,   Decrel.
17
II,
(alias
II
45:});
l)e
n.
:^«,
C.   Qnid   est   Cliristnm   {i^},
135   (l>K
«;
Hil,
1075);
/V/n.
152,
Di)
c.
p.
2,
(•.
I.
(P   L
IH90);
i.ilno   Sentent.   rrosperi   n.   341
Consecral.   Hist.   2
1331).
i5,
(l.
I,
C.   Qui   discordnt
loiin.   hjdnij.
12
Ivo,
ciU.;
2),
locc.
ibid.
(rt5),
n.
ii.
///
(PL
(P   L
IG02);
117
Ii3);
35,
llugo,
Ahacl.,
loc.
I7(i,
'loc.
c.
cii.,
c.
cil.,
(PL   n8,
hin.
(P   L
L36
1532);
Decret.
1075);
Ivo,
161,
137,
4;
c.
c.
2,
\).
I.
IJl   quid   pnrax
C.
1331).
26,
(il),
ibid.
ihid.
Auj^v,
cl
n.
I,
(i.
Ir.
iii
I,
"^   Aog.,
35   (PL
eodem
1S;
S;
can.
Decret.
Ivo,
ihid.
n.
p.
c.
l*/ni.
2,
c.
I.
46
supra
inlfgre
apiid
161,
152,
1075);   C.
legiinr
(ioi.
l)(Mlani
in
cil.,
(jiii
I.
loan.
27.
57.
11,
6,
