---
page: 795
pdf_page: 259
sortable_pagination_id: "795"
---
795
CAP.
LIBER
DIST.
IX.
IV.
III.
llem,   Augustinns^:
corpus   Do-
indigne
accipiunl
«   Mulli
ail   Apostolus^:   Qai   manducat
mini,   de   quibus
bibit
cali-
et
sibi   manducat
cem
Domini   indigne,   iudicium
Per   quod
et   bibit.
docemiir,   quam
cavendum
bonum.
Ecce   enim
male
accipere
sit
est   malum,   dum
accipitur   bonum;sicut
male
econtra   Apo-
factum
scilicet   dum
est   bonum,   cum
accipitur   malum,
bene
faclum
slolo
Ergo
et   mala
prosunt
bonis
slimulus
satanae
portatur.
patienter
obsunt
Paulo;
sicut   angelus
sancta
sunt
malis:
satanae
bonis
et
Unde
manducat
malis   ad
qui
iudicium.
ad
salulem,
in-
et
bibit,
digne,   iudicium   sibi   manducat   et   bibit,   non
illa   mala
quia   res
est,
quia   malus   "   male
accipit   quod   bonum
sed
est   ».
Idem
quis   sumens   corpus   Christi
non
«   Indigne
^:
efficit,   ut,
est,   malum
sit   quod
<juia   malus
non
ad
quia
accipit;
salu-
vel
Corpus   enim
Domini
lem
sanguis
accipit
accipiat.
nihilo-
el
nil
*,
ait   Apostolus:   Qui   manducat
minus
quibus
eral
in-
in
illis
digne
etc.
»,
oslenditur,   quod
etiam
pluribus
aperle
malis
aliisque
"^
Ilis
verum
sacramenlaliter,   non
corpus
et   sanguis   sumilur,
sed
Clirisli
spirilualiler.
Cai>.
III.
inlelligentia   quorundam   verborum   ambiguorum.
De
diios   modos   sumendi
intelligenlia   quorundam
Secundiim
95
lios
verborum   ambigue   diclonim
dislinguenda
est.
Sacramentum
ii   giis   ti   n   iis   *:
«   Boniis
eniin
accipil
Ail
et
rem
vero   Sacramentum
non   rem
Sacramenli;
maliis
».
et
Sacramenliim
proprium,
de
corpiis
Virgine
hir
Chrisli
dicit
duclum   ^;
vuro,   spiriliialem   Christi   carnem.   Honus   ergo   iilram-
reiii
Chrisli   carnem
lanlum
Sacramenliim,
vero
maliis
qiie
accipit,
id
et   non   rcm
sub   Sacramento,
•   st   corpus
Chrisli
spirilualem.
''   Z
«   Z
''   H
I)   add.
oni.
iilco   efficinl
rt
ut.
(rsli-
.'idd.
</<:
'^
;i(l<l.
iiutiim;
siiin/iini.
)ii()niis.
\a\.
•'
csl   cx
ln   luiin.   liKnuj.
CollcTlus
U:{2,
{V\.
ct
w.
n.
ir.
!.'>,
ir.
(i-j,
'.V.\,
Et   mnrln   m),
M,
l>*01);
29.
C.
i.ibn»
ihid.
C.uv.
I.J.iK).
(l.
I,
1.
•'
(l>   L
hfiplismo
ISIi;
roiilrn
K,
Dntnilistas,
Ivo,
lip
iU,
lirrrrt.
n.
c.
2,
\)
|).
Sirnt   ludns
9   (i'L
Kx
lo7);   C.
(GS),
<IJI.
ibid.
locis
I.H.iS).
(i.
ill.
1,
vcrbolcniis
'OllccUis;
II,
-M,
(iloHH<i
(^»r.
l,yr.'imini.
.'i|iiid
.'id
iii
I.
