---
page: 797
pdf_page: 261
sortable_pagination_id: "797"
---
797
CAP.
LIBKR
DIST.
X.
IV.
1.
occasionem
verbis
errandi
uncle
Verilalis,
97
sunfiiinl
Qiii
«   prima
enim
Cuin
haeresis
discipnlis
Chrisli
dice-
facla
esl
^.
in
Nisi   qais   manducaverit   carncm   meam
bibcrit   sangui-
ret
ct
ncm   meum,   non
actcrnam,
vitam
non
habebit
intelligenles
illi
potest   cum   audirc?
dixerunt:   Durus
Jiic   scrmo;   quis
ct   abie-
cst
duodecim
runt
remanse-
discedentibus,
qui
inslruxit
retro.
Illis
Verba
\nqn\U   qui   viviffcat   ;   caro
Spiritus
niliil   prodest.
rant:
cst,
locutus   sum
quac
spiritus
sunt.
vobis,
vita
spiri-
Intellixisli
ct
carnaliler?
Spiritus
sunl.
vita
tualiler   ?
Intellixisti
et
Iitian)
sic
^   quae
tibi   non   sunt.   Spiritualiter
spiritus   et   vila   sunt,
sed
intelligite
locutus   sum.   Non
corpus,   quod
manducaturi
hoc
videtis,
et
estis
^*   qui   me   crucifigent.
sanguinem,   quem
sunt
illum
fusuri
bibituri
"^
^   vobis   commendavi
Sacramentum   aliquod
^;   spirilualiler   intellecluin
c;iro   autem
non
prodest   quid(juam
vos;
vivificabil
».
fomitem
Sunt   etiam
illorum
insaniae
98
minislraiilia
alia
et
".
Ait   enim   Auguslin   us
«   Donec
saeculum
'   ^
sur-
finiatur,
est   Dominus;
nobiscum
tamen
etiam
sed
hic
est
Veritcis,
suiii
'^
uno
Dominus.   Corpus   enim
resurrexit
(pio
oporlet;
loco
esse
in
',
verilas   aulem
ubi(pie
eius
diffusa
est
».
Item^:
Deus
Ciia   persona
ubique
hoino,
per
est
et
**'
id
id   quod   homo
caelo   "
Deus
quod
per
est
».
esl,
in
Paupcrcs   scmpcr   vobiscum
Christus   etiam
habcbitis,
^:
dicit
mc   autem
non   scmpcr
hahebitis
".
utunlur
assertionem
aliisque
haeretici
His
sui
[)raefati
''
iii
erroris.
"   Z
oin.
Jidd.
\j\.
inteltitji'.
pfi/is.
fiinn/.
I)
''
;i(l(l.
t/l/.
I)
''
f   Z
U   imminislrantin.
Md.
ndd.
oin.
siiprr
scilicet.
^'
a(J(J.
I)
''
Psahn.
Doviinn.s   ;
cd.
cin.
iidd.
iuld
<»in.
'HS.
iii.
l>
'*   U
"   D
\   /
Kd.
add.
milrtn.
a.ssrr/iniu'.
r/<\
ci
iiilorl.
i'
'   Quod
cst   cx
IW
Augusl.,
Eniirrn/.
Ps.
s(M|uiliir
n.
(oll(.'(iuiii
in
-ii,
J'
I,
(l>   L
UR,
6il;,   elin   IN.
I26i);
iii   Al-cio,
37,
vcrljoUMiiis
n.
.iiilcm
loj,Mliir
\:i6,
'J
Dc   Siicnnn.   c   M
nnn   c
772
V\.
Sir
117
180,
vA
\*\.
sqi\.)-
rt
AIi.k^I.,
I.
2,   c
/V///.   c
H:
I533j;
Uoiicin,
haliclur
IM.
Drrn'/.
17«,
\   VA
;i|.iid
cli.'iiii
\>.
I.
hc
Conscci   ;ii.
I07i;;
IGI,
loO,
1'rnnii
i/ini/rni
iij,
di<i.
ci
;.Ui,
(!
'l
\,
Innn
/jnni/.
loan.
01.
S(!ri|»(urac
siuit
.'o,
l.oci
<)7,
ii.
///
(>,
.'ii,
(>
cliam
12   mmj.
(an.
I7()2j;
II.   Ij
Ivo,
<ir
;I»I.
M;:{>,
(ii.;
cfr.
.'>0,
(r.
lo(
3.'J,
ii.
Dnrdnn.
187
Kpisi.
10
(Hlias
Itl)
«.
n.
Aut,'ii>l
(!•
cil.
I.
\tl
:{;{,
:{,
I,
*.;
prat^   cdcn^
ii   AIkhI
i|>|,   ITd.
lo(   iis   ^ipud
\'\^,
ihid.
vA
llu^'oii.,
8.36);
(.
liic
*.l
Mair.
Maiili
7.
2(i.
l(K-.
(!il.
{,
'•
17
l.ii»iR\ni»
II
