---
page: 799
pdf_page: 263
sortable_pagination_id: "799"
---
799
CAP.
LIBER
DIST.
X.
IV.
1.
visibili   elemenlorum
bus
diiobus   constare
specie
et
invi-
confici,
"",
Sacramento
sibili   Domini
carne
sanguine,
Christi
lesu
noslri
et
et
est   corpore
persona   constat
Sacramenti,
sicut   Christi
Chrisli,
re
id
homine,   cum
conficilur   ex   Deo
Deus
verus
Christus
et
et
el
sit
rerum
homo;
naturam
quia   omnis
illarum
verilatem
res
se
et
in
Conficitui'   autem
quibus
continet,   ex
sacrificium
Eccle-
conficitur.
siae   duobus   ^:   Sacramento   et   re   Sacrameiiti,
est   corpore   Christi.
id
^   corpus   Christi».
Est   igitur   Sacramentum
idem
Sacramenti,
res
et
dixil   carnem
quia   forma   panis   operta
Ecce
invisibilem
Christi,
"*   corpus
idemque
esse   Sacramentum
sumitur
traclatur;
dixit
et
et   rem;   ex   quo
confirinatui-   quod
supra
diximus.
'^   addil   quod
lectorem   movel^:
magis
«   Caro,
Deinde
inquit,
lOO
^   forma
est,   quam
Sacramento
panis   opertam
accipimus;
eius
in
quem
Caro
sub
potamus.
sapore
sanguis
ac
specie
eius,
vini
et
Sacramentum
carne
sanguis
sanguinis;
carnis,
est
videlicet
et
et
utroque
intelligibili,   spirilnali   ",   significatur   cor-
sanguine,
invisibili,
visibile   et   palpabile,   plenum
pus   Christi
gratia   el   divina
Maiestate   ».
hic   Augu-
quodam
Allende
quia
tropo
utilur
diligenter,
his
slinus,   quo
significanles   rerum
vocabula,   quas
solent
res
sortiri
'   nomine
Hic   enim
vocatur
panis
specie
carnis,
significant.
visibilis
vini,   nomine
hivisibilis   vero
sanguinis.
species
el
visibilis
et
inlel-
quia   secundum
speciem
non
caro
dicitur
illam
Christi,
hgibilis
vi-
Caro   ergo
sed
sanguis.
caro,
inlelligilur;
el
invisibilis
ila
d»,'lui'
esse   Sacramentum   carnis   visibilis,   qiiia   species
[)anis,   secun-
dicilur
dum
caro,   esl   Sacramentiim
(|uam
videlur
carnis
noii
visibilis,
illa
quam
secuiidum
quia
caro
cariiM
est
specie,
Chrisli
invisibili,
id
Chrisli,   quod
non
videlur
caro,
corpiis
significatur
et
est
visibile
in   forma   siia
et   de   sanguine   accipi
apparet.
palpabile,   ubi
Ita
(JebL't.
Aiigustinus^,
Qiiem
confirmat
aperieiis
seiisiiin
qiialiler
dixeral),   consequenler
prae(hcta
intelligenda
obsciiro
sint
((piia
di-
sit   Sacramenliim
paiiem
vere
ciim
vocari
cens,
Chrisli,
(\:or()US
ila
Chrisli,   quod
cruce
immolalio,
[)ositum
corp(»ris
csl
in
siciit
i[)sa
^   V
«   U
add.
add.
scilicrL
mleil.
id
ituitUs.
(U
cst.
Va\.
<^
I)
'^   B
\i   add.
i(lem
idpin.
Christi.
tfuofim';
el
ifou.
\-j\.
<;(!.
I)
''   h
'   Ed.   add.   suh   ;
oni.
(iiipvUnhiy.
fst.
otri.
I)
I)
Alinel
Cfi.
7.
jocc.
Disl.
VIII,
Al^^cr.,
loc.
'^
c.
lv(.,
cil.
Iliij.'(j,
ilt.
(PL
nc
cKl
180,
11V\)\
ci
Idcc.
loc.
11.
cil.,
c.
|.;ififr.'iiicim.
cil.
c.iii.
l\(i,
•'
i\:an.
2.
cil
v;
