---
page: 544
pdf_page: 8
---
544
CAPITULA.
LIBER
IH.
H.   An
debeat
dici   caro
natura
Cap.
(livinM
facta.
hominis,   cum
hominem,
personam
III.   Quape   non
assumslt
accepit
(|uod
quidam
probare
nitimiur.
DlSTINCTIO
VI.
homo
intelligentia   harum
I.   De
Deus
Deus
locutionum
Cap.
factus
est
est
",
homo,
sententias
ponit.
tres
incarnatione   ^   hominem   quendam   ex   anima
^   eorum
II.   Prima
qui
dicunt,
in
et   Deum
illum   hominem
Deum,
factum
et   carne
constilutum,
esse
et
illum   hominem;
^*,   quibus
'^   asserunt,
auctorilales
ponlt.
et
iia
est   corum
lil.   Secunda
hoininem
ex
qui
iribus   ^
illum
dicuni,
substanliis,
unam
vel   ex   duabus
et   hunc
constare;
perso-
naluris
falentur
esse   ^
incarnalione   ^   com-
nam,   ante   incarnationem   simplicem
tantum,   sed
in
auctoritates,   quibus
positam;
se   muniunt,   proponit
*'.
et
naturis   ^   compositam
est   eorum
qui   non   solum   personam
ex
Tertia
IV.
ne-
hominem
'   aliquam
aliquem
etiam
subslantiam
sed
gant,
vel
ex
ibi
et   anima
compositam
carne   '"
duo,
diffilentur;
ani-
sic
et
scilirei
illa
mam
carnem,   Verbo
ut   non
ex
aliquo
unita
dicunt,
subslantia
et
illis
duobus
indumenlo   "
Deus
componeretur,
persona
sed
veiut
vel
illis
morlalibus   oculis
appareret;
ralionem
qui
incarnalionis
ut
vestiretur,
secundum   habitum
accipiunt.
«,   quibus   haec
V.   Deinde
inducit
auctoritates
roboratur.
sententia
VI.   Quatuor   species
habilus
distinguit   p.
DlSTlNCTIO
VII.
I.   Deinde   quae
sententiis   adversari
videntur,
singulis
Cap.
ponil.
E.v   quo   sensu
dicitur   Christus
praedestinatus.
U.
dici   homo   dominicus
III.   Quod
non   ?   debet
^*.
DlSTINCTIO
VIII.
I.   An
nata   de
natura   debeat
Vlrgine.
divina
Cap.
dici
"^   natus
II.   Dc   gcmina
Christi,   quibus
nativitate
est.
IX.
DlSTlNCTIO
Dc   adoratione   exhibenda
Cap.   umcum.
humanitati
Christi.
X.
DlSTINCTIO
Christus,   secundum   quod
I.   An
sit   persona,
liomo,
aliquid
vel
Cap.
'.
Chrislus,   secundum   quod   homo,
II.   An
sil   adoptivus
Hlius.
III.   An
natura
praedestinala
persona,
vel
sit.
"   U
'^   B   incnrna-
lla   U   D;
et   sequentia   om.
ed.   add.   est.
add.
rlc.
''
tmn;   VH
Ita   UV;
<*   B
esse;   Z
add.
ed.
anclores.
ea.
oin.
in.
'"
^   V
^*   B   om.
*   Z   om.   ex
^   B
»   Z   om.
ponit.
quibus.
s.
i.
t.
i.
'"   D
*•   D   vestimenlo.
°   U
'   B   om.
corpore.
includit.
uaturL^.
h.
v.
(/.
«^   Z   nonduvi,
pro   Quod   non.
\\   dicunlur.
U;
dislinijuuntur   ;
ed.
Ita
»   Z
'   U   VB   om.   hoc   cap.;   D   om.   vel   aliquid.
Cd.   et   V   D   qui
divinitus.
bis.
