---
page: 616
pdf_page: 80
---
616
XV.
LIBER
CAP.
DIST.
III.
II.
Cap.
II.
De   propassione
et   passione
limoris,
vel
trisliliae.
Ne   aiUem
aliqiia   adversa
pn-
sacris
esse
diversilas
99
in
litleris
in   hunc   modum
tetur,   harum
verba
auctoritalum
accipienda
di-
""
propassionem   ^
ul   non
cimus,
veritatem
timoris
vel
et
tristitiae
Christo   remo-
passionem
sed
timoris
necessitatem
el
et
tristitiae
intelhgantur.
visse
Christus   verum   limorem
Ilabuit   enim
nalura
trislitiam
et
in
''
"^   non
sumus   membra
Nos
hominis,
qui
sed
sicut
nos,
eius.
eniin,
causa
necessario
subiacemiis,
defectibus
peccati
his
nostri,
et
in
defectus   secundum
propassionem
sunt
et   passionem,
nobis
sed
isti
nonnisi   secundum
Sicut   enim
propassionem.
Christo
peccatis
in
iii
gradns   quidam
notantur   propassio   et   passio,
poenalibus
ila   et   in   his
Atficitur   enim
interdum   timore
quis
ita   ut
afTeclibus
vel
^.
tristilia,
inde   moveatur   a   reclitudine
intellectus   non
Dei   contem-
mentis
vel
propassio   est;   aliquando   vero   movetur   el
platione,   et   tunc
lurbatur,
in   anima
non
Chrislus   vero
turbatus
lunc
passio
et
fuit
est.
ila
contemplatione   aliqua-
timore
ut
vel   Dei
rectitudine
vel
trislitia,
lenus   dedinaret;   secundum   quem   modum
intelligitur,   cum
dicitur
non
timuisse
vel
fuisse.
trislis
n   y  m  u   s   Super   Matthaeum,
Unde   H
:   Coopit
ubi   legitur   ^
i   e   r
moestus
probaret
«   ut
coiitristari   ^
inquil,
as-
veritaleni,
esse,
et
eius   domina-
non
sumti
hominis,
vere
sed
passio
contristatus
esl,
Coepit   contristari.   Miud
lur   animo,   verum   propassio   esl.   Undeail:
est   enim   contristari,   aliud   incipere   contristari   »,   quod
est,   aliter   con-
Ideoque
propassionem,
passionem.
per
per
se-
tristalur
aliter
(juis
cundum
non
hanc
aliquando
vere
Christus
distinclionem
dicilur
quia   verum
timorem
aliquando
vere
limuisse,
timuisse,
habiiit
et
non   secundum
passionem,   neque   ex
con-
necessitate
sed
Irislitiam,
dilionis.
Unde   A   u   g   u   s   ti   nu   s
^,   ex   his   causis   volens   assumi   diclorum   in-
dicit,   Christum
non
Iristatum
vere
timuisse
esse.
telligentiam,
vel
'•   D   attamen.
«   V
^   V   Z   tristari.
''   Z
Ed.   elJectibus.
add.   ^55^.
0111.
apnd
Lyranum.
De   passione
ad
propassione
GIossn
28,
Mnllli.
et
clr.
5,
^"   Enarrat.
2   Cup.
;^7   (PL
19
in   Ps.   93,
llugo,
26,
n.
26,
197);
loc.
cfr.
cil.
(PL
cil.;   AbaeL
cfr.   Mugo,
1206)   *;
\:n,
loc.
ioc.
cil.
