---
page: 802
pdf_page: 266
sortable_pagination_id: "802"
---
802
LIBER
CAP.
KT
DIST.
IV.
XI.
II.
I.
DISTINCTIO
XI.
Cap.
I.
De   mo(/o
conversionis.
Si   anlem
an
an
quaerilur,
conversio,
102
formalis,
cjualis
sit
illa
non
alterius
generis,
definire
subslanlialis,
vel
sufTicio.
Formalem   tamen
reruni   quae
non
cognosco,   quia   species
esse,
remanenl,
et   sapor
pondus.
ante
fuerant,
el
Quibusdam
substantialis,   dicentibus,   sic   subslan-
videtur
esse
""
haec
tiam
subslantiam,
Cui
converti
ut
essentialiler
in
fiat
illa.
praemissae
consentire
videntur.
auctoritates
sensui
sententiae   opponitur   ab
Sed
huic
103
Si   substantia
panis,
sic:
aliis
corpus
inquiunl,
convertitur
sangui-
substantialiter
vel
vini
vel
in
subslantia   corpus   vel   sanguis   Chri-
iiem
quotidie
aliqua
Chrisli,
fit
(^hrisli,   quod
sli,   quae   ante
non
corpus
hodie
erat;
aliquid
est
et
non
atque   formatur
augeiur   corpus
quotidie
heri
erat;
Christi
et
maleria,   de   qua
non
de
conceptione
factum.
in
fuit
Quibiis   hoc   modo
non
responderi
quia
ea
ralione
potesl
di-
caelesti,   quod
ipsum
citur   corpus
verbo
Chrisli
cor[)us,
confici
in
Virginis   formatum,
conceptu
substan-
deinceps   formetur;
sed   quia
vini,   quae
non
fueral   corpus
san-
panis
ante
Christi
vel
vel
tia
guis,   verbo
fit   corpus
sacer-
sanguis.
ideo
Et
Christi
caelesli
et
^"
quia   eorum
et   sanguinem,
conficere   corpus
doles   dicuntur
Chrisli
lamen
nec
sanguis
ministerio
substantia
aliquid
Christi;
vini
lil
sanguini,   nec   augetur   corpus   Christi   vel   sanguis.
additur
corpori
vel
Cap.
11.
Quomodo
(licitur   corpus
confici   de   subsianlia   panis.
Christi
vero   *   quaeris   modum   quo
104
breviter
re-
possit,
«   Si
id
lieri
Mysterium
spondeo:
salu-
credi
salubriter
invesligari
polest,
fidei
non
polest
briter
».
«   D   add.   lamen.
lla   UZ;   ed.   om.
<^   V   om.
^   V
substantidliter.
'-'
9   (PL
I.   />   Sacram.
Dist.   X,
767),
180,
Aljjeius,
c.
ull.
c.
cf,.^
Prosperi.
uhi
Angusl.,
Sentcnt.
libro
cilaiur
in
