---
page: 803
pdf_page: 267
sortable_pagination_id: "803"
---
803
CAP.
LIBER
DIST.
XI.
IV.
II.
ergo   "   corpns
Qnod
id   miUalione   non   aiigmen-
Christi   panis
in
sangnis   ex
conversione,
polentiae
eins
volunlali
nec
el
vini
lalur,
substan-
idem
corpus   eduxit   de   Virgine;
qui
fit   igitur
atlscribalur,
huius   augmento   K
sine
lia
isla,
illa
concediinl,   quod   substantia
panis   aliquando   105
tamen   quidain
Nec
caro
sit   caro
panis,
farina
facla
sicut
Chrisii
est
Christi,
etsi
fiat
tamen
aqua
esl   vinum,
nec
farina
panis,
dicitur:
et
est
facla
et
aqua
vinum.
est
quod
vinum,
concedunt,
vero
panis
post
erat
vel
illud
Alii
sanguinem;
lamen
corpus
sequilur:
consecrationem
nec
esse
et
vel   vinum   est
quia
est   caro
substantia
pa-
panis
sanguis,
Christi,
postquam
sanguis,   non
caro
Christi
nis
est
vel
facta
vel
est
vini,
caro
substantia
panis
sanguis.
sed
vel
et
vini,
Ideo   distinguendum
cuin
dicitur:   subslantia   panis,   vel
videtur,
panis,   modo
enim
(manens
est   corpus
panis
(juod
erat
Christi
id
quod
non
est   corpus
sed
Chrisli)
miitata,
facla
est
est,
est,
id
id
materiam
Nec
substantiam
dicimus,
panis
corpiis
Chrisli.
vini
vel
non
materia
ut   de
sanguinis
quia
corporis
de
esse
ea
for-
vel
"",
matur   corpus;
ipsa   formalur
sed
eflicitur
illud
et
iilud.
in
Unde   Augustinus
«   Corpus   Chri-
De
TrinitcUc
'^   ^
libro
in
prece   my-
quod
terrae   acceptum
sli   dicimus
ex
illud
friictibus
et
slica   consecratum   sumimus
mernoriam   dominicae   passionis.   Quod
in
cnm
per   manus
hominis   ad
speciem
perducatur,
visibilem
illam
Sacramentum,
non
tam
operante
digniim
sanctificaliir,
nisi
sil
iil
Dei
invisibiliter
».
S()irilu
Quidam
dicunt   conversionem
vero
illam   esse   intelligendam,
106
sic
accidentibus,   sub   qiiibus
ut
substanlia
erat
siib
vA
[)anis
priiis
illis
post   consecrationem
substantia   corporis
sanguinis,
vini,
et
sic
sit
""
^",   panein   transire
•'.   Kt   sic   asserunt   dictum
lamen,   ut   non   eis   afllcialur
nunc
est   corpus
corpiis
Chrisli,
erat
Christi
panis,
in
(piia,
^.
iibi
Qiiod
ergo
de
substantia
«piid
est,
et
vini   ?
|)anis
si
fit
Illi
praeiacentem   materiam
dicunt,
vel
in   nihiliim
redigi.
resolvi,   vel
in
"   V
"   Z   add
I)   cnrpug.
Domini.
vero.
oin.
III);
lln
v.i\.
/.
''
/.
'   V
f   U
''   /
T.
oni,
oin.
illnvi.
I).
;i(|(l.
\\u\io,   Snm.   Sent.
Uv.
Ih:   Tnn.
141)
170,
l.ibro
(.
0,
''
ir.
f|>
III
I.
el   mnyuitiem   («0),
C.   Corpus
M.   10
flM.
42,   «7i);
IJo   Consccral.   dist.   2
r.
el
l,
iil   non
1337).
Id
corpori,
sirnf
insinl
;Mino(.'«i:
cst,
(l.
insuiif.
(]()(\
y.vf.
I,
nccidentia
guljiecto.
