---
page: 805
pdf_page: 269
sortable_pagination_id: "805"
---
805
ET
CAP.
LIBER
DIST.
XI.
IV.
IV.
III.
igiliir   non
Posl   conseoralionem
snbstantia
panis
est
vel
ibi
^"
enim
species   remaneant:
panis
species
est
et
vini,
vini,
ibi
licet
sapor;   nnde   armd
aliud
inteiligitur
sicut
videtiir,
».
et
Cap.
III.
Qiiare   sub
specie
sximaliir.
alia
Sub
carnem
alia   autem
tribus   de
sangui-
causis
specie
108
et
sumendum
nem
Hdes
et   deinceps
Christus
ut
Iradidit
inslituit,
^"
meriluin,   quae
his   quae
non   videntur;   quia
est   de
haberet
scilicet
cui   humana
praebet   experimen-
meritum,
fides   non
habet
ratio
tum
ideo,   ne   abhorreret   animus,   quod   cerneret   oculus:
^   ».
Et   etiam
usu   carnem   crudam   et   sanguinem   comedere.
quia   non   habemus
in
"^   ergo   Christum
Quia
fas   non
est,   in   mysterio   car-
dentibus
vorari
nem
nobis   commendavit.
et   sanguinem
ideo,   ne   ab
Et   etiam
incre-
insultaretur.
dulis
religioni
Unde   Augusti   nus   ^:
rationabilius,   quam
sangui-
«   Nihil
ut
similitudinem   sumamus,
verilas   non
ut
ridicu-
nis
et
desit,
et
ila
a   paganis,   quod   cruorem   occisi   hominis   bibamus».
nullurn
luin
fiat
quidam
Ne
hoc
«   et   ne
liorror
cruoris,
igitur
esset
veluli
fieret,
accipis   ^   Sacramentum
similitiidinem
».
in
Ex
liquet,   quare   sub
specie,   et   quare   sub
iam
praemissis
alia
hoc   Sacramenlum
Dominus
nobis
celebraverit
celebrari
ista
et
instituerit.
Cap.
IV.
Quare   snb
diiplici
specie.
''   quare
Sed
sub
sumitur
sub
109
ciim
alterutra
duplici
specie,
sit   Chrislus?
tolus
hiimanam
«   Ut
naturam
lotam
assumsisse,
oslenderetiir,
ul
vinum
panis   enim
ad   carnem
tolam
redjmeret:
ad
ani-
refertur,
'^   V
^   D   qKoniam.
ll<i   U
rero;
ud.
oni.
orri,
orii.
''
I);
l)
\\
''   D
add.   chnsttanac.
W   accipimus.
.mM.
(/uaeritur.
ei
ipsn.
\'a\.
I)
'>
*   GpcKor.,
(P   L
Ihnnil.   in   ikanij.,
Clr-.   Ilugo,
20,
ll<)i).
n.
Iioinil.
7(J,
II.
0,   c
Sum.
P.ischas.   HHdb.
Sent.
ct   snny.
176,
(\*\.
141).
corp.
ir.
I)e
l)om.
Vtruvi   suh   fiyurn
^f»L
1315);
120,
1342).
c.
ihid.
(72),
i\:j
(\.
(t.
I,
'.;
"   Ambros.,
I)e   Sarraw.
(P   L
20
IV.
Drcret
Ivo,
n.
44.1);
16,
4,
c.
c.
2,
p.
(Pl.
lii);
161,
C.
mr,),
1'anis
est
1334).
\or.
cit.
(l.
I,
