---
page: 806
pdf_page: 270
sortable_pagination_id: "806"
---
SOT)
CAP.
V-VI.
DIST.
LIBKri
IV.
\l.
animae
operalur
vimini
snnguiiiom,
niani,
qiiia
qiio
se<les
iii
li
ergo
diiabns
speciehns
dicitur
esse
Ideo
celebratnr,
pliysicis
in
"".
ut   animae
et   utriusqne
carnis
susceptio
Chrislo,
liberatio
et
in
in
nohis
significetnr
».
ait   Ambroslus^,
Valet   enim,
«   ad
corporis   et
tnitionem
ut
animae
quia
pro
caro
corporis,
(piod
salnle
[)e.rcipimns;
Christi
Moy-
vero
sangnis
pro
nninia
noslra
praefignravit
sicnt
offerlnr,
pro
Caro.
ofTertur,   sanguis
vero
nostro
[)ro   corj^ore
inqnit,
ses'^:
^"
anima   »;
«   suh
s[3ecie   sumitnr,   qnod   ad   ulrum-
tamen
ntraque
sed
'^   snmitnr   lotus   Christns.   Sed
que   valet,   qnia   snh   utraqne
in   altera
sl
tantum
sumeretnr,
vel   animae,
lantnm,
ad
alterins
cor[)oris
est
id
Sub   utraqne
non
utriusque
inilionem
valere
significaretiir.
[)ariter
lamen
tolus   sumitnr
plns   snh
utraqne,
Chrislus;
nec
nec
specie
^'
minus   snh
allera   tantnm
snmitnr   *   ».
Eadem   enim
Chri-
llilarius''^,
nt
cor[)ore
ralio
est,
in
ait
in   manna
dicilur^:   Qui   plus
sti,   quae
praecessit;   de   qno
college-
rat   non   habuil   amplius,   nec   qui   minus   parauerat   habuit   minus
»>.
lamen
snb
snmalnr,
niraqne
Christus
VA
specie
totus
licet
non
sangui-
conversio
nec
carnen),
fit   ^
in
[)anis
nisi
in
nisi
viiii
nem
nnnm,
dici   dno   Sacramenta,
snh
nec   dehent
quia
ulra-
sed
ilerarl   ^   qnia
specie   idem   sumitnr;   neque"^   Sacramentnm
que
hene-
sn[)er   eandem
neqne
dictio   non
repetitur
subslaii-
S[)eciem;
aliae
debent,   qnia   de   aliis   non
in   sacrificium
veritatis
offerri
[)olest
tiae
corpns
consecrari
sanguis.
Chrisli
vel
V-VI   ^
Cap.
Quare   aqua   misceatur.
(jnia   aqua
Aqua
110
vero   admiscenda
vino,
[)0[)nlnin
signifi-
est
redemptus
qui
cal
Chrisli
[)assionein
est.
[)er
^,
^   B
^   V
«   Z   ostenditur.
"^   B
specie.
percipitur.
ceslro.
ad.1.
adil.
»   V
'»   Z   add.
"   D   add.
«   U
f   Z
debet.
oin.
ah.
ixfferri.
ibi.
*   Stando
L)   miscenda.
G   sub   mui
ponimus.
nibrica
codd.,
et
cc.
^   Comment.
1,   26
Lyraniim.
I.   Cor.
Glossa
Cor.
in
1,   26,   apiid
aci
I.
c.   6   (PL
(PL
23
Respic.
Deuler.
176,
243).
ibid.
i   i2).
12,
Cfr.
lliigo,
17,
comedas;   snnguui   enim   eorum   pro
snnijuinem
ne
il):
Cnve,
Lcvit.
17,
(clV.
*   Hugo,
^   Can.
anima
Ubi   pars
1346);
ibid.
(78),
loc.
cil.
est.
(l.
I,
et   sang.   Dom.
Isidorum,   sermo
4,   De
eadem
n.   8
corp.
apiid
scnlenlia
inveniiiir
(PL
Hespic.   Apoc.
Kxod.
16,
1226).
83,
lltigo,
loc.
18.
cit.
(P   L
Hadb.,
120,
1308).
Paschas.
ibid.
15.
II
Clr.
17,
c.
