---
page: 807
pdf_page: 271
sortable_pagination_id: "807"
---
807
CAP.
LIBER
V-VI.
DIST.
IV.
XI.
praeceptnn],   aqua   et
canoniim
«   Calix
ergo
doininiciis,
iuxt;i
""
vino   mixtum
in   aqua   populum
videmus,
quia
debel
offerri;
intel-
Cum
calice   aqua
sanguinem
vino
oslendi
igitur
Christi.
in
in
ligi,
populus   adunatur,   et   credentium   plebs   ei,
vino
miscetur,
Cbristo
in
quem
copulalur;   quae   copulatio   aquae   et   vini
miscetur
credit
sic
^,
separari.   Nam
vinum
illa   non
mixtio
possit
calice   Chrisli,
ut
in
si
sine   nobis^».
tantum
sanguis
quis
esse
Christi
incipit
offerat,
sit   quod
si   aqua   prae-
an
vero
quaeritur,
irritum
geritur,
lll
Si
«   Non
sequitur   in   eodem   canone:
^,   audi
quid
termittalur
potest,
sola,   aul   vinum
utrum-
esse   aqua
Domini
solum,
calix
inquit,
nisi
que
misceatur
».
"^   aqua
llem   Cyprianus^:
Domini
non
sola,   aut
«   Calix
est
nisi   utrumque
vinum
nec   corpus   Domini
miscealur^;
solum,
sicut
nisi   utrumque
nec   aqua
sola   ^
fuerit   adu-
potest
farina
esse
sola
unius   compage
natum,
non
lamen,
solidatum
quis
panis
et
».
Si
aquam
haeresim,
intendens
introducere
ignorantia
oblivione
vel
Sacramentum;
non
irrilum
videtur
{iiaeicrmiserit,
sed
esse
ille
nam
^   corripiendus;
et   Graecorum
non
graviter
ap-
esse
Ecclesia
ponere   aquam
dicitiir.
dictis   Cypriani
Quod
ex
etiam
videtur
posse
Ait
colligi.
enim
quis   de
ignoranter   vel   sim-
antecessoribus
"*:
nostris
«   Si
vel
'   exemplo   et
nos   Dominus
^,   quod
pliciler   non
hoc
servavit
facere
magisterio
eius,   indulgentia   Ddmini,   venia
docuit,
potest
simplicitati
a   Domino
non
nunc
Nobis
vero
concedi.
qui
potest
ignosci,
in-
Domini   cum   ^
structi   sumus,
secundum
vino   mixtum,
calicem
iit
Dominus
quod
obtulit,   offeramus».
Kx
videtur,   quod
quis
ignoranter
simpliciter
lioc
vel
vi-
si
num
sine   aqua,   Sacramentum
offerat
conliciat.
Aqna
vero
vino
niillatenus
sacrificium;
sine
potest
offe\:Mi
in
nec   granum   frumenti,
nisi   de   frumento;
redactum
'^
nec
panis
nisi
*   D
^   Z
[)   quod.
vpro.
(idunntd.
Ed.
oin.
et
**
;i(l(l.
f   UZU
'   D   om.
''   Z   ob-
"   Kd
misceatnr.
Itpm...
oni.
n.
a.
est.
s.
'   V   om.
*   V   om.
serrfiierit,   om.
Z   M
Kd.
.idd.
Iioc.
ci
pt.
el   B   add.
Ed.
'"
faerit.
C.   Cam
I'an.   c
146
(F»   L
Decret.
Ivo,
»61,
11;
162,
I07<»);
p.
2,
c.
I.
omne
(PL
176,
r3i\:i).
ihid.
U")).
Cfr.
d)id.
IIujjo,
''
(7),
c.
(i.
I,
'J
;;
\:\   (PL
el   C
3Ri);
Epint.
in   sanctificando   (2),   ibid.
i\:n4).
63,
Sic
n.
=»
i,
(l.
I,
17;
cl   Con.
jvo,
Ihid.
rfr
lor.
SC<|.
II.
(   il.
