---
page: 808
pdf_page: 272
sortable_pagination_id: "808"
---
808
CAP.
LIHKR
DIST.
IV.
XII.
I.
et   panem
et   grano
qnia
Chrislns
paneni,
frunienli
se
se
in
dicit,
comparat   ^   Qnod
posse   vinum
ergo   supra   dictum
solum
non
est,
recipit   enim
non
exceptionem
determinari
oporlet;
potesl,
offerri,
non
non
ignoranter
simpliciter
potest,
vel
nisi
vel.
fial;
esl,
id
debet.   Quibusdam
tamen
generaliter   verum.
videlnr
lioc
praedictis,   quod   Clirislns   vinum
ex
etiam
[Cap.
Colligitur
112
VI].
aqua   mixtum
Corpns
vero
qnale
tunc
dedit
discipulis.
dedit,
tale
iiunc   vero   sumilur   a
im-
mortale
nobis
passibile;
est
et
liabiiit,
id
lamen   maiorem
mortale
nec
impassibile;
ellicientiam.
et
liabet
Eucbaristia   quoque
populo
non
pro   sup-
debet
dari
inlincta
113
plemento   comnmnionis
non
Chrislus   alicui   discipulo-
quia
legilur
^,
rum
praebuisse   panem
Tunc
non
vero
intinctum
ac-
ludae.
nisi
cepit   Iiidas   corpus
panem,
corpus   vero
tantum
san-
sed
Chrisli,
et
ante,   cum
guinem
perceperat
^.
Christi
discipulis,
aliis
DISTINCTIO
\ll.
Cap.
I.
Vbi
accidentia   fandealur.
illa
remanenl,
de
vero   quaeritur
accidentibns,
ipiae
scilicet
«   Si
114
quo
lundentur,
[mndere,
sapore
subiecto
speciebus
de
et
et
in
"^
qiiam
fatendum,
mihi
esse
videtur
exislere
subiecto,
sine
potius
non
sanguinis
qnia
corporis
substantia
subiecto;
et
est
nisi
in
ibi
Non
enim
(juae   non
accidentibus.
corfnis
dominici,
atlicilnr
'^
illis
apparebil.
habet
tbrmani,
qualis
lalem
sed
iudicio
Christi
se
in
in
^   ad
Remanent
mysterii
ergo
per
subsistenlia
accidentia
se
ri-
illa
Christi,   habens
[ideique   sunragium,   qnibus   corpus
guslus
tum,
ad
et   natuiam   suam,
^   ».
formain
tegitur
'"   V
«   U
^   U
l)   aliquilms.
add.   pauis
linctum.
vero.
vini.
et
'   D
euistentia.
C.   Cum   omne
48
ibid.
Ivo,
24.
I.
loan.
loc.
el
(7),
12,
cil.
(i,
3   (PL
1802),   et   Ilugo
Evany.
De
loan
luda
35,
loc.
62,
In
Aiigusl.,
n.
cfr.
\v.
Ilugo,   Sum.   Sent.
9   (PL
176,   U5).
Ilugo,
6,
loc.
ir.
cil.
c.
cil.
4   (PL
176,
141),
c.
