---
page: 617
pdf_page: 81
---
617
CAP.
LIBER
XV.
DIST.
III.
III.
continenti,   veram
«   Infirmos
babuisse,
verbis:
his
Iristitiam
et
in
praesignans   Dominus,
transeat
Pater,
potest,
si
se
ail:
fieri
in
a   me
Dominus
iste.   Non   enim
timebat
vere
calix
die
lertia
pali,
arderet   Paulus
esse   cum   C/iristo.
resurrectnrus,   cum
dissolvi
et
est   Dominus   coronaturus   »?   Ecce
Isle   gaudet   coronandus,
et
tristis
et   timorem
removere.
Chrislo
videtur
hic
tristitiam
tristitiam   sic   assumsit,   quo
Continuo   autem   subiunxit"^:
«   Sed
modo   carnem.
Si   enim
Fuit   enim
Evangelium
non
ut
dicit.
tristis,
est   anima   mea
fuit,   cum   Evangehum
^   etc,
Tristis
dicat   ^:
Irislis
et   quando
quando
non
Dormivit
dormivit;
ergo
lesus,
dicit:
vel
^   manducasse,
sanum
manducavil;
non
relinque-
nihil
et
dicit
ita
verum.
Quidquid
quia   corpus   ^
non
dicatur
etiam,
erat
ut
tur,
est,   verum
est.   Ergo   et
illo   scriptum
ergo   de
facturn
est,   et
trislis
modo
veram,   quo
voluntale
volunlale
sed
suscepit
tristitiam
fuit,
veram
carnem
».
noscis,   eundem
Aperle
verbis
contradicere,
his
sibi
in
nisi
causas,   ex   quibus
dictorum
verbo-
varias
discerneret
intelligentia
rum   assumenda
si   enim
discernatur
intelligentiae   causa
prae-
est:
verborum,
dictorum
occurrit
contradictionis.
nihil
Cap.   m^.
De   quibusdam   capitulis   Hilarii   ohscuris,   quibus   a   carne   Christi
passionis   dolores   submove?i   videntur.
Verumtamen
movent   ac
magis
lOO
afferunt
quaestio-
difficiliorem
nem   verba   Hilarii,   quibus
videtur
vulnera
tradere,
ictus
et
et
in   Christum
huiusmodi,
passionis   dolorem   non
ut
incidisse,
sic
in-
per   aquam
tractum
ignem
telum,
cuterenl,
sicut
oa
aera,
vel
vel
"   D   adiunxil.
'^   Z
Kd.   add.   nsque   ad   mortem.
interl.   cum.
adtl.
^   Ed.
el   Z
iiUerl.   add.   eim.
Ecce   nperte.
VA.
edilores
iiosUi
Hic;
''-
\\
Uonnv.,   Opera   omnia,
incipiiint   disl.   XVI,   asl   annotanl,
S.
I:
.Tii,
p.
nol;i
III,
t.
t   Cum
verbis   quae
codd.
edd.
haec
soqiiunliir:
oritvr,
in
llic
incipit
et
aliis
d.   XVI
«   A
ilerum
oritiir   qnne-
verbis
(ihid.
et
alibi
n(»la
I):
»;
llic
3i.'>,
\r.\'^.
d.   XVI,
etc,
3.   rap.
nostra
(|uihiis
edilioni'
U.   Alher-
stio
tiim
in
oriliir
a|)iid
liim   tiim   apiid   S.   Tliomam
iii(if)it   d.   .\VI   ».   Codicibiis
igitiir   slando,   diio   seqiientia
disiinctioni   XV
coniiincta
relin(piimus.
rapitiila
i-yg^   ^-y
3^.
Aug.,
^g
^p|^
loc.
cit.
h,j^,q^
^.^^
^.
|,,,.
^ia,.^.
j^
f.|-,.
