---
page: 811
pdf_page: 275
sortable_pagination_id: "811"
---
811
CAP.
LIBER
DIST.
II-IV.
XII.
IV.
diciintur   Sacramenla,   qnia
a   Ideo
videtur,
aliud
et
in
eis
Ista
calix   ^   quod
renun-
^   »;
videlur   panis
oculi
aliud   intelligitur
et
et
liant,   quod   autem   fides   postnlat
instruenda,   panis   est   corpus
Christi,
sanguis.
esl
-calix
intelligi,   quod
Ex
quae
satis   datur
fraclio
partes"",
his
et
ibi
in   Sacramento
videntur
specie
Ideo-
est
tiunt,
id
in
visibili.
fieri,
"^   Berengarii
que
«   sensua-
verba
distinguenda
ut
sunt,
ita
illa
non   modo   Sacramenlo,   sed
dicatur   corpus
Christi
veritate,
in
liler,
manibus   sacerdotum,
^   »,
vero
dentibus
frangi
et
atteri
Iractari
Sacramento
Vera
vere   quidem,
tantum.
sed
igitur
est
at-
in
ibi
Chrislus
partibus
sed
totus
singulis
partilio,
tritio
in
et
est.
Cnde   Hieronymus   ^:
«   Singuli   accipiiint   Christum   Dominum,
per   singulos
minuilur,
portionibus
nec
lotus
et   in   singulis
est
",
inlegrum
praebel
sed
singulis   ».
se
in
Item   Ililarius^:
et   totum
«   Ubi
pars
corporis,
esl
».
est
'^
"'   partes
illae   significent,   Sergius^   Papa   119
IV].   Quid   aulem
[Cap.
«   Triforme   est   corpus   Christi   ":
inquiens:
pars   oblatae
ca-
Iradit
in
Christi,   quod
corpus
iam
monstrat
missa
licem
resurrexit
pars
^,
ambulans
adhuc   super
usque   ad
lerram;
comesta,
pars
altari
in
remanens,   corpus
usque
finem
Missae
in   sepulcro,   quia
iacens
^^
in
corpora   Sanclorum
sepulcris   erunt».
linem
saeculi
in
illae   mysticam   tenent   significationem,
ila   etiam   ^   120
Et
sicul
[)artes
mortis
passionis
repraesenlatio.
Chrisli
fractio
est
et
in   mcam
:   Hoc   facUe
commcmoralionem,
Unde
ipse
ait
id
'''   ».
in   memoriam
(;t   meae
moitis
passionis
.'>l
'-   V   Z   add.
^'   V   Z
"   V
li   om.
ciniun.
coiT.
oin.
inlcrl.
iiUie.
'^
*   V
f   U
(jnidem   ;   Z
ynnolal:   Mu,   por-
quoque.
sod
partibiis   ;
oiii.
Evl'.
''   VZ
U   D;
I)   om.
add.
Ua
tionibus.
Cliristwi.
od.
singula.^i.
'"-
"•   Z
^   Z   om.
onj.
|)   ad.
oni.
td.
.svrrrxit.
et
I)
^»
I)
IJ
Z   pnssionis   mcfw,
r.   m.   m.
Ed.   udd.
|>ro
p.
el.
siipra,   pa-.   xiO,
(iralian
Ivo,   Dccrcf.
,   loc
cii.
2.
i'Av.
I.
iiol.i
'J
Snujnti   accipiunt
c.   7   (IM.
MJI,
C.
1   ;r»5),
cl
li."ij;
(77),
il/id.
-2,
a|iii(l
(i
(».
I,
I)p   Sarram.
similum   csl   ex
\l^;rnim,
(P
7Si),   (jiiod
180,
c.
(irc;,^>r.,   libr.
I.'>
\.
I.
Piacfalio   Dom.
(P   L
7S,
I7i
S'ii\:r(imnil.
TlM;i»(»lianiam
(lan.
n.
|»(»sl
"*
/j8)
'J
fJhi   pars
(l>   L
ran.
140
HJI,
jvo,
I07(J);
ihid.
C.
(78),
i:{i(i;.
..
''
(i.
|,
I.
I.'i2l),   cx
ad
Trifin-me
Cor.
llii^joncm,
Ibid.
(ilossa
/22).
II,
'2i;
(l.
a|.iiil
I,
I.
II.   DeSarram.
10
c.   9,   el
Cor.   II,
U»c.
(\*\.
cii.
8,
I7(J,
c.
'.(J8j.
i;;,
(».
I.
2i;   vcrha
adici   Ui
(ilossa,
in
il.id.
Ii;ilj(\:iiiiir
