---
page: 813
pdf_page: 277
sortable_pagination_id: "813"
---
813
CAP.
LIBER
DIST.
V.
IV.
XII.
«   Certum
babemus,
A   u   g   u   s   t
Unde
Christus
quia
i   n   u   s
"^
rcsurgens   ex   morluis   lam   non   morilur
tamen,
ne
obli-
etc.
^,
in   memoria
nostri   omni   anno
viscamur   quod   semel
factum
est,
fit,
Nnnquid
Pascha
Christus
quolies
celebratnr.
occidi-
tolies
scilicet
^"   quod
tantum
olim
tur?   Sed
anniversaria
repraesentat
recordatio
videamus   Dominum
'*,   tanqnam
moveri
factum
sic   nos   facit
est;
et
cruce
».
in
Item^:
immoialus
esl   Cbristus
semelipso,
«   Seiuel
et
in
ta-
men
Sacramenlo.   Quod   sic   inlelligeridum   est:
quotidie   immolalur
in
""   membrorum   semel
quia
manifestatione
corporis
distinclione
el
in
lantum
hostiam
redemplionis
cruce
pependil,
offerens
Patri
se
in
^   quos
efficacem   eorum
praedestinavit   ».
Iteiu   Ambrosius^:
semel
ad
Christo
oblata
hostia
est
hi
nos?   Nonne   per   singulos   dies   offerimus?
Quid
sahilem
ergo
polens.
et   una
recordationem
mortis
ad
quotidie
eiusfil;
olTerauuis,
Etsi
inultae.   Quomodo
una
?   Quia   semel
non
et   non
multae
hostia,
est
Hoc   autem   sacrificium   exemplum   esl   illius;
immolatus
Chrislus.
est
^   semper
idipsum
proinde   hoc   ^
sacrificium.
offertur,
iiiipsun)
est
Aho(juuj,   quoniam
olfertur,   multi   sunl   Christi   ?   Non,
mullis
locis
in
unus
plenus
sed
existens
ubi(jue
Cliristus,
est
ple-
et
et
illic
liic
offertur   unum
et   unum
ubique
nus;
corpus,
(juod
sicul
est
ila
hostiam   obtulit,   ipsam   ^   olTerimus   et   nunc;
sacrificium.   Chrislus
esl
se(\   quod
«   Nec
rios   agimus,   recordatio   est   sacrificii
causa   suae   in-
».
perlicit   hominem,
nostrae,   quia   qiio-
sed
repetitur,
firmilalis
(piia
''
^   ».
peccamiis
tidie
«   D
suiJff   l's(ilmmn
20.
ndd.
Jidd.
d[o-
y/[unj
m[()i's]
n[\[vi[\
i.[\\\]
i-^d.   moneri.
IJ   repraesenlatio
rrcordatnr,
pro
miiinljiiiir].
r.
r.
<^
'   V   Z
lla   U   Z;
^   V
el   H   (posl   correcl.)   distensione.
ydd.   sciticet.
ed.
re-
/"
'   V   Z   ad
pro   idipsum.
conciliationem.
Kd.
Kd.
ipsurn,
;ifld.
''
et.
'>
'   D   ptrnujn.
'"   U   quam   ;
idem.
add.
miilata
puiicUiaiioiic,
lcgii:
ei
ila
vnum   est   sacrificium   Cliristus.   Ipsam   liostiam   quam   Christus   ohlulit.
(jui.
l)
1.   hm.
(l>   L   m,
Enarrat.
c.   S;
21
Ps.
Ivo,   Dvcret.
n.
170);
in
p.
2,
c.   U2
(PL
Sc.m(d
Mil,
1077);
C.
consccral.,
Cliristus
I.jO,
disi.
l)e
il>\),
(alias   23)   Ad
I-pisl.   9«
liom.
lionifac.
13.32).
AiikMisl.,
•>.
(l.
I,
(),
Sacram.   c
Dc
(l>   K
iSO,
(l>L
IG
363);
737);
33,
episc.
n.
Alf^cr.,
lv<»,
I.
Pan.   c   U3
imvadalus
(l>   L
Kil,
Drcret.
Srinrt
1077);
0;
2,
c.
p.
(1.
l.^i.i,
I.
2,   c   0;
*   ho,
I.   Pan.v.   lii(l>L
I333y.
(L
Drcrct.
101,
ibid.
est
(Jit),
p.
I,
semel
ChrisUt
In
4077);
KaLaiiiim,
I   i3,
apiid
luiarra/.
ibid.;
in
i\.
(.')3),
<'l
Epint.   nd   llehr.
112,   7H0)
fp   L
cfr.   ctiam
Chry.sosL,
13
10,
lo-
Ikmii.
in
(1111(1.
Apiid
L\iiimim,
(l>(jL
63,
n.
ciirn
lo;i).
'''
v.
iliid.
.3.
LdMriARDI-S.
IS
II.
