---
page: 814
pdf_page: 278
sortable_pagination_id: "814"
---
814
MBKR
DIST.
CAI».
IV.
XII.
VI.
Kx
dici   quod
sacrificinm
agitur
esse
colligitur,
et
al-
in
liis
Christuin
ohlatuni
et   quotidie
offerri,   sed   aliter   tunc,
seniel
et
lari,
etiain,   quae
hnius
Sacramenti
iiunc;
virtus
ostendi-
aliter
et
sit
peccatorum
venialium
remissio
perfectio
tnr,
et
scilicet
virlutis.
Cap.
VI.
De   causa
instilulionis.
hoc   Sacramentum   duahus   de
Institulum   est   enim
causis:
123
'^
in
augmenlum
medicinam
qnotidia-
virlutis,
caritatis
scilicet
et
in
^,
nae
innrmitatis.
Unde   Amhrosius^:
elTunditur   sanguis   Christi
quoties
«   Si
**,
peccatorum
elTunditur,   deheo
remissionem
qui
seinper
accipere,
in
^   medicinam
pecco,   deheo   semper
semper
hahere
».
llem   Auguslinus^:
haec
«   Iteratur
quolidie
oblatio,
licet
peccamus
passus
Christus
quolidie
sine
seinel
(piia
[)eccatis,
sil,
qnihus
non
quia
vivere
mortalis
quotidie
infirmitas
Et
la-
[)otest.
myslice   immolalur   ».
himnr,
pro
«   Dedit
Christus
nohis
qnotidie
nos   ^   quolidie
enim
hoc   Sacranientnm
quia
nohis
ut
salutis,
[jec-
camns,
iam
non
hoc   Sacrameiitum
mori
remis-
et
[)otest,
[)er
ille
^   consequamur.
sionem
comeditur
Qnotidie
hihitur
ve-
et
in
i[)se
vivus   manet
sed
inleger
».
el
ritale,
Item^:
«   Mysterium
quod
debes
quia
credere
dicitur,
fidei
nostra
salns
consistat   ».
ihi
quaeritur,   utrum   quotidie   communicandum
Si   aulem
sit,   audi,
124
A   ngusl
ii   ns   ^:
«   Qnotidie,
euchari-
inde
Iradit
inquit,
([uid
''
omnihus
dominicis
nec
lando,
lainen
vilu[)ero;
acci[)ere
stiain
ih»c
diehns   commnnicandiim
tamen   mens
hortor.
affectu   [)eccandi
in
Si
quam
purincari.
gravari
dico
inagis
[jerceptione
eiicharistiae
est,
"'   Z
«   B   om.;   U   aulem.
^   V
iii   remissionem   peccatonwi.
qiio-
adii.
*   V
^   V
f   Z   om.
add.   peccalorum.
tidianam.
accipere.
oiu.
'^
I)
dicat.
I)
''
^   Uhio
n.   2S
c.   28
I)e   Sacram.
(I'   L
Decrct.
IV
Ivo,
IG,
p.
44());
2,
c.
(>,
*   Can.   Utrum
(PL
Si
IG7):
(juotiescunKjue
1319).
C.
{\i),
ibid.
(l.
l(')l
I,
Pasthas.,   De
corpore
sang.
siih   (hiura
npiid
i;}i2),
et
el
(72).
il)id.
(t.
I,
^^
^   Can.   Quid   sit   sani/uis   (73),
Dom.
ihid.   S   i
c.   9   (P   L
120,   1293).
'•'^^3).
(l-
I.
(P   L
3S,
ecclesiast.   dogmat.
Pe
supra.
Cionnad.
immiHJiale
c.
Ihid.
-33
-'
c.   U9
C.   Quo-
(P   L
Pan.
25:
I6G.
1079);
161,
994);
Decret.
Ivo,
c.
2,
p.
I.
I3IS).
ihid.
lidie
(13),
(l.
I,
