---
page: 816
pdf_page: 280
sortable_pagination_id: "816"
---
816
cap.
dist.
libf\:r
iv.
xiii.
i.
ab
mysteria
plus
occulta
ut
incidunt,
divin\:i
et
sanctificata
aliis
cum
unus
idemque
posse
credant,
sanctus
Spiritus
tota
fieri
in
operando
mysteria
ea
Ecclesia
invisibiliter
sancti-
sanctificet
et
et
dicitur,   quod
Mysterium
secrelam
benedicat!
ficando
ideo
re-
et
quasi   sacrum
conditam
dispensationem
habeat
vero,
sacrificiurn
niemoriam
quia
mystica
pro
prece
consecratur
factum,
nobis
in
passionis.   Sacramentum
dominicae
cuin
aliqua
celebratibne,
est
in
rei   accipiamus.   Sacramenta
sunt:
ut
aliquid
res
significatae
ita
fit,
baplisma,   chrismn,   Corpus   ^,   quae   ideo   Sacramenta   dicuntur,   quia   sub
tegumento   visibilium   rerum   divina   virtus
salulem   eorum-
secretius
dem   Sacramentorum
operatur;   unde   a   secretis
virtutibus
sacris
vel
et   calicis   Sacramentum
Sacramenta
Graece   euchari-
dicuntur.
Panis
latine   bona
quid
melius
interpretatur;
cor-
gratia
dicitur,
et
stia
malos
et   sanguine
ergo
pore
bonos,
per
Christi?
Sive
per
sive
'^
^   tamen
Sacrum
quia
Ecclesiam
ministros
dispensetur,
intra
est,
meritis   am-
nec   bonorum   dispensatorum
Spiritus   sanctus
vivificat;
Moc   ^   de   corpore
malorum
hoc
Domini,
nec
attenuatur.
pliatur
scienduin   ^   est   et   tenendum;   quia
de   baptismate
chrismate
etiam
et
solummodo
operatur
divina
divina
virtus
secretius
est
et
in
eis,
potestas,   non   humanae
haec
^   ».
virtus
sive   ^
efficaciae
excommunicati
de
manifeste
qui
haeresi
vero,
sunt,
vel
126
Illi
hoc   Sacramentum
nolali,   non
videntur
posse
sacer-
conficere,
licet
quia   nemo
consecratione
dotes
sed
sint;
ipsa
offero,
dicit
in
ojfe-
ideo,   cum
Sacramenta
rimus,
ex
persona
quasi
Et
Ecclesiae.
alia
non
celebrari,   de
hoc
extra
Ecclesiam
possint
videtur.
''^   .\ugusti   nus
«   Re-
etiam
Qiiod
dicens:
videlur
tradere
colite   nomen
eo   quod
Missa   enim
veritatem
advertite
dicitur,
et
*   corpus
caelestis   missus   ad   consecrandum
adveniat,   iuxla
vivificum
^   Omnipotens
per-
dictum
Deus,
iuhe
dicenlis^:
sacerdotis
liaec
ferri   per   manus   sancli   Angeli   tui   in   sublime
altare   tuum   »,   etc.
Missa   nequaquam
Idcirco,   nisi   Angelus
iure   vocari
potest.
venerit,
Nunquid
mysterium
ausus
hoc
enim,
haereticus
iisur-
fueril
si
E(l.   el   VZ   ndd.
^   V   om.
\)   Md.
\i(\.   sacramcnlum.
est.
"^
C7ir/.s7/.
«^
^   Z   om.
'   Ed.
annoiat:
dicendttm.
et   haec.
Erf.
Alii,
efficientiae.
l)
^   V
»   B
et   ad   vivificandvm.
oin.   iure
esse;
1)
^   Non
poiiiis   cuni   rommiini
docet.
conlrnriuni
senlenlin
Augiislini,
esl
(jiii
Unde
In   cnnone
Magisler   sumseril   hunc
locum,
inxenliniis.
.Missac
noii
posi   consecralionem.
