---
page: 817
pdf_page: 281
sortable_pagination_id: "817"
---
817
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
XIII.
I.
Angelum
miltit   Deus
oblationem
de
consecrare;
pare,
eius
caelis
per   Prophelam   comminalus
maxime   cum
dicens^:
eisdem
sit
benedictionibus   eorum
vestris.   Quod
Maledicam   bemdiclionibus
si
Ergo   dicemus,
se   asserit   maledicturum
Veritas,   quid   erit   de   hostia?
fore   ^   maledictum
benedici   quem   scimus   a   Deo
posse   ab
illam
illo
cum
Si   enim
Deus
et   simoniacus
benedictione?
maledixerit
sua
*,
eorum
Nunquid
male-
quis
benedictio
benedixerit,
praevalebil   ?
ad   nihilum   poterit   redigere   verba   verissima   comminantis   Dei»?
dicli
vestris   —
Gregorius^^
«^   quae   127
a   Maledicmyi
benedictionibus
id
est,
liis
vel   quidquid   a   vobis   benedicitur  —   vel
meis   ^   benedictionibus   nunc''   possidelis,
quoniam   non
vel   quia   qui   inique   agunt   bene-
sanciis   ex   vero
benedicunt
corde,
peccatoribus,   dummodo
dicunlur   ab
eis   aduianturque   ^
divites
sint   ».
Hieronymus'^^^:
i   Maledicarn
128
est,   quidquid
benedictioiiibus
vestris,
id
benedicilur,   per   me
erit   maiedictum   ».
vobis
Ex
colligilur,   quod
unitate^*
prae-
haerelicus
catholica
his
cisus   neqaeat   hoc   Sacramentnm
quia   sancti   Angeli,   qui
conficere^,
quando
huius
non
adsunt
tunc
mysterii
celebralioni
assistunt,
mysterium
hoc
temerare   ^
simoniacus
praesumit.
haereticus
vel
Non   enim
my-
dominici
sanguinis
corporis
ubi
dubitari
et
licet,
sleria   geruntur,   supernorum
civium
conventus.
adesse
sicul   formam
huius   aulem
expletione
myslerii
ita   129
servari,
In
ordinem   haberl,
"^
sacerdos   \
intentionem
adhiberi
ut
scilicet
et
sit
oporlet
ut
facere
intendat.
",
illud
habet,   nun-
non
Sed
credit   de
mysterio,
veritas
sicut
illo
si
""   non
nun-
quid
intendere
conficere?
potesl
Et
intendit,
illud
si
quid
conficit?
non
etiam
de
sentientem
Aliqui
dicunt,
illo   ^
rnysterio
recte
non   quidem
conficere,   quod   iam
posse
inlendere,
recte
esset
illud
"   U   om.;   B
^   Haec   no-
li   add.   benedictionibus   haerelicornm.
forle,
in   V   B
in   U   csl   marginalis
:   Ma-
tribus   codd.   iuxta   verba
collaleralis,   sed
lula
in
in   C
num.
ledicam
ad
verba:
(inem
benedictionibns   ;
131;
post
vel
se(/uilur,
^   V   om.
in   Z\)   omillimr.
^   Ed.   om.
Greyorius.
Kd.
orn.
eis.
i\:d.
Ita   UB;
lla   UA;   Z
»   B   add.
//m,-   V   om.
mar^^
ed.
corr.
eis.
/ide,
Ita   UZ
Ecctesia;   V
(|)rima   manu);
Ecclesia;
vet
cd.
cathoticis,
n.
pr-o
c.
"'   V
'   Z   om.
tenwrarie
ed.
adhihere,
cetebrare.
intenlione
n.
s.
s.
s.
v   V
"   Z   om.
pro
add.   Sacramenli.
l)   add.
a.
sciticet.
*'
/.
*   C
^   Comment.
I,   \:m).
Mulli   saecutarium,
Mal.
in
2.
2,
';
(l.
\',
Mnt
Beda,   Suixr   Lucam
2,   2   (PL
(l>   L
25,
24,
155.^).
I)e
cfr.
s«.'(|q.
*   Hugo,   Sum.
(1»   L
623)   •.
Sent.
170,
1   40).
c.
•.>2,
6,
ir.
