---
page: 618
pdf_page: 82
---
G18
LIBEH
XV.
CAP.
DIST.
III.
III.
pei'   corpora
animala,
Irahitnr
qiiae
perforat   et
ciirn
facit,
qiiia
et,
lanien   dolorem
non
quia   non
snnt
con)pnrigit,
ingerit,
res
illae
"^
et   corpns
vim
capaces.
sensu
poenae,
Christi
sine
poe-
tloloris
Ita
noslrum
nae
corpns
non
excepisse
quia,
habet
lalem
sicnt
dicit,
naturam,   ut   valeat
corpus   Christi
dicit   non
undas,
calcare
ha-
ita
buisse   naturam
non
quia
habuit
ad
iialuram
do-
nostri
doloris,
lendum.
in   X
De
Ait   enim
Trimlate
Deus
«   Unigenitus
libro
sic
"^
hominem   verum   secundum
hominis,   non
similitudinem
nostri
defi-
\n   quo
^,   quamvis
Deo,
sumsit.
aut
aut
ciens
se
incideret,
ictus
vulnus
aut
concurrerent,   aut   suspensio
descenderet,
nodi
elevaret,
aflerrent   quidem
haec   impetum
tamen   dolorem
non
pas-
passionis,
telum   aliquod   aquam   perforans,
vel   ignem   com-
inferrent:
ut
sionis
aera   vulnerans,   omnes   quidem
pungens,
has
naturae
passiones
vel
suae   infert,   ut   foret^   ut   ^   compungat,   ut   vulnerel;   sed   naturam   suam
retiiiet,   dum
est   vel   aquam
^   passio
in   natura   non
non
hoc
in
illata
vel   aera   vulnerari,   quamvis   naturae   ^
forari,   vel   pungi   ignem,
sit
teli
el   compurigere
et   vulnerare
Passus
Christns   est,
quideu)
forare.
et
caeditur,   dum
suspenditur,   dum
moritur;
corpus
durn
sed
in
ir-
naturam
tamen
non
non
ruens
nec
passionis
passio
passio,
fuit
exercuit,   dum
ministerio   poena
cor-
virtus
poenali
desaevit,
et
et
vim
poenae
poenae
sensu
desaevientis
excepit.
poris
sine
se
in
^   corpus
naturam,
domini
Habuit   sane
cor-
doloris
nostri
illud
si
pus   nostrum
undas,   et   fluclus   desuper
naturae
ut
habet,
calcet
id
domus
Domini
vero
nec
At
clausae
arceatur.
obstaculis
eat,
si
corporis   solum
humidis
ista   natura
sit,   ut
feratur
et
sistat
in
in
per   naturam   humani   corporis
quid
hquidis
transcurrat:
structa
et
"'   conceptam
carnem
iudicamus?   Caro
illa   de
ex
Spiritu
caelis   est,
patiendum
ille   de   Deo
habens
corpus;
passus
ad
horno
et
et
est,
habens   ad   dolendum   ».
sed   naturam
non
est,
Idem
in   eodem
«   Videamus,   an
ordo
^:
passionis
infir-
ille
Dilatis   enim
mitatem
Doinino
permittat
causis,
doloris
in
intelligi.
'^   V   quem.
«   D
el   Z   D   perforet.
^   Z
"^   Ed.   om.
'   Ed.
oni.
Dei.
(f   BD
f   Z
Z   D   natura.
dominicum.
Ed.
haec.
el
ef.
''
'   Z   D
el   Z
et   D   dominici.
undis;   Z
inlerl.   rel   humidis.
Ed.
Ed.
corr.
'"
add.
sancto.
23   (PL
2o
Pseudo-Abael.,
Theol.
Epit.
Niim.
christ.
Cfr.
361).
c.
10,
(PL
(P   L
10,   366
el   27
n.   26
seq.)   *.
1734
el
178,
ibid.
Hilar.,
seq.).
et
