---
page: 820
pdf_page: 284
sortable_pagination_id: "820"
---
820
CAP.
XIV.
DIST.
I.IBKR
IV.
I-II.
Unde   Isaias^:   A
conccpimus
limore
pe-
Do)ni.ne,
et
liio,
perimus   spirilum
salutis.
A   inbrosi   iis
«   Est   autem
mala
praele-
poeniteritia,
ait
^,
iit
non   commiltere».
itenim
plangere,
plangeiula
rita
et
(iregorius^:
Item
Poenitere   "
anleacla
peccata
est
cle-
Nam
non
commitlere.
qui
ul
llenda
deplorat,
flere
et
alia
sic
'^   committat,
alia   tamen
poenilenliam
ignorat,   aut
agere   aul
a(ihuc
Quid   enim
luxuriae
peccata
quis
dissimulat.
prodest,
defleat,   et
si
adhuc
aeslibus   anhelal?»)
avariliae
verbis   quidam
vehementius
contendunt,
vere
inhaerentes,
134
llis
ultra   non
poenitentem
damnabililer;
peccare
graviter
pec-
et
"^
si
veram
non
poenitentiam.
praecessisse
caverit,
Quod
aliis   muniunt
etiam
testimoniis
Ait   enim   Isidorus^*:
non
qui
poenitens,
«   Irrisor
et
est,
videtur   Deum   poscere
agit   quod
adhuc
subditiis,   sed
nec
poenitet;
ad
vomitum'^,
subsannare   superbus:
canis
reoersus
poeni-
et
fundunt
lacrymas
pec-
ad
indesinenter
tens
peccaluiu.
et
Miilti
'',
Quosdam
care   non
poenitentiam
lacrymas
ad
accipere
desinunl.
habere,   quia   inconstantia   men-
poenilentiae   non
et   afTectum
cerno,
nunc
tis   nunc
lacrymas
reviviscente
recordatione
peccati
fiiiidunt,
usu,   ea   quae
Isaias'^
de
peccato-
iterando   commitlunt.
fleverunt,
Lavatur   el   mundus
Laoamini,   mundi
qui
ribus
esl
dicit:
eslote.
non
Lavatur,
iterum
admiltit
praeterita
et
ttenda
plangit,
et
^.
et
esl   mundus,
plangit   quae
non
nec
post
qui
deserit,
et
la-
gessit,
ea   quae
crymas,
repetit
fleverat,
».
^   poenitentia,   quain   sequens
A   u   g   u   s   t
Item
«   Inanis   est
i   n   u   s
'^   C   ilenm.
«   V   pomitmtia.
^   D   om.
^   B
iterum.
add.
'>   Z
libvo   de   summo   bono.
f   U
*   Ed.
add.
ndd.   posse.
add.
inlerl.
est.
in
^'   Z   add.
IM.   com-
k\\\,   peccatoribas.
i\:rf.   peccantibas,   sed   annoial:
qiii.
'   V
add.
inittit.
illa.
-   Sermo   25
(IM.
655);
Qiiadrag.
Cap.
(De
1S.
n.
17,
2G,
9)
s.
18   (PL
Ilugo,   Sam.   Sml.
12   (P   L
Ethica
Abael.,
176,
149);
c.
cfr.
c.
Ir.
(5,
De
(P   L
Poenitentia
857);
est
C.
178,
661);
161,
Decret.
Ivo,
(1),
15,
p.
c.
15
Homil.
Evantj.,
34,
n.
Poenilentia
iioin.
1211).
in
disl.
(l.
II.
I,
(PL
C.   VoenHenliam   agere   (6),
1212).
ibid.
1256);
clr.   Ilngo,   loc.
76,
(l.
cil.;
I,
1213).
(P   L
83,   619;
Irrisor
Libro
ibid.
C.
Sent.
(11),
16,
n.
(t.
I,
c.
II
^   Cap.
16.
Prov.
I,
26,
Hespic.
II.
Pelr.   2,   22.
Ilngo.   loc.
el
Cfr.
cil.
II.
C.   Inanis
I.   Synonym.
n.   77
(P   L
Ilugo,
845);
83,
Polius
loc.
cil.;
cfr.
Isidor.,
1213).
ibid.
(12),
(l.
I,
