---
page: 826
pdf_page: 290
sortable_pagination_id: "826"
---
826
LIBKR
CAP.
XIV.
DIST.
IV.
IV.
""   sapiunt   plus
«   Adliuc
qnoniain
poenitenliarn,
instant
ila:
perfi<Ji,
quam
oportel   \
mensuram,
non
dicunl^:
excedentes
sed
sobrii,
posl   baptismum
semel
non
peccantibus
poenilentia,
valeal
Elsi
la-
men
saepe
peccanlibns
remissio   ad
proderit
iterala;
alio(]uin
pec-
catum
Dicunt   enim
semper
Quis
non
esset
peccarel,
incitalio.
si
Dicnnt   enim   Dominum
semper
redire?
incitatorem
posset
mali,
si
semper
peccata,   quibus   sem-
subvenit;   et   ei
placere
popiiitentibus
multum
autem:
Erranl
enim,
per
praesto
conslat
gralia.
est
ei
ea   ama-
est   eadestruere;
displiceie,   qui   seinper
peccala
praesto
si
ea   *   deslrueret».
ita   semper
ret,   non
Idem
Macedonium
bominum
tanlum
A(l
iniquitas
«   In
''^
actam
aliquando
etiam
progredilur,
poenilentiam,
post
post
iit
graviora
committant.
reconciliationem,
Et
similia
allaris
vel
vel
suwn
Deus
tamen
solem
etiam   ^
super
nec
oriri
tales
facit
^,
tribiiit,   quam
munera
minus
largissima
ante
ac
Iribuerat
vitae
^,
quamvis
non
locus
poenitentiae
Kl
ecclesia
salutis.
eis
in
ille
Deus   tamen
patientiae   non
super
eos   suae
concedalur,
obliviscitur.
'',   utrum
Ex   quorum   numero
mibi
nobis
dicat:
Dicile
qui*s
ali-
si
vilam
futuram,
quid
prosit   ad
vo-
illecebrosissimae
vita
ista
in
si
me
vebementius
luptalis   blandimenta
contempsero,
poenilendo
si
quam
melius
uberius
excruciavero,
vixero,
prius
flevero,
si
si
si
pauperes
sustentavero
ardenlius
flagravero;
largius
caritate
si
',
vestrum   ^
buic   homini
quis
ut
Nibil
dicat:
desipit,
in
ista
ita
tibi
posterum
proderunt
buius
Vade,
saltem
fruere
suavitate
vilae
tain   immanem
^   sacrilegamque   dementiam   ».
Avertat   Deus
Ilem,   loannes   Chrysostomus*   De   reparaUone   lapsi:   «Ta-
nunquam
homines
erga
Dei
*^
crede,
pietas
est
milii
talis
lis,
etiam
poenitentiam,
sincere
olTeratur;
spernit
simpliciter
et
ei
si
ad   summum
[)erveniat   malorum,   et   inde   tamen
quis
velit   reverti
si
fj^cil   omnia
ad
quate-
viam,
ampleclitur,
suscipit
virtutis
libenter,
Quodque
est   adhuc
priorem
nus
praeslantius
statum.
ad
revocet
''
^   U   om.
^   Z   D   peccanlibus.
Kd.   add.
enijii.
l^d.
iiui.
f   V   om.
'   V
^   B   om.
B   peraclam.
add.
ndd.
Ed.
milii.
ol
Il(1.
'"   D   om.
el   V   nostrum.
'   D   iuanem.
Ed.
vel   suscepero.
Erf.
Alii,   pristinum.
nnnolal:
Hcspic.   Uom.
l,   cl   C.   In   tantum   (33),
cil.   pag.   825   in   nola
Loc.
3.
12,
I   Ad   Theodorum   lapsum
*   Libro
Hespic.
1221).
Mallli.   5,   43.
ibid.
(l.
I,
2S4);
(P(l   L
1218).
Tatis
ibid.
milii
C.
(idliortntio
17,
n.
(28),
(t.
I,
