---
page: 827
pdf_page: 291
sortable_pagination_id: "827"
---
827
CAP.
LIBER
XIV.
DIST.
IV.
IV.
explere   omnem
non
quis
eminentius,
poluerit
etiann
satisfa-
et
si
ordinem,   qnantnlamcnmqiie   tamen
quamlibet
tem-
brevi
ciendi
et
non
suscipit   etiam
ipsam,   nec
pore   gestam
poenitenliam;
respnit
conversiouis   perdere   mercedem   ».
patitur,   qnamvis
exiguae,
Exemplo   ^
hoc   idem
etiam
astrui
polest.
^   enim   per   poenilentiam
David
simul
et   homicidii   ve-
adulterii
et   tamen
niam
enu-
postea
impetravit;
graviter
populi
deliquit
in
lllud   autem
Mieratione,   quod
multiludo   prostrata   ostendit.
populi
quod
plebem
dicens^:
Angelo
mirabile
se
obtulit,
ferienti
est,
in   domum   pa-
Fial   manus   tua
in   me
Grex
Ule   quid   fecW?
et
mei.   Qno
dignus
qui
slalim
ab-
iiidicatus
facto
sacrificio
tris
est,
indignus.   Nec   mirum,
solutione   aeslimabatur
sua
oblatione
tali
si
;   cum   Moyses,
est   veniam
adeptus
pro
populo,
offerendo
peccati
sui
se   pro
peccala   diluerit^».
eirore,
plebis
testirnoniis   evidenler   ostenditur,   per   poe-
pluribus
aliisque
His
"*   non
semel
tanlum,
nos
nitentiam
saepius
sed
surgere,
peccatis
enim
et   veram
Volun/arie
peccantibus
poenitenliam
saepius
agi.
ait   Apostolus^,   non
hostia   pro   peccatis,
relinquitur
nohis,
ut
tanlum
Christum
quia
semel
oportuit
nec
secuniJa
pati;
scilicet,
secundus
secunda
vero
relinquitur
relinquilur
liaplismus;
poe-
loannes   Chrysostomus^
deinceps,
ut
nilenlia
et
tertia
et
<<   Sciendum,
quidam
super   hunc
quod
locum
ex-
hic
inquit,
ait:
horum
verborum
surgunt   \
poenitentiam
occasione
auferenles,
lapsum
non
quasi
per
poenitentiam
resurgere
peccalor
valeat
post
deinceps.   Veium
^   poenitentiam
secundo
hoc
etiam
tertio
et
el
in
non
excludit,   nec   propitialionem,   quae
saepe
per   poenitentiam,
fil
sed   baplismum
hostiam
secuiidiim
».
et
lla   U   V
^   V
^   V
^   B   om.
ecl.   rxemplis
perculicnti.
sui.
p.
p.
^   V   Z
^   V
insurgunl.
orn.
oin.
cil.   (P   L
Heg.
Ilugo,
17
176,
21,
150).
13.
Cfr.
loc.
i^es
12,
II.
'P   L
David,
Paralip.
21,
npolofjia
Arnliros.,
ei
17.
n.
I)e
7,
I   i,
1^8
^'
c.
I.
TiMd.
C.   lllud
cero
1217).
Ilchr.
20,
Hoinil.
f^b't);
10,
10.
(26j,
i.
1,
'"'
(PtiL
63,
n.
143).
