---
page: 829
pdf_page: 293
sortable_pagination_id: "829"
---
829
CAP.
LIBER
XV.
DIST.
IV.
I-Vll.
scilicel:   Non
illos   notandnm
iudkahit
dicnnt,
tra
est,
qiii
illiid,
qnia   qnidam
ad   omnia
Deus
id   ipsum,
perlinere
in
bis
flagella,
in   aeiernnm
flagellis   emendantnr,
pnninntnr
hic
hic
».
et
alii
11].   Qninqne   enim   modis
contingnnl:
vel   nt   inslis   143
[Cap.
llageila
lob^;
cnstodiam   virtu-
angeantnr,
vel   ad
merila
per   patientiam
nl
Panlo^;
tnm,
corrigenda
ad
snperbia
ne
peccata,
nt
vel
tentet,
""
sicut   Mariae
gloriam
Dei,   ut   de
caeco
lepra*;
ad
nato'^;
vel
vel
quatenns
quid
ad
Herodi
videatur,
initium
ut
hic
t)oenae,
in
^,
seqnalur,   secundum
Duplici
contere
contritione
illud^:
inferno
auctoritas   Nahum'^   non
sentire,   omnia
nos
«   llla   ergo
cogit
eos'^.
Deo   punienda
quae
non
puniuntur,
temporaliter
ullerius
».
etsi   super   enndem   locum   llieronymus
Nain
[Cap.
dicat,
144
lll].
a   Deo
in   aeternum
Aegyptios
ne
temporaliter
pnnitos,
Israelitas
et
est   tamen   de   omnibus   generaliter   intelligenduin.   Ait
punirenlnr,   non
«   Qnod   genus   humanum
enim
Sodomilas
sic^:
Ae-
dilnvio,
igne,
in   eremo
mari,
gyptios
ideo   temporaliter
Israelitas
scitote
[^erdidit,
in   aeternum
^   »,   quia   /<o?Muc/?6'a-
pro
ne
puniret
punisse,
peccatis
Deus
in   id   ipsum.
non
Qui
pu-
[wstea
his
sunt,
hit
ei'go
[)nniti
Scriptura,   quod
nientur;
mentitur
nefas
aliofpiin
dicere.
est
ne   de   omnibus   generaliter
Attende,
verbis
cave,
his
lector,
et
de
«   sed
tantum,
flagella   poenitentiam
qui
inter   ipsa
his
inlelligas,
et   mo-
egerunl,   credentes   in   Deiim   llebraeorum;   quam,   etsi
brevem
mentaneam,
^^   ».
Deus
non
lainen
respuit
Qiiod   autcm
[)«'r   temporale   flagelhim   non   corrignntnr,
145
[)ost
(jui
deprebcnso
osleniht,   agens   de
[inniantur,
aefternaliter
ibidcin
fideli
qni
adulterio,
peccata
decollatnr;
brevi
ubi
ostendit,
levia
in
et
magna
temporali
aeternisque
vero
diutnrnis
supplicio
[)urgari,
"   V
''   V   D   om.
''   V
cl   Z
Dominc.
add.
Ed.
oin.
eos.
nd<l.
*   Z   punirenlur.
^   Z
^   Z   om.
vcro.
(42),   De
Siinl   plnres
lonis
ex
Toliis
CJraliano
<iimliis
hic
esl
sti|K'r
('.
I22S
I,   el   ex   C.   hjnis   succensus   cst
ei   siMp.
Poenilenlia,
disl.   3,
vj
(i.i),
iljid.
(i.
1,
Niim.
Hespic.
Uespic.
Cor.
Hespic.
12
10.
loh.
12,
7.
12,
sefi^j.
1,
II.
Urspic.
23.
loan.
(irarmii.,
liespir.
IK.
Acl.
17,
12,
9,
lcr.
.3.
cil.   Sunt
lolnm
Can.
plures,
se(piens
(piiiupK;
Ilacc
ci
capiiiiliim.
Tere
(ic
iihi
rnodis   nngellornm
Loc.
Reda,
cx
siimla
(Pl.
Mnftli
92,
U\).
siiiil
lii
\),
I   xod.   U,   2S
rii.   In   \(thum
Niim.   11,
W),   2i;
I2:{K;;   cfr.   (irn.   7,
(V\.
.13.
il
2?',,
'"   Kx
il.   Suul   plnrcx.
LoMBARni   >
19
II.
