---
page: 832
pdf_page: 296
sortable_pagination_id: "832"
---
832
LIRKR
CAP.
XV.
DIST.
IV.
I-VII.
cuius   non
pro
quis
flagellalnr
peccalo,
igitur
conscius,
pa-
esl
si
fert   poenam
se   peccalum
humiliter   amplectitur,
cogitans
tienter
et
habere,   quod
non
pro
poena
eo
Deo,
puniri
forle
et
intelligit,
""
releyat   gravatum.
satisfacit
et
illa
^   de
hoc   autem,   quod
Ad
obiicitur
148
satisfactione
satis-
Si
illa:
iterum   imponenda
imponenda
factio   non
vero   iterum
est;
fuit,
si
non
fuit,   .veniam
impelravit;
satisfactio
satisfactio
fuit;
et
est,
si
satisfactionem   non   fuisse,   quia
ille   dignos   fruclus
responderi
potest,
fecit   ^
poenitentiae   non
«   \isl   enim   satisfactio   poenilentiae,   ut   ait   Augustinus^,   pecca-
torum   causas   excidere,   nec   suggestionibus   earum   aditum   indulgere».
Idem*^:
«   Sane
nec   curant
talem
qui
vivunt,
149
scelerate
vi-
tam   moresque
eleemosynas
sua
facinorosa
corrigere,
ipsa
inter
et
frequentare   non
Domi-
blandiuntur,
quia
frustra
ideo
cessant,
sibi
ecce   omnia   munda   sunt
Date   eleemosynam,
nus   ait^*:
vobis.
et
^   quam
«   Multa   enim   sunt
Hoc   enim
non
intelligunt
pateat,
late
».
genera   eleemosynarum,   quae   cum
facimus,   adiuvamur:
non
soliim
huiusmodi^^;
potum,
enim
cibum,
dat
qui
esurienti
et
sitienti
sed   etiam   qui   dat   veniam   poenitenti   '^   eleemosynam   dat;   etqui   emen-
in   quem
verbere
vel   coercet
datur,
aliqua
dat
potestas
disciplina,
peccatum,   eleemosynam
quia
dimittatur
mise-
ut
orat,
dat,
vel
ei
ricordiam
praestat
».
«   Multa   enim   bona   praestantur   invitis,   quando   eorum
150
[Cap.
IV].
«   Sed   ea   maior   esl,   qua   ex
et   non
^   ».
ronsulilur
voluntati
ulilitati
'   enim
peccavit:   minus
dimittimus,   quod
quisque
nobis
corde
in
est   erga   eum
magnum
benevolum,   qui
fecit   mali
esse
nihil
tibi
ut   tuum
inimicum   diligas,   et
multo   grandius
eliam
'",
illud
(jui
ei
facit,   semper   bonum
tibi   malum
velis,   faciasque
potest,
vult,
et,
si
quod
^   ».
possis
^   D   add.   m
^   V
«   V
^   D
Enchiridio,
obiiciunt.
)ion.
.'uld.
si.
^   V
etc,   pm
'   V
lla   UD;
f   B   autem.
ed.
peleuti.
h.
dicit.
e.
'   Z
Alii,   moijnum.
correcl.)   mundus.
Erf.   bonutn,   sed
annoial:
Ipost
"'   V
'   D   add.
add.
nobis.
^5/.
po|\„s   Cennad.   De   ecclesiast.   (togmntibus,
Hespic.
8.
.'U
c.
Mallli.
3,
(PL
1211).
poenitentiae
Augiisi.,
ibid.
o8,
Satisfactio
094);
C.
''
(l.
(3),
I,
c.   75   (PL
Hespic.
Mallh.
Luc.
1i,
25,
Enchirid.
il.
267).
10,
^   Aug.,
c.   73;
Augusl.,
37
72.
Ibid.
ibid.
seqq.
ibid.
cfr.
c.
disl.   X\\
Mairistri.
Seiit.
lit.
III.
