---
page: 833
pdf_page: 297
sortable_pagination_id: "833"
---
833
CAP.
LIBER
XV.
DIST.
IV.
I-VII.
o   Quod
Dominus
eleemosynam,
Date
oninia
ergo
ait:
el
munda
non
sumus,
sunt   vobis^;
creden-
ut
itane
intellecturi
munda
Christum
eleemosynas
sint   omnia,
istas   dede-
tibus
in
si
^   »?
eleemosynam
«   Qui
dare
debet
ordinate
vult
se
rint
pri-
""
mum
sibi   primum
et   eam
^   ».
dare
incipere,
"*
^   opus
«   Est   enim
eleemosyna
misericordiae,
[Cap.
veris-   151
V].
^'   dictum
tuae,   placens   Deo^».
Miserere   animae
simeque
est
«   Non
eleemosynas
ergo
per
qui
largissimas
fruc-
fallant
se
luum   suorum
emere
impunitalem
pecuniae
aestimant,
se
vel
in
permanentes,   quae
optenl
peccatis
ut
versari.
diligunt,
eis
in
ita
animam   suam
Qui
iniquitaiem
vero
qui
odit
odit
diligit
et
^,
animam   suam
sed   crudelis:   diligendo   quippe
non
misericors,
est
ei
eam   secundum
odit   eam   secundum   Deum.
saeculum,
ergo
vult
Si
per   quam
eam
secundum
fit   munda,
dare   eleemosynam,
odiat
ei
diligat   eam   secundum   Deum
saeculum,
».
et
Hac   eleemosyna,   quam
homo
primitus
ir.undan-
debet,
sibi
''
tur
interiora.
ait^:   Mundate
Ad   quod
quae
hortans
intus
svnt.
Christus
est   mundum;   sed   polluta   sunt   eorum   mens
Immundis   enim
ni/iil
ait   Apostolus.
humundi
omnes,
et   conscientia^,
vero
sunt
ut
mundat
fides,   qua
quos   non
qua
in   Christum;   de
creditur
scrip-
lum   est^:   Mundans
fide   corda   eorum.
«   Sed
ne
istas   eleemosynas,
quae
fiurit   de
haec,
respuere
fructibus
videretur,
lerrae,
Cliristus
oportuit
iudicium
caritatem
facere,
Dei,
inqiiit,
scilicet
et
illa
et
non
'   eleemosynas   frucluum
^^
omittere
terrenoruni
^^,
esl
».
id
intelligi,   quod
[Cap.
peccato
mortali   per-   152
his
(Jatur
in
VIJ.
I'^x
tamen
eleemosyiias
per
largas
eas
maiieiiles,
elsi
noii
sa-
faciaiit,
incipiunt.   Nec   pro-
(Jum
agunt,
tisfaciunl,   (juia
se
noii
iiiordiiiale
lale   0[)us,   diim
crudeles
prie
eleiMiiosyna
(ixistunt.
(Jicilur
sihi
i[)sis
"   Z
r.;   V
et   ddhilur   tohis
Date
pro
oin.
vi.
etc.
e.   o.
in.
v.
o.
s.
e.
s.
e.
I).
^*   \
f   Z
niim.
misevicordia.
rcrtissi-
Kfl.
lid.
ita.
o\\\.
'^
'^
<^
;»(J(1.
\ii\.
^   V   jtrimns   ;   B   prins.
*   Z
iJ   om.
meque.
pio   id   cst.
jd   est;
sciticct,
[}
10.
24.
Ibid.
Aii^.,
c.
c.
''
i-ccli.
iljid.
ll)i(i.
7.'i.
.'iO,
*   Vs.
iljid.   v.ll.
scnlcniinm
sccimdiiin
rjnnn
Kiian)
sc(|imnliir
10,
Aiij^.,
(j.
"   Ad.
n.   20   invefiinnlnr.
ll)id.   c.   76,
Matlli.
23,
2«;.
I'i,
1,
11.
'l'ii.
l."i.
'"
HeHpic.
Luc.
Aiig.,
42.
11,
Tr,.
c.
il)id.
