---
page: 835
pdf_page: 299
sortable_pagination_id: "835"
---
835
\V.
CAP.
LIBKR
DIST.
IV.
VII.
lacleiUes   fundamenium
A   [)()Slol   us
poenilenliae   ah
Unde
priora   bona
operibus   mortais;
iioiiiinans,
signifiral,
ofjer.i
iiiorlii.i
peccando
erant
niorUia
peccalnin
per
seqiiens
qiiae
qiiia
hi
'',
Haec
peccando
priora   bona
fecernnt.
tinnt
irrita
irrita,
siciit
ita
prodesse   ^
revivisciint,   et   ad
per
poenitentiam
meritniii
aeternilatis
bonum
Deus,   quod
amai
plantavit
incipiunt.
et
Siniiliter
ilhid
in
bonum
peccavit,   non
qni
post
peccante,
illud
scilicet,
si-
in
illo
mul
talis   bominis
operans
peccans
opiis
exstitit;
b^^ne
qiiia
et
^'
non
Deus
remunerationem.
ad
diligeret
quae
operibus
ab   155
de
etiam
[Cap.
Potest
bonis,
accipi
VII].
fiiujt,   dum
malus   est,   et   in   peccato   morlali
ad
aliquo
persistit"
vel
;   qnae   dicunlnr
Deo
usque
remimerari
finem
lem[)us,
vel
et
in
non
ad   vitam   aelernam   oblmen-
non
quia
dari
proticiant
oblivioni,
dam,
ad
extremi
sentiendan];
sed
lolerabilius
sii[)plicium
iiidicii
tiabentur,   Augustinus
ceteris,   quae   sine
sicut   de   fide
caritate
et
carilatem,   quae
quis   non
habens
ad
ait^:
unitaieni
[jertinet
Si
et   vincubm
pacis
spirilus
aliquo
conneclitur,
Kcclesia
qiio
in
^,
schismale
ne   ^
Christiim
constitulus,
neget,
Iribulationes,
[)atitur
lamem.
i[)sam   crucem
flammas,
i^erseculionem,
vel
vel
bestias,
vel
simt,   immo   et   hic
imllo   modo
timore   gehennae   \
isla   cul[)anda
'^
'*
[)atienlia.   Non   eniin
laudanda
poterimus,   meliiis
dicere
est
fuisse,
ei
eorum
ut   Christum   negando
pateretur,   quae
passus
nihil
est
coii-
aestimandiim
sed
fiitnrum
filciido;
fortasse
tolerahilius
est
ei
'^,
nihil   eorum
iit   "
si,   Christum
qiiam
negando,
iudicium,
[^aleretur,
ait   A[)Ostolus^:
quod
Si   tradidero   corpus
yy\eum,
ut
ilhid
ita
ardeam,   caritatem   autem   non   hahaero'',   niliil   niihi   prodest,
iiihil
ad   regnum   obtinendum,
prodesse
non
extremi
ad
inlelligatur
iu-
supplicimn   siibeimdum   ».
tolerabirms
dicii
infra'
carilatem
Kt
pro[)ter
llaec
dicta
sunl,
sine
<|ua
•'':
in
"   Z
'   /
\'   H
id
csl
intirli/icntd.
iidd.
in.
fiirrinl.
.'hI(I.
iiro-
''
f   C   honum.
^   V
/icfre.
jidd.
diriijrt.
(ini.
''
r.islilit.
*   V
'   V
"'   Z   dmnnnndn.
\)   nd.
hncc.
ut.
oin.
oiii.
j-d.
li
f   Z   nndp   ;
niliit   sum.
D   om,
ciirnni.
jidd.
niii.
\\
l)
r.
i.
Hehr.
ca
),
TcjI.i
In-
cxiiliciilio
c.vccipl.i
(iialiiino
Ii.icc
siiiicr
1.
c.^l
(]
tfnnHtentes
Lihio   Ur   pnlicntin,
Pocnilcnli.i,
(19),
l)c
disi.
I23()).
"^
(i.
I,
(PL
n.   23
C.
623);
c.
nn/rni
iO,
(iU)
2<i.
122«).
iiuis
d.
.SV
iliid.
(I.
1,
ihid.   c
Kph.
llef«pic.
3.
20,
3.
13,
(\>r.
i,
ci
n.
Cjiii.
Aii;,'
2.3,
I.
•'
(le   quo
cit.
\o(   aliuliiiii
I,
iiilelligilur
infrn.
'.'
