---
page: 836
pdf_page: 300
sortable_pagination_id: "836"
---
836
CAP.
XV.
DIST.
I.IBKH
IV.
I-VII.
non
vera
[)()losl   "
honis
esse
poenilenlia,
qiioniain
carilas
noljis
in
oinnia
Dei
qiiae
loleral
».
esl,
Kx
hona
prodesse
oslenditnr,
sine
his
(jnae
carilate
^,
riiinl,
poenain
non
vitam
ad
ad
senliendain,
sed
tolerahiljorein
qnicleni
ohlinendain.
'^,   qnae
postea
carilale
eliain
156
[)rola[)sns
qiiis
in
facit,
llla
si
Dei,   RzechieM
non
exsnrrexeril
nec
esse
ineinm'ia
fuerit
in
^,
iniquilatem,
Si
averterit
se
iustilia
iustiis
fccerit
dicit:
et
viuet?   Omnes
nunquid
^,   quas
recor-
eius
iustitiae
noii
fecerat,
memoria
in   peccaio   suo   morietur,
(labuntur   ;
erutU
in
iion
et
iustitiae,
(fuas
fecit.
Gregorins-
cnins
exposilione
nohis
ail:
lloc
In
loci
''
maxime
considerandnm
mala
commitlimns,
cnin
qnia,
sine
est,
cansa   ad   memoriam
transacta   hona   revocamns,   qnomain
|)er[ie-
in
[)raeleritornm   honornm   ».
tratione   malorinn
niilla   dehet   esse   fiducia
Intelligendnm
vilam
ad
praete-
hic
honii
est
|)erci[)ieiidain
'S
rita   non
mitiorem
dare
[loenam
prae-
fidnciam,
ad
alioqnin
elsi
anctorilati   Angustini'
hona
missae
ohviaiel.
sine
igitnr
ca-
E\
non
qiiam
comitatnr
morlalis
delet
se-
ritate
facta,
cnl[)a,
([iiae
ad   sensnm
qnens
non
ad
mitioris
"'
proficinnt.
poenileiitia,
[)oen;ie
frnclnm.
vitae
assernnl,   de   nno
res[3onsnm,
qui
arhitror
esse
Satis
cri-
illis
mine
delectalione
veniain
[^oenitenliam
praestari,
alio
re-
et
a*,n
iii
confessionem
tento,
vel
ex[)osito.
iion
[)er
non   modo
Qni
confutanlur.
sed
auctoritalihns
[)raemissis
et
157
suhdilis.
.\u<,Misli   n   us   ^:
«   Siint
(]uos
eniin
Ait
pliires,
[loeiiitet
[)ec-
qnaedam,
oinnino   "
in   (]uil)us   de-
reservanles
sed
tainen
casse,
sihi
l^ominnm
mnlnin
non
animadvertentes
sur-
leclentur,
siinnl
el
",
nos   nuiu]uam
a   daemonio
nisi   de
diim
hoc
liherasse^:
(loc(M
[)er
''
omnihus
e\
iKihen-
ieserv;iri.
sanari.
vellet
[)eccata
p;irle
Si
(Miiin
^   V
''   V
''   V
rnim.
\'
sutre.rerit.
oMi.
oiii.
}n-o(l(\sl.
''
'-^   D
'   D
/   V
hoc.
sua.
orn.
htiiiis.
i{i(in.
li<i
''
I)
jiiiti.
"   V
"   D
docens.
ndrcrtentes.
hnec.
(inimo.
oMi.
"'
lui.
I)
.1(1(1.
15
n.   21   (PL
Sttper   Ezech.
X\,
11,
20,
Iioinil.
(^ap.
ii|„.^^
cfr.
\:\.
'A,
nohis   (IG\
7G.
Si
12.36).
C.
914);
C.
(lo),
lloc
(trerterit
iliid.
ol
«iisl.
(i.
I.
'^   De
C.   Snnt   pliires   {i2),
II2I);
vern
(P
2   4
poenitentin
et   fatsn
n.
iO.
9,
c.
1.
De
Moiv.
Hespic.
1225).
Poenilenliii,
7,
:\2.
3,
liisl.
(i.
I,
',:
