---
page: 839
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: "839"
---
839
LIBER
XVI.
DIST.
CAl>.
IV.
I.
DISTINCTIO
XVI.
Cap.
I.
De
iii   poenilentia   considerandis,
tribus
scilicet
compunctione,
confessione,
satisfactione.
perfectione   aiUem
poenilentiae   tria   observanda   sunt,   scilicet   159
In
operis   ^
compunclio
confessio
cordis,
salisfactio
oris,
11   m
Unde
a   n   n   e   s,
«   Perfecla
poenilentia
a   n   r   e
cogit
peccatorem   "   omnia
corde
ore
ferre:
eius
libenter
contritio,
in
in
Haec
opere
fructifera   poenitentia   »;
humilitas.
confessio,
tota
est
in
^,   manu
tribus   modis   Deum   offendimus,   scilicet   corde,   ore
ut,   sicut
^,
tribus
moiJis
satisfaciamus.
ita
Augustinus^,
«   Sunt   enim
ut
peccati
differentiae,
tres
ait
tanquam
corde,
consiietudine
verbo,
et
vel
et
facto,
in
et
in
"^
in
scilicet   cum
in   domo
mortes:
corde
consenti-
tres
uiia
qiiasi
in
*,
portam^,   cum
exlra
iam
quasi
tur
prolata
altera
libidini;
in
cum
^   procedit
factum
malae
consuetudinis
assensio;
tan-
lertia
^   mole   premitur   animus,
noxiae   defensionis   clypeo   arma-
qiiam
vel
sunt   tria   genera   mortuo-
iam
Maec
putens
sepulcro
qiiasi
^.
in
tiir,
''   Dominus
rum,   quae
suscitasse
legitur
».
remedio
Huic
occurrltur:
morti
contri-
igitur
triplici
triplicl
confossione,
tione,
satisfactione.
commendatur
corda
(vOmpunctio
Scindite
nobis
^:
ve-
ibi
et   non
vestimenta
sira,
vestra.
^   accusator
lustus   in   principio   sermonis
ibi   ^:
Confessio'^
est
malum
vere   enim
sui;
exsecrando
accusat,
confitetur
se
(pii
(jiii
^'   Z
''   Z   om.
I)   peccnntem.
VA.
opere.
iMJd.
ei
IJ
et.
o.
i.
'   V
ndd.   imn.
qiosl
quos.
corr.)
cordis.
oni.
lata.
I>
\)
''
''
Et   confessio.
oin.
I)
Hu-o,   Sum.
Pro
10
(PI.
170,
Sciit.
c,
cU-.
lio(;
(•;ip.
(^,,,,^
iv.
ifi).
<i,
1'erfccUi   poemlentid   (H)
PociiiUMUia,   disl.   3
1212),
I)o
iibi
lioruili;«
cil;iliir
(l.
iliii
I,
.Maiirin;i,   non
l)e   scnn.
qiiae
ed.
poenileittia,
invenilnr.
I)f
IJIjro
I)o-
in
\:V\   (P   L   M,
mini
in   monfe,
trilnis   ^ih.   ihid.
1217),   e(C.   Sictil
disl.   2
12,
n.
c.
M97).
25.
U(!«pic.
llespic.
Mallli.
Res[>ic.
(t.
7,
I.iic.
'•
i.
I,
\i.
n.
ProN.
IK,
17.
I,
I');iii
2,
Iricl
i:<.
