---
page: 840
pdf_page: 304
sortable_pagination_id: "840"
---
840
LIBER
CAP.
XVI.
DIST.
IV.
II.
VA   ^
coram
Elfumlite
vestra.
corila
Et
sibi
illo
iiiipiilal.
ibi
Confitemini   aUerutrum   peccala
ilem^:
veslra.
Cap.
II.
Quae
sil   vera
salisfactio.
a   loanne
praecipitur,   ubi
Satisfaclio
160
^//-
ait
/'a6*//6f
/)'/./6'/t(.v
ut   secundum
gnos   poenitentiae,
quanlilatem
qualitalem
scilicet
et
«   Non   enim
culpae
par   debet   esse
poenae.
quantitas
(jualitas
et
sit
minus
fructus
boni
qui
operis
eius
eius
peccavit,
vel
nihil
et
gravius
qui
cecidit   ^
».
valde
necessaria
Ideo
poenitenti
discretio
ut
est,
^^erat,
illa
quae   Augustinus^
«   Consideret
qualilatem
dicens:
tradit
cri-
"^
tempore,
minis
perseverantia,
varietate
[)ersonae,
loco,
in
in
in
in
exse-
quali
multiplici
ipsius
fecerit
tent;itione,
et
lioc
et
in
vilii
secundum
Oporlet   enim,
fornicanlem
poenitere
cutione.
excellen-
secundum
modiim
tiam
merelricis,
status
sui
vel
vel
et
in
oflicii,
modo
turpitudmem
operis
qualiter
loco
sa-
egerit:
et
sui,
in
si
tempore
sunt
cralo
ut
orationi
festivilales
coiislilulo,
et
in
"*,
si
quantum
tempora
perseveraverit
Consideret,
defleal,
et
ieiunii.
^,
quod
impugna-
quanla
perseveranter
viclus
peccavit   ^;
fuerit   ^
et
tione   —
sunt   enim
solum
non
non
vincuntur,
qui
nllro
sed
se
exspeclant
peccalo
tenlationem,
nec
praeveniiinl
vo-
oITerunt
sed
''
luplatem   —
pertractet   secum,   quam
aclione
mulli[)lici
el
<le-
viiii
[jeccavit.   Omnis
conlilenda
et   deflenda,
varietas
est
lectabiliter
ista
inveniat   Deum
ut,   cum
pro-
[)eccatum
cognoverit,
(juod
cito
est,
augmentum
cognoscendo
cuius
pilium.
inveniat,
aelatis
In
[)eccati
Immoretur
singulis
sapienliae
ordinis.
et
cuiiis
et
in
isiis
fiierit,
omnem
modum
laci   ymis
purgans
([ualilatcm
criminis,
seiitiat
doleiidum   enim
virtulem,
interim
caruil:
defleat
qu\:i
esl,
vilii,
''
[)eccavit,   m\
non   solum   quod
quia
virlute
privavil.
IK^fleat
se
''   V
^   D
"   D   pec-
"^   Z
sdcro.
Kd.
cultus.
discernit.
oin.
[uU\.
^   D
^   \
l>   D   add.
iugerunt.
perseverauter.
oni.
cnverif
ijnnntin)!
el
'^
*   V
''   V
ndtl.   impuuu.
criminis.
oni.
Luc.   X
Glossa
siiper
Mallh.
S.
8;
61,
16.
Ps.
9.
o,
kic.
3,
(P   L
in   Evung
1163).
locum.
76,
20,
Houiif.
n.
Gro^^or.,
lioinil.
tfr.
iill.
I.
C.   Consideret   (1),   ibid.
n.   29   (P   L
1   I2i);
l)e   vrra   et   fafsa
pnenifenfia
iO,
c.
i,
disL
1238).
(l.
I.
