---
page: 842
pdf_page: 306
sortable_pagination_id: "842"
---
LIBKR
CAP.
KT
84!2
XVI.
DIST.
IV.
IV.
11!.
enim
graviores
poenilenlia
poenilentibiis
dolore
ut
poslulat,
'':
et
inorlnus
vilam
geinitibus
im[)elret
».
E\
poenitentiare,   quibus
qui
ostenditnr,
fructus
his
digni
sint
omnes
quod
non
vera
satisfHCtio   expletur,
sunt
fructus
digni
et
de
fruclus
poenitentiae;
digni
cpiod
poenitentia
intelligitur
illa
^,
est   criminum.   Non
qnae
enim
niaiorum
graviier
sutriciunt
delin-
sufficiunt   minus
quentibus,   quae
parnmpeccanlibus.
vel
Cai>.
111.
Qiiae
falsa.
.satisfactio
sil
sunt
vera
fruclus
poenitentiae
digni
ac
sicul
161
satisfactio,
""
lit
fructus
indigni
poenitentia.
et
satisfactio,
est
falsa
falsa
et
id
ita
Unde   Gregorius^:
(iicimus,   quae   non
poenitentias
«   Kalsas
secundum
pro   qualitate   criminum   imponun-
auctoritates   Sanctorum
deditus,   quod
Ideoque
negotiator,
miles,
alicui
vel
vel
tur.
oflicio
non
culpis   gravioribus
exerceri
ad
peccato
sine
irretitus
possit,
si
bona
poenilenliam
qui
qui
alterius
iniuste
venerit,
detinet,
vel
vel
gerit,   recognoscat,   se   veram
odium
non
in   corde
poenitenliam
posse
vel   officium   deserat,   et   odium   ex
nisi   negotium
peragere,
relinquat,
bona,   quae
restituat.   Nec   tamen
corde
iniuste
dimittat,
abstulit,
et
quidquid
desperet;
interim
boni
liortamur,   ut
facere
potest,
faciat,
^*   Deus
illustret   ad
poenitentiam
cor
ut
».
illius
Cum
ulraque
de
per
sit   poenitentia
prae-
inlerior
exterior,
et
apparet,   quae
et   quae
missa
vera,
satis
falsa.
sit
sit
Cap.
IV.
Dc
actionibus   poenilcnliae.
Iribus
quod
modis
adiiciendum
vero
agitur
Iribus
Praediclis
162
est,
baplismum
de
prioribns
ante
post
peccatis;
poenilentia:
scilicet
commitlunlur
quae
eliam
de
gravioribus,
baptisminii
post
est
''   D
'^   D
'^   D
"   H   poenitentiae.
oni.
veri.
int('llige)i(lum
est.
et.
fi.
f.
«   Z
"   Z   aulem.
^   U
uiu.
(jerilur.
disl.   5
'.\;   C.   Fnlsas   poenitentias
Grcgor.
Hoin.   V,
ibid.
Coiitil.
n.
\11,
(6),
I2il).
(l.
I,
