---
page: 843
pdf_page: 307
sortable_pagination_id: "843"
---
CAP.
LIBEK
XVI.
84-3
DIST.
V.
IV.
quae
venialium
quotidiana,
liuinilium
poeniteptia
est
et
etiaiii
perfectorum.
Unde
«   Tres
A  u   g   u   s   t
sunt
i   n   u   s
actiones
poenilentiae,
quas   mecum
est.   quae   novum   ho-
Una
recognoscit.
eruditio
vestra
per   baptismum   omnium
parturit,   donec
praeteritorum
oiinem
fiat
peccatorum;
quia
suae
nullus
voluntatis
arbiter,
abolitio
nisi
^"
poeniteat   eum
vitae,   novam
a   qua   parvuli
incboare
potest;
veteris
sunt   immunes,   cum
nondum
possunt
quia
libero
tiaptizanlur,
uti
remissionem
arbitrio,   quibus
prodest
ad
larnen
originalis
peccali
eorum
a   quibus
offeruntur
».
fides,
post   baptismum,   quae
poenilentiae   ^
pro
«   Altera
aclio
est
fit
peccalis,   quaeLegis^   decalogus   continet^».
«   Agunt   ergo
bo-
illis
baptismum
poenitentiam
de
ante
prioribus,
peccatis
miiies
ta-
ita
Pelrus
men,
Agite
etiam
baptizentur,
poe-
ut
ait'^^:
sicut   ^
'^
nomine
vestrum
unusquisqiie
Do-
baptizetur
in
riitentiam,
et
post   baptismum
Agunt
mini,   elc.
etiam
poenitentiam,
pecca-
ita
si
ut   excommunicari
mereantur
*   ».
post
verinl,
reconciliari
et
poenitenlia   bonorum
pene
etiam
liumilium
fidelium
Est
et
in   qna
lundimus
Dimitte
nobis
pectora
quotidiana,
de-
dicenles:
Neque
volumus
quae
nostra
bita
nobis
ea
dimitli
di-
elc.
^,
non
illa   quae
baptismo
dubitamus,
missa
liuma-
[Cap.
sed
V.]
in
fragilitali,   quamvis
tamen
subrepunt,
nae
crebra
parva,
quae,
si
nos   gravabunt
et   oppriment,
nos
contra
collecla
fuerint,
sicut
ita
unum
enim
grande
Quid
peccalum.
aliquod
naufra-
ad
interest
uno   grandi
gium,
an
et   obruatur,
an
operiatur
navis
pau-
(luclu
aqua
subrepens
sentinam
negligentium
per
cul[)am
in
l'»lim
iiii-
'"'   submergatur?
et   eleemosynae
ieiunium
Ideo
navirn,
et
[)leat
et
dicimus:
Dimitte   nobis
oraliones
debita
ciim
invigilent;
qiiibiis
in
*',   elc,   manifestamiis,
babere   quod
nos
nobis
dimitlatiir;
?<o.5/ra
et
^»   V
'^   B   add
fiwnc
csl.
(ihlulio.
et
oiii.
''
ifj
I)
.'1(1(1.
i:(J.
fit.
''   V
uude.
Artihns
orn.
nnte.
ApitstulorKui.
\)
;hI(I.
\)
[)
?//
''
sicut
nos.
VA.
fliinn.
niini
cn.
cl   ;
;i(j(l,
;i(l(l.
li(\.
/'//////
I)
i't
\   Z
nt.
()\\\.
il.
II.
'"
'   Snmo
(P   L
Trrs
1537);
(alias
C.
iiiier
c.
lldiiiil
2,
.'{9,
-1
.'JO
.'iO
\:j.-il
ii.
iMd.   c
(H|),
IIHIj.
Siinl,
ihid.
('odcin
n.   7,
Aiij?,,
cl
(lisl.
fi.
vi\\\.
i,
iii
1,
Ail   Srlrurinunm,
10«   j.
(IM.
\cl.
26.">
.3K.
2,
I.piii.
n.
,\iij(iisi.,
(alia.s
Aijuut   hominis
lOSH);
Consfcnil,,
C.
^07),
disi.
Dt-
(i,
;.
i:{<.i;{,i.
I,
