---
page: 844
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: "844"
---
844
LIHKR
CAP.
XVI.
DIST.
IV.
VI.
agere
poe-
verbis
noslras,
linmiliaiites
aiiiinas
(|noli(lianain
in
liis
non   cessamns
nilenliam
».
Cap.
VI.
De
salisfaclione   venialium.
Qnae   anlem
Angii-
pro
venialibus
satisfactio
sniliciens,
163
sit
stinus
«   De
Encliiridio
insinual,
ila   iiKjuiens
tiuoliilianis   et
in
'^
non
brevibus
quibus   haec
levibusque
sine
peccatis,
vila
(Jucilur,
satisfacit.   Eorum   enim
est   dicere:   Paler
quotidiana
fidelium
oratio
^   omnino
oralio   minima
nosler,   qui
haec
in
Delet
caeli^
es
^.
a   quibus
quotidiana
peccata;
(idelium,
etiain   sce-
delet   et
vita
illa,
melius   commulala,
si,   uf^
poenitendo
sed
gesta,
lerate
discedil,
in
Dimilte   nobis
nostra,
debita
veraciter
veiaciter
dicitur:
di-
ita
et   nos   dimittimus   debitoribus   noslris
catur:
sicut
est,
fiat
id
^,
si
ipsa   eleemosyna   est   veniam   petentibus   omnino
quod
dicitur;   quia
et
ignoscere   ».
Ex
iam
facile   est   intelligere,   qu\:ie   pro
praemissis
aliisque^
his
sit   exhibenda
venialibus
satisfaclio.
oratio   cum
SulTicit   enim
dominica
et   eleemosy-
aliquo
ieiunio
et   addalnr
con-
tamen,
praecedat
ul
aliquantula,
contritio
nis,
sic
de   qua
tractabilm.
post
confessione
facultas;
adsit
fessio,
si
Pro
vero
haec
etiam
gravioribus
ad-
salisfactione
peccatis
in
164
mullo
vehementius
hibenda
alque
ut
sed
sunt,
districtius,
(luia.
'^   agendam
ait   Augustinus^,   ad
sullicit   mo-
«   non
poenitentiam
melius   commutare
de
recedere,
res
et
nisi
el
inalis
faclis
in
liis
^   Domino
quae
dolorem,
per
per
poenitentiae
sunt,
facta
satisliat
humilitatis   gemitnm,
sacrificium,   cooperanlibus
per
cordis
conlriti
eleemosynis   ».
ct   VZ
^   V   ndd.
et   B
quotidie.
udil.
iuld.
et,
lid.
elc.
K(l.
«^
^   V
^   V
pro
ndd.
Kd.
w.
oin.
n.
d.
d.
d.
sicut,
si
e.
ul.
s.
i\
et.
i.
'   V   D
''   Z   om.
add.
plnribiis.
satisfaciat.
I)
extendit   usquc
Au^^,
locus
sc
8;
C.
in
ibid.
siifna
T)'es
sutif,
n.
«jui
cil.,
^   Cnp.
(20),   Ue   Poeni-
C.   Ue   quolidianis
86(1.   capitulum.
(IM.
71
265);
U),
^   ^ernw
intcr   50
XVII.
351
temia,
1213).
50,
lalias
Disi.
dist.
(t.
I,
(P   L
12
1549).
Homil.),
39,
c.
5,
11.
