---
page: 845
pdf_page: 309
sortable_pagination_id: "845"
---
845
XMI.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
1.
DISTINCTIO   XVll.
Cap.
I.
Utrum
sine   confessione   dimiUanlur   peccala.
quaerilur,   ulrum
Priiiio   enim
quaestio
orilur
niulliplex.
165
Ilic
per
absque
cordis   conlritio-
confessione,
solani
satisfactione
oris
et
peccalum
nem,
Secnndo,   an
aliquando
dimittatur.
alicui
sufficiat
Deo
an
sacerdote.
valeat
sine
facta
Tertio,
laico
confiteri
fideli
confessio.
his   enim
etiam
quia
inveniuntur,
diversa
sentire
docli
In
pene
adversa
super
videnlur
varia
ac
tradidisse
doctores.
his
Dicunt   enim   quidam,
confessione   oris   et   satisfaclione
ope-
sine
ris,   neminem
tempus
mundari,
peccalo
habuerit.
faciendi
illa
si
confessionem
vero
cordis
satisfactionem,
oris
et
aiile
in
^,
Alii
tamen
peccatum
Deo,
votiim
dimitli
confilendi
contrilione,
si
habeal   ^
L'nde   Propheta   ^:   Dixi,   con/itebor   aduersmn   me   iniustiliam
Quod   exponens   Cassio-
Domino,
meani
remisisti^,
tu
elc.
et
^.
dorus
ine,   quod   "   confitebor,
id   est   deliberavi   apnd
«   Dixi,
ait^:
promissionem   ^
'   ad
remisisti.   Magna
pietas   Dei,   quod
solam
tu
et
votum
enlm
peccalum
pro   operatione
iudicalur
dimiserit:
».
«   Nondum
.\   ugusli   n   us
promintiat
Ilem
se
[)romitlit
et   Deus
ipsum
prominlialurum,
quia
dicere,
dimiltit,
lioc
(|iiod-
dam
iit   homo
nondiim
vox
corde:
pronunliarc
"^
ore,
est
est
iii
Deus
audiat   confessiunem,
audit
et
».
«=   D
«   V   om.
^   V
add.   dkuut.
dicevsa.
legnntur.
Eil.
*   V   om.
f   D   add.
"   D   om.
«[mpieialem]
p[ecculij
m[ci].
V.
e.
i.
'   V   D
*   V   remissionem.
'   Z   om.
oni.
Q.
n.
C.
(/une.
e.
[)
^   V   D   qaodammodo.
Ih'   Sncrnm.
De
liis   dujibds
\\,   v.i^,   vi   Sntn.
opinioniijus
Ilugo,
cfr.
II.
\).
c.   H
(P   L
et   non
147);   Abael
Ethica
Sent.
176,
Sic
.H6i,
6,
ir.
c.
I.';i
c..
L>\:i
(PL
1599,   669);
insupcr   (inilian.,
17«,
1   '19).
Inlrodiiclio   l)e   l*oenil.
dist.
(i.
1,
v.   7;
hoc
scd
pHfiim.
ipsc
eiind.
ex
Ps.
siimsil
In
Aiij^iisl.
se(|.
.'il,
iii
."S
15   (P   L
Knnrrat.
noia
Ps.
in
267),
n.
;ipiid
Lyr.iii.
el
.'M,
cil.
.36,
lo(
(5),   Dc
C.   Atnynn
pietns
Poenil.
el
1159).
cil.,
disl.
(l.
I,
LoMbsHOCS
20
II.
