---
page: 846
pdf_page: 310
sortable_pagination_id: "846"
---
84G
MBER
CAP.
niST.
XVII.
IV.
I.
Sacrificium   Deo
Itein   *:
spiritus   contribulatus   ^   ,   etc.
Alibi
legitnr:   Quacumque   hora
peccator   conversus
eliam
fuerit
in-
ct
et   non   morietur   ;
gemuerit,
vita
ore
confessns
vivet
dicilur:
noii
«   Unde   daliir
intelligi,   quod   etiam
fuerit,   sed   conversus   imjemuerit.
^   consequimur.
Nmc
veniam
interdum
ore
etiam
tacenlo,
leprosi
illi,   quihus   Dominus
praecepit
oslenderent
sacerdotibus,
ut
se
in
""
itinere,   antequam
Ex
quo
mundati
ad
sacerdotes
sunt
venirent,
^.
insinuatur,   quod   antequam
nostra   aperiamus,
ora
sacerdolibus
'^
id
Lazarus   *
mundamur.
confileamur,
peccala
lepra
peccati
est
^-
^   non
priiis   de   monumento
a   Domino
est   adduclus   ^
etiam
posl
el
vivus;
ostendatur
sed
intus
suscitatus,
suscilatus,
prodiit
foras
ut
iiemo   enim
suscilatio   animae
confessionem
praecedere
potest   confi-
mortuo,
non
quia
con-
qui
peril
suscilatus,
est,
veliit
teri
nisi
resuscilatus;   nemo
Nullus   ergo
vero
confiletur
fessio'\
re-
nisi
mors
peccatum
quia
pec^ato
suscitatur
solvitur;
ani-
nisi
qiii
',
mae
eius
corporis,
Deiis
vila
qiiae
est
vila
esl
».
est,
ita
*'
iit
confessionem
[)rohatur,
aliisque
pliirihus
His
satis-
vel
aiile
sola   compunclione   peccalum
factionem,
dimilti.
Quod
non
eas   determinare
lahoranl,
iiegant
huiiis
in
iiec
166
qiii
^   suae   opimonis   asserlionem,   auctoruin
senlentiae   depressionem
et
teslimonia
iiKhicunt.
per   Isaiam'"^:
Dominus
Ait   enim
Dic
tuas,
iniquitates
tu
ut
iustificeris.
Item   Amhrosius   ^:
«   Non
potest   quisquam
iustificari   a   pec-
peccatum
ante
fuerit
confessiis
».
calo,
nisi
inorle   animam   liberat;
Idein
confessio   ape-
«   Confessio
^:
''
merelur
non
rit   paradisum;
quia
s[)em
confessio
tribuit,
saliitis
non
Illa   con-
[)eccalum
iuslilicari,   qui
vult
confiteri
vila
in
siia
''.
^   U
^   Z   aliquamto.
^   B   om.
add.
cor
confritum.
ndcl.
el
i:(l.
et   VZ
'   Z
^   D
oin.;   D
educlus.
Ed.
nostra.
rero.
nostris.
atld.
^   D   enim.
depressioue   ;
e.rpressiouein.
Kd.
suscitatur.
lid.
"'   D
add.   dicit;   D
add.   proplietam.
Ed.
\u\.   add.
Kd.
ad.
pec-
oiii.
'^
L'   poeuiteri,   sed
add.
suuni.
cata;
coir.
cet
coufileri.
inierl.
\)
''
loan.
Hespic.
IS,
17,
iJ.
17.
50,
19.
11,
II.
V^.
i:/e(li.
l.iic.
Coucerlemiui   ad   me
C.
siiper
ibid.
(31)
(iiaiian.,
17,
•''
21).
*''
(l.
i:('(li.
1,
!(•).;),   De
(P   L
Luarrat.
dV.
«9-2).
70,
Ps.
viia
aniin.ie
.\ngiisl.
n.
in
3<),
310);   C.   \on   potest   Cir^),
(PL
l)e   Paradiso.
n.   71
Ci.p.
i3,
c.
2(;.
i,
i,
.Ainbros.,   scnno
Quadragesima.
(P   L
17,
n.
I   l()7).
2.)
I)e
iliid.
{I.
I,
AVtV   nunc   lcmpus
I   U)7).
C.
ihid.
(31)),
{l.
<i'i.'));
I.
