---
page: 847
pdf_page: 311
sortable_pagination_id: "847"
---
847
LIBER
CAP.
DIST.
XVII.
IV.
l.
fil   cum
liberat,   quae
vera
nos
Poenilentia
poenilentia.
est
fessio
'^
quisque   com-
malis,   quae
animae
et   amaritudo
pro
dolor
cordis
inisit   ».
Ilem   loannes^^:
«   Non
potest   quisquam
gratiam
Dei
acci-
fuerit   ab   omni   peccato   per   poenitentiae   con-
purgatus
pere
nisi
^,
per   baptismum
fessionem,
».
et
A   ugusti   nus
qualis   ^   agilur
poenitentiam,
^   ^:
«   Agite
Ilefu
Deum
Ecclesia.   Nemo
apud
ago;
novit
occulte
ago,
dicat
sibi:
in
ago.   Ergo   sine   causa   diclum
Deus,
in   corde
quia
qui
ignoscit,
raihi
est^:   Quae
Ergo
terra^,   soluta
caelis?
in
in
eriint
solveritis
et
".   lob*
sunt?   Frustramus   verbum
sine   causa
datae
claves
Christi
^   peccata   mea
in   conspectu   populi
Si   eriibui
dicit:
confiteri>yl
A   mbrosius
quam
'^   ^:
sequilur
Ilem
«   Venialis
culpa,
est
^   deliclorum   ».
confessio
Augustinus^   super
illum   locum^^:   Non   ahsorbeat
Item
me   profundum,
neque   urgeat   super   me   puteus
os   suum:
«   Pu-
in   quam   "
non   claudet
leus
profunrJitas
cecideris,
inquitatis,
est
si
os   suum,
os   tuum.
non
super
ergo
claudis
tu
Coiifitere
te
et
si
dic   ^:   De   profundis   clamavi^,   elc.
Claudit   super
illum
;   et   evades.
in   profundo   contemnit
^,   a   quo   mortuo,   velut   qui
non
qui
sit,   perit
^^
confessio
».
Idem^^:
«   Nullus
poenae
veniam,
gravioris
accipit
(Jebitae
quam
qualemcumque,
minorem,
longe
debeat,
solverit
nisi
elsi
poenam.
Ita   enim
a   Deo   largitas   misericordiae,
iit   non
impertitur
^'
relinquatur
disciplinae
iustilia
».
''
^   VZ   per-
«   D
^>   D
confessio   et   poenitentia   ;   ed.   vero,   pro
veni.
oiii.
'^   V
^   V
add.
Ed.   supcr
cipere.
qui.
qualiter.
ler-
orij.
I)
'^   V
'^   U
ram,
\)   coram   poputo,
Domini.
pro
pro
oni.
c.   p.
i.
l.
i.
'   V   Z
"   V   quem.
lia   UV^cd.
el   B   ndd.   Psalmi.
l)   piofessio.
'"'
i\:d.
'i   B   C
add.   ad
Domine.
VA.   imparlilur.
iustitiac   disciplina,   pio
tf
/.   d.
i'
inveniliir   in   ed.   Mauiina   (llirysoslomi,
Lociis
iion
esl
isle
(aiiien
(1.   ?\o)i
in
polest   quis   {\\),\\)h\.
I   UiS)
Friedheiij   censeni
edilores   Maiirini
iihi
(l.
siil)-
I,
(!l
'^   Scrmo   392
sliUieridiirii   esse   CUntmatium
49
|)ro   (llirysoslomo.
liomil.
(alias
(P   L
pocnilentiam
inler
1711);
Ayile
C.
llornil.
(4ij,
c.
n.
3,
ibid.
V.),
.'iO)
I,   n6Hy
18,   1H;
loan.   20,   23.
l)c   raradi.so
33.
Mallli.
31,
(l.
Caf).
•'
n.   71;
C.   Serpens   {il),
Enarral.
1i,
ibid.
««,
Ps.
in
llfi»)).
(l.
'^
1(1,
I,
19   (PL
Horm.
super
Giaiian
Voluisscnf
8*13);
iuiqui
n,
36,
C.
I,
ihid.
(00),
'.;   3
Lyran,
II7.J;,   el   apiid
6S,
eiiiid.   loeiim.
129,
in
Ps.
(l.
**
l's.
l(i.
I,
I.
Ufspic.
'"
20.
Pr-ON.
raufiucufiu,
Itespic.
Lccli,
18,
Aii^.,
3,
17,
I)c
(I»L
i\ullus
dcfnlac
IIOKj.
SO.
c.
C.
3.'iH);
6,
i\:i
(42),
il»id.
ri,
(I.
I,
