---
page: 848
pdf_page: 312
sortable_pagination_id: "848"
---
lMm\
ShS
CAP.
DIST.
XVII.
IV.
1.
Hieronymiis
Ilem
peccator
plangat
«   Qiii
delicla
est,
^"
propria
de
ingrediatnr
Kcclesiam,
propter
populi,
vel
et
qiia
"^
et   dormiat
peccata
egressus,
fuerat
sacco,
ut
praeleritas
in
deli-
per   quas   Deum
coinpensel
offenderat,
austerilate
vitae
cias,
».
pluribus   ^
niluntur
aucloritatibus
His
aliisque
assserere,
sine
poenae,   neminem
aliqua
confessione
solutione
vocis
peccato
et
mundari
^.
^'   ergo   super
quid   lenendum?
Quid
liis   sentiendum   ?
167
^,   quod
Sane
paenae
confessione
solutione
sine
oris
exte-
et
humilitatem
contrilionom
delentur
peccata
per
cordis.
et
rioris,
Ex   quo   enim
mente
compuncta,
Deus
proponit
confessurum,
se
^"   non
quam
quia
per
confessio
cordis,
dimitlil;
est
oris,
etsi
ibi
mundatur
anima
a   macula
conlagio
commisi,
interius
peccali
et
et   debitum
mortis
aeternae
relaxatur.
ergo,   quae
superius
de
sunt
confessione
poeni-
dicla
et
Illa
poenam
ad
confessionem
ad
vel   ^
inleriorem
cordis
tentia,
el
Augustini,
«   quod
referenda
nullus
sunt,
sicut
dicitur
illud
quanlulamcumque
veniam
prius
consequi,
'"
peccati
solveril
nisi
""   accipienda
poenam
poena
de
con-
ad
exteriori
sunt,
et
vel
»;
«c   Nemo
lemnentes
negligentes
referenda,
dicat,   oc-
sicut
vel
illud:
culte   ago»,
enim
Nonnulli
peccala
confUeri
negligunt
vila
8tc.
in
merentur
ideo   non
erubescunt,
et
vel
iustificari.
Sicut   enim
praecepla
nobis
poenitentia,
interior
est
ita   et   oris
unde
vere
nec
exterior
adsit
confessio
facullas:
et
satisfaclio,
si
votum
non
qui
poenitens
.   Et
confessionis
peccati
sicut
est
liabet.
remissio   munus
per   quam
poenitentia
Dei
confessio,
et
est,
ita
ut   Augustinus^
non
peccatum
Deo,
esse
polest
deletur,
nisi
inquil,   donum
^   Spiritus
«   lam,
habet
qui
confitelur
sancti
et
ait:
quia
punilio
ho-
confessio
polest
esse
peccati
et
iion
[loenilet,
in
ipso:   cum   enim
mine   ex
sibi   quisque   et   displicel,   sine
irascitur
se
non
dono
Oporlet   ergo,   poenilentem
Spiritus
sancli
confiteri,
est   ».
lla   UV;
^   V
^   Z   add.
I)   om.
etiam.
ed.
oni.
ut.
'^
*   V
f   V
e(   B
^   Ed.
add.
ndd.
pro
dici
voce,
coiifrssionis
sit.
c.
v.
'"   V   om.
'   Z   a   contagioiw.
^   n
Z   om.
oris.
potest.
et.
"   Z   om.
^   Z   om.
1   Comment.
Qui
iPL
958)*;
C.
sanctiis
25,
ibid.
(66),
in
loel.
I,
'^
Quis
seqq.
C.
proposilione
Gralian.,
stiper
I   177).
el
iillima
I)e
(-fr.
(l.
1,
n.   16   (PL   36,   596).
=»   Enarrat.   in   Ps.   60,
aliqaando   (87),   ilnd.   ^
1   1«7).
(l.
I,
