---
page: 621
pdf_page: 85
---
621
CAP.
XVI.
DIST.
LIBEF^
I.
III.
DISTINCTIO   XVI.
I   \
Cap.
An
et   moriendi,
necessitas   patiendi
Christo
fuerit
in
quae
est   generalis
defectus.
ex
Dictiim
praedictis
(iucens
originein.
oritur
104
Hic
tiiiaestio
siipra   \   quod
est   enim
Christus
nostros
defectus
se
suscepit,
in
quidam
est   autem
hominis
praeter   peccatum;
generalis
defectus,
non
peccatum
moriendi.
necessitas
patiendi,
qui
scilicet
vel
esl,
etiam   mortuum   di-
tantum
Unde   corpus   nostrum
non
morlale,
sed
tantum
aptitudinem
quia   non
moriendi,   sed
etiam
necessita-
citur,
utrum
tem
Ideo
Christi   cor-
necessitas
quaeriliir,
habet.
talis
in
pore
fuerit.
""
moriendi,   quod
aptitudine   enrm
arnbiguum
De
eo
fuerit,
in
fuil,   quando
homine
ante   peccatum
non   est;   quae
etiam
aliquis
in
non
nec
tunc
eo
mortalitas
defectus;
eo
igitur
in
fuil
fuit
iila
in
erat.   Unde
etiam   quidam
mor-
naturae
quia
lalem
defectus,
'^
ei
non   improbe   tradunl,   sed   ne-
nobis   non
esse   defectum
talitatem
in
moriendi,
etiam
mortalitas
cessilatem
patieridi,   qiiae
dicitur   vel
vel
hoino   nunc
Dicitur   enim
non
mortalis,
vel
passibilis,
passibilitas.
modo
etiam
propter
aplitudinem,
propter
sed
necessitalem.
carne?   Anima   quoquo
Sed
miriquid
liic   defeclus
Christi
fuit
in
eius,   cum
nunquid
[)assibilis   exstiterit^   ante
necessitatem
inortem,
Si   enim
habuil?
moriendi
necessitas
[)atien(b
vel
fuit
in
[)atiendi
non
videlur
volunlate
miserationis
defeclus
nostros
Christo,
sola
accepisse.
\i\   quod
non
suae   105
Chrisliim
necessitate
voliintate
dici
[)otest,
naturae
suscepisse   \
necessita-
alios
defectiis,
scilicet
siciit
lios
'',
anima,
tem
moriendi
aiitem
patiendi
simiil
et
[)atiendi
(•ariic.
iri
iii
''   V
I)   om.
l)   airnc;
nola
Irahcns.
09,
siiprn,
Cfr.
iitim.
f.
'   /
\i(\.   mlnra.
scd
rorr.
pins.
rluirn.
irilcrl.
''
;im-
l!ir.
/////.
V>
/15
nrrrpissc.
nolai:
illos.
e.rntitertl.
Alii,
1)
''
Diftl.   XV,
<:
I.OMnARItCS.
II.
