---
page: 852
pdf_page: 316
sortable_pagination_id: "852"
---
852
cap.
dist.
xvii.
iv.
i.ihj\:r
ii-iii.
sarerdotem,
ronfessionem.
per
indicinrn
Praecepit
Dei
jDraevenial
Dominns
sacerdotibiis   \
enim
miindandis,
oslenderenl
ora
do-
iil
non
cens   "
scriptnm
corporali
praesentia
conlitenda
peccata,
|)er
Ora
Dixitenin):
omnes,
non
manifeslanda.
monstrate;
iinus
et
pro   omnibus;
non
pro
nunliuin,
vobis
aliuin
statuatis
offerat
(jui
^   statulum;
munus
a   Moyse
vos
vos
per
per
sed
peccastis,
qiii
Rx
erubescentia   enim
parlem
erubescatis
remissionis.
ipsa
liabet
nemo
enim
Dominus,
boc
misericordia
praecepit
poenileret
in
iil
enim,   quod
ipsum
boc
occullo:
eru-
per
sacerdoti
se
dicit
et
in
Fit   enim
bescenliam
limore
ve-
venia
criminis.
vincit
offensi,
fil
etsi   non
confessionem,
criminale
per
in   operatione;
niale
qiuxJ
erat
veniale   tamen   quod
commiserat
Mnl-
purgatur,
mortale.
Ht
statiir.
tum
enim
oblulit^   qui,   erubescentiae   dominans'^,   nibil
salisfactionis
eorum   quae
Deus   enim,
commisit,
miseri-
Dei
negavil.
nuiitio
(]iii
misericordiam
cors
servat
iustus
sicut
et
et
iuslitia,
in
est,
ila
opus
enim
misericordiae
misericordia
iustitiam
est
peccaiiti
in
misereatur
peccala
dimittere;
instus
sed
oporlel,
C.onsi-
ut
iuste.
non
deral   enim,
misericordia;
sed
digrius
dico,
et
iustitia,
est,
si
iuslitia   enim
damnal,
qui
dignus
misericordia
sed
spiri-
sola
est
laborat   enim   mens   patiendo   erubescen-
luali   labore   quaerit   gratiam:
pro
verecundia
magiia
(pioniam
poena,
liam;
erubescit
esl
et
cpii
Unde
quia,   quanto
pluribus
fit   dignus
misericordia.
Cbrislo,
patet,
criininis,   tanto   facilius   con-
spe
veniae
tur[)iludinem
confilel)ilur
in
enim
plus
graliam
sequitur
sacerdotes
remissionis.
possiiiit
I|)si
parcere».
iam
plus
confitenlibus
(iroficere,
^"
Leo
«   Quamvis
Papa^^:
videalur
Ilem
esse
plenitiido
fidei
-''
timorem   apnd   bomines   erul)escere   non
propler   Dei
qiiae
laudabilis,
omniiim
buiuscemodi
sunt
non
ul
veretur;
peccata,
(quia
tainen
removt*atur
ea
|)()enileniiam
i^oscunt
[^iiblicare)
(]ui
tiiiu^aiit
i;oii
''
reuKHliis   arcean-
ne
consiietudo,
multi
im[)robabilis
[joenitentiae
tur,   dnm
sua
reserare,
aul   erubescimt.
liment
aut
inimicis
facta
enim
con-
[)()ssunt   legum
constitutione
(]uibus
SulTicit
[^ercelli
''.
^   ZU
«   D   (hcemi(s.
"   V
ernbe-
Vsl.   propier
(td   Moyscu.
dtlulil.
''
Ed.   om.
doniiunus
sceiitidin,   pio
annulal:
eruhesceittide
Alii,
d.,
e.
st'(l
'   D   om.
'-f   V
iustitutioue.
iudictttur.
oin.
qttue.
p.
L.
l)
136)   Ad   unicers.
l-pisl.   IG^
(niias
Lovil.
II,
17,
Cfr.
(H
Liic.
\.
J,
15,   c
167   (P   L
Cnmpuuidm
(P   L
Deciet.
per
Ivu,
1-211);
51,
episc.
p.
c.
IIS9).
S94);
fidei   (H9),
161,
Qi(,tmcis
pleuitttdo
ibid.
C.
(t.
I,
