---
page: 622
pdf_page: 86
---
LIBER
CAP.
0:22
XVI.
DiST.
III.
II.
Verum
habuit   ex
non
hanc
necessitate   suae   condilio-
necessitalem
immunis,
ex
quia
peccato
sed
voluntale
de
accepit
sola
nis,
ponens   tabernaculum   suum
sole   S
nostra
infirmitate,
in
""
scilicet
temporali
mutabilitate
labore.
et
sul)
Epislolam   ad   Hebraeos
Unde   Super
quod
auctoritas
dicit,
«   sicut   hominibus
naturae
statutum
iure
lege
et
seniel
est
aliis
et   Christus   eadem
et   iure   naturae   semel   obla-
mori,
necessitale
ila
saepe   ».   Nec
haturae,   quod   ex
et   non
na-
iure
tus
ideo
dicit
est,
condilionis   hunc   defectum
non
tura   suae
eliam
qui
pro-
traxerit,
natura,   secundum
quod
sed   ex
nobis   ex
prius
venit
est
instituta,
naturalis,   quia   quasi
dicitur   hic   defeclus
ea
peccalo
Et
ideo
vitiata.
in   omnibus
pro
natura
diffusus.
inolevit,
Cap.
II.
De   statibus   hominis,
et   quid
C/iristus   de   singulis
acceperit.
de   omni   statu   hominis
hic   nolandum,   Christum
aliquid
Et
est
106
qui   omnes
Sunt   enim   qualuor
ho-
salvare.
status
venit
accepisse,
primus
peccalum
secundus
peccatum,
et   ante
ante
minis:
post
tertius   sub
gratia,   quartus
gratiam,
gloria   ^.
in
Augu-
Unde
De   primo
immuiiitatem
accepit
statu
peccati.
loannis
slinus^
desursum
exponens:   Qui
Evangelislae
illud
omnes
«   Christum
super
desursum,
venisse
venit,
id
est,
dicit,
humanae
peccatum,
nalurae
quia
est   de
de
ante
altitudine
al-
illa
naturam,   dum
humanam
Verbum
non
assumsit
Dei
titudine
as-
cuius   assumsit   poenam   ».   Sed   poenam
assumsit   de
sumsit   culpam,
secundo   ^
tertio   vero
de
defectus;
gratiae
stalu
alios
pleiiitu-
et
contempla-
perfectam
non
de
peccare,   el   Dei
posse
quarto,
diiiem;
quaedam,
bona
Habuit   enim
bona
simul
tionem.
viae
palriae,
el
et   quaedam
mala
sicut
viae.
"   Z
^   D
"   Z   add.
add.
id
sicul.
inlerl.
statit.
esl.
2   Cap.   9,27,
cst   Glossa   ordiiiaria   apiid   Lyranum.
Hcspic.
Ps.
ol
18,
G.
1353).   De   qua-
noeih.,   De   Versona
el   duahus   naturls
(P   L
64,
Clr.
eic.
c.
el   Hugo,   Sum.   Sent.,
\.\V,
luor
Boelliiiis
6.
slalibiis
disi.
S''ut.
I,
c,
cfr.
ir.
II.
Glossa   super
(P   L
de
IS,   loquuiUur
lanliim
176,
slalihus
78).
c.
li-il)iis
Lyraiunn
iiomine
Auguslini.
aptid
loan.
31,
relata
sul)
3,
