---
page: 860
pdf_page: 324
sortable_pagination_id: "860"
---
860
LIBKR
CAP.
DIST.
XVIII.
IV.
IV.
antem
avertere
hoc
ad
faciem,
peccatis
iiiiputare;
ea
est
*"
non
poenain
reservare.
H   ierony   inus
«   Qnibiis
Item
peccaln,
Deiis
dimittit
legit,
ne
revelentur
indicio
».
in
Item   Cassiodorus:
«Qui
ahis   Deus
habent
gravia
peccala,
non
misericordiam
imputat,
iinputat».
per
ahis
Ex
ostenditur,   qnod
Dens
his   aperle
poenilentem
ipse
solvit
solvit,   qnando
poenae,
inspirando
a   debito
intus
ilhiminal,
et
liiiic
veram
contritionem.
cordis
Cni
sententiae
sutTragatnr,
auctorilates
attestantnr.
ratio
184
et
"^   de
Nemo   enim
compnngitnr,
habens   cor   con-
vere
peccato
et   humiliatum^,
carilate;   qui   autem   caritatem   habet
trilum
nisi
in
**   simul
vita;   nemo   aulem
inorte;   non
dignus   est
dignus   est   vila   et
mortis:   filius   enim
aeternae
tunc
ligatns   debito
esse
est   igitur
irae
desiit,   ex   quo
Ex
tunc
poenitere
solutus
diligere
igitur
coepit.
et
manet   super
ira,   quae
est   ab
non
Christnm,
illnm
qui
credit
in
igitnr   postmodum
credit.   Non
non
super
per   sacer-
illum
sed
qui
qua   iam
confitetur,   ab
dotem,
ira   aeterna
liberalur,
cui
libera-
per   Dominum,   ex   quo
igilur   Deus
Confitebor.   Solus
tus
dixit:
est
hominem
mundat
macula
poenae
debito
interius
peccati,
et
per   Prophetam^
Ego   solus
aelernae
qui
deleo
ini-
solvit;
ait:
et   peccata   poputi.
fjuitates
Item   Ambrosius^:
«   Verbum
peccata;
sacer-
Dei
dimiltit
officium   suum
Sacerdos   quidem
dos
iudex.
exhibet,   sed
est
niil-
exercel
iura
poteslatis
».
lius
^'   solus
Idein
pro
sulus
^:
qui
peccata,
dimittit
[^ecca-
llle
nostris   mortuns
est   ».
lis
<(   Nemo
A   ugusl
peccala
solus
iis   ^:
i   n
Cliri-
Ilein
nisi
lollit
est   Agnus
tollens   peccala   mundi'^:
autein   et
stus
di-
qiii
tollit
^,
mittendo
sunt,   et   adiuvando,   ne
ad
[^erducendo
qiiae
facta
et
fiant,
ubi   omnino
non
vilam,
possint   ».
fieri
'^   VZ
"   Z   enim.
L)   om.
euini;   D
diii.   simNl.
vero.
^"
1)
f   V
Dcus.
quia.
td.
ed.
cil.;
ciiin
cl
vi.
Iln
(';in.
iilii
ad
oO,
19.
locus   el   seq.
Ps.
(lassiodori
(ilossa
Ps.
siint
2.
;^l,
Ilic
iii
siipia,   voibotenus
Cnin
IJbio
Abel
15
ul
20.
43,
n.
Isai.
I)e
c.
el
4,
1!
Erdnr/.   Lnaie
Verbiim
VI,
(51),   supra
Dei
E.vposit.
in
iibr.
in
''
cit.
V..
109   (PL
De   peccator.
1698)*.
ex
et   remissione,
meril.
cc.
15,
n.
2.3,
I.
C.   Semu
2K
(P   L
verbuin
39
128
ad
(141),
ii,
colleclus
in
et
tollit
S(|q.);
el
Uespic.
20.
On.secral.
loan.
I   507;.
A.
disl.
IJe
I,
\,
