---
page: 861
pdf_page: 325
sortable_pagination_id: "861"
---
86
CAP.
LIBKR
DIST.
XVIII.
V.
IV.
solum
Deiim
per   se
pluribus
testimoniis
Hi?
docetiir,
aliisque
dimittit   quibusdam,
et   aliorum   quo-
dimiltere;
peccata
sicut
et
ita
rundam
peccata
retinet.
Cap.
V.
QuomoJo   sacerdotes   dimillant   peccata,
retinent.
vel
negamus,
lamen
concessam
Nec
sacerdotibus
poteslatem
ideo
185
hoc
Kvangelio
ciim
Veritas
peccata,
dimiltendi
retinendi
et
in
aperte
doceat.
Hinc   Augustinus^
per
«   Ecclesiae
(piae
Spiri-
caritas,
ait:
eorum
tum   sanclum
cordibus,
qui
dilTundilur
particij^es
sui
in
dimittit;   eorum
non
peccata
qui
lenet   ».
sunl,
sunt,
Idem^:
quibus
«   Sacerdotes
possunt
parcere;
confitentibus
monumenlo
Lazarum
enim
enim
Deus.
de
remittunt,
remitlit
discipulis   solvendum,
hoc
suscitatum
oslendens,
per
obtulit
pote-
Dixit   enim:   Quodcurnque
concessam
stalem
sacerdotibus.
solvendi
solulum
solverilis   super
terram,
hoc
caelo
in
erit
est
et
^,
'^,
el   omnes
omnes
Deus
ego
mililiae^   ordines
Sancti
caelestis
et
in
gloria   mea
vobiscum
et   confirmant   quos
laudant
solvi-
el
ligatis
tis.   Non
in   quos
quos
exerce-
sed
putalis
solvere,
dixit:
ligare
et
Aliter   ^   autem
'   opera
lis   opus
misericordiae.
vel
iusliliae
vel
alia
peccatores
cogiiosco   «.
vestra
iion
in
«   Cum
ad   Deum
Idem'^^:
converso   pecc.ila
dimil-
veraciter
luntiir,   ab
convcrsioiie   coniun-
veraci
ipse
dimitliiiitur,
eis
(piibiis
omiiibus
ea
dimittit,
gilur.
Spiritiis
daliis
esl
Saiictis
saiicliis
qiii
non.
coliaerenlibus,
caritate
sive
noveriiil
sive
se
cor[)oialiter,
sibi
Similiter   cum
peccata,   ab
tenentiir,   a   quibus
alicuius
l(;neiitur
eis
ille   cordis   pravitatedisiungitiir,slve   notis   corporaliler,   sive
igiiolis».
«   Omnes
sunt*
».   Kcce   hic
mali
bonis
spiritualiler
seiuncti
dicit,
Spirilum
sanc-
dimitti
teneri
lainen
vel
sanctis,
viris
et
p(iccal;i
tum
ea
dimiltere
dicil.
"   Z   om.
i)   suscUaiit   ;   Z   (jurm   de   morlr   suscUdvit,
r.
oiii.
e.
^'
\\
'   Z
i.   c;
pro
I)   om.
oin.
d.
jn.
rtc.
r.
s.
s.
r.
r.
''
in\(\.
e.
('a\.
Ii.
'   V   Z
f   \A.
cnrifw.
ulin.
orn.
oin.
n.
'lutie
vits.
r.
IJ
I)
In   htnn.   ErniKj.
(P
121,
C.   luxte.sine   (\i{)),
ihid.
Ili\:i«);
tr.ict.
\:i'i,
I,
ri.
/nlsn   pnenU.
rrrn
liO").
iW.
1122;;
rl
iO,
l)r
10,
''
c.
2\:i
(t.
I,
(I»
ii.
I-
(I>   L
ronlni
Doinlisl.
170,
hnjUisino
lor.
VI.
li'<j.
cil.
''
Ilii^ro,
I)r
.\ii^'.,
200j.
i.
ibid.
7.
(I»
c.
5,
i,
i\:i,
Aiit,'.,
1.
II.
ii.
21
l.oMbAniii'>>.
II.
