---
page: 863
pdf_page: 327
sortable_pagination_id: "863"
---
863
CAP.
LIBER
DIST.
XVIII.
IV.
VI.
erit   solutum
«   Hunc,
super   terram,
in
caelis:
solveris
et
inqiiit,
aliquid   sumunt   de
locum   quidam   non
supercilio   Pha-
intelligentes,
noxios,   cum
ut   damnare
innoxios   vel   solvere
putent
risaeorum,
se
apud   Deum
sed   reorum
non
sententia   sacerdotum,
vita   quaeralur.
illi   non
ostendere   se   sacerdotibus   iubentur   leprosi,   quos
In   Levitico
leprosos   vel   mundos,   sed   discernunt   qui   mundi
vel   immundi
faciunt
sunl;
hic
».
et
ila
Deus
ostenditur,   quod
non
Aperte
Ecclesiae
hic
seqiiitur
iu-
dicium,   quae
interdum
per   surreptionem
ignorantiam
iudicat;
et
iudicat   secundum
Deus   autem   semper   °
veritatem.
remitten-
Et
in
habent
retinendis
culpis
evangelici
sa-
vel
iuris
et
dis
officii
id
cerdoles,   quod
habebant
sub
Lege
olim
curandis
legales
lepro-
in
retinent,   dum
Deo
ergo
dimissa
dimittunl
peccata
Hi
vel
sis.
'^
sacerdotes   nomen
Ponunt   enim
ostendunt.
iudicant
relenta
vel
et
Dei^   super   filios   /srael,   sed   ipse   benedicit   ^,   ut   iegilur   in   Numeris   ^.
solvendi   Hieronymus   supra
Hunc   modum
ligandi
notavit.
et
Ligant   quoque   sacerdotes,   dum   satisfactionem   poenitentiae   confi-   187
lentibus   imponunt;   solvunt,   cum   de   ea   aliquid   dimittunt,   vei   per   eam
purgatos   ad   Sacramentorum   communionem   admitlunt;   quem   modum
superius   ^   Leo   Papa
'^   notavit.   Secundum   hunc   modum   etiam
dicun-
Unde   superius   Augu-
lur   sacerdotes   dimittere   peccata
retinere.
vel
stinus*
Opus
«   Qujbus
remittit   Deus»,
remittunt
dixit:
elc.
^,
peccatores,   cum   eos
enim
iusta   poena
iustitiae   exercent
iigant;
in
opus   misericordiae,   dum   de   ea   aliquid   reiaxant   ",
vel   Sacramentorum
communioni
alia   opera   in   peccalores   exercere   nequeunt.
conciliant;
Et   notandum,   quia   quos   satisfactione   poenilentiae
ligant,   eo   ipso
quia   non
imponitur
solutos-^   ostendunt,
satisfactio
p<iccatis
alicui
nisi   quem
vere   poenitentem
sacerdos
arbitralur;
poenitenlialis,
alii
a   Deo
ip.so   peccatum
non
imponil   ^
et   eo
indicat   K
retineri
A   ugusti   nus
Quod   autem
lioc   ad
claves
perlineat,
osteii-
''
«   Erustral
sacerdolis
sine
dit
diceiis:
Ecclesiati
clav(;s
qiii
arl)itri()
«   Z
^   /
;i(J(l.   m.
Z   n
VA.
Doniuii,
oin.
(„„_
ct
I)
\:^\
'   D
f   U
^   Z
^   Z
hrael.
orn.
hijfnif.
rsse.
.uld.
ofii.
arlrl.
1)
filiut
*   Ed.   imponunt.
ludicant;   Z
Kd.
iudicat.
'   Cap.
Disl.   .Wll,
27.
li,
supiii,
C.ip.
Clr.
2.
c.
r.
.").
(i,
li.
.'iO)   c
in   Sfrm.
(P   L
Homil.
S<'nienliarncr
(alias
intcr
honiil.
49,
n.
•^
.'i92
:{,
(Jrnli.iii.   in   C.   Quis   alifiuando   (87),
1711)*;
Ahacl.,   loc.   cil.;
apiid
39,
v<*rboi(.'niis
Pornil.
1   IKJ).
lUt
rjisl.
([.
