---
page: 864
pdf_page: 328
sortable_pagination_id: "864"
---
UBKR
864
CAP.
DIST.
XVIII.
IV.
Vll.
indulgenlia   "
poenilenliam
confessione
criminis
sine
oris
agit,
si
impetralur
».
alius   modus
excommuni-
per
qui
solvendi,
Kst
ligandi
et
et
188
geritur,   dum
aliquis,   secundum
canonicam
cationem
disciplinam
vocatus   ad   emendalionem
manifesti
delicti,   et   satisfacere
lertio
vili-
Sacramentorum
pendens,
sententia
Ecclesiae
orationis
loco
et
communione
consortio
praeciditur
fidelium
erubescat,
ut
et
et
'',
pudore
conversus,
salvus
ut
eius
poenileat,
sceleris
sic
spiritiis
sit   ^   Quodsi
negalae   communioni
poenitentiam
profilens
resipuerit,
Haec   autem
admittitur
Ecclesiae
reconciliatur.
Ecclesiae
anallie-
et
matizatio   hanc   poenam
digne
quia
percelluntur,
qui
infligit,
illis
illis   amplius
subtrahitur,
ac
Dei
prolectio
gratia
re-
et
ipsis
sibi
liberum
ruere
interilum
linquuntur,
ut
peccali
eis
'^
in
in
sit
Oraliones   quo-
quos   etiam
diabolo   maior   saeviendi
datur.
potestas
merilorum
que
benediclionum
ac
ne-
suffragia
Ecclesiae
et
eis
quaquam
putantur.
sufl^ragari
Cap.
VII.
Quomodo
illnd:   Quodcumque
solveris,
inlelligendiDii
.ni
elc.
modos   quomodo   verum
Secundum
hos
solvendi
ligandi
189
et
est
dicitur:   Quodcumqne
erit   solutum
solverilis   super   terram,
quod
et   quodcumque
ligaveritis   super
terram,
in
liga-
erit
caelis,
et
in   caeiis^t   Aliquando   ^   enim
tum
oslendunl
solutos   vel
ligatos,
et
sunt   apud   Deum;
vel   excommuni-
poena
non
qui
satisfactionis
et
calionis   interdum
indignos
indignos
Sacra-
solvunt,
ligant
et
vel
dignos
mentis   admittunt,
admilti
arcent.
et
quorum
hoc
merita
Sed
intelligendum
est
solvi
vel
in
"^
illis
poslulant.   Tunc   enim
sacerdolis
Dei
sententia
iudicio
et
lo-
ligari
*   approbatur   et   conlirmatur,   cum
ita   ex   discre-
curiae
caelestis
lius
prodit   \
Quoscumque
reorum
merita
conlradicant.
ut
lione
noii
adhibentes   clavem
discretionis   rcoruin
ergo
solvunt
vel
ligant,
iiie-
apud   Deum;
quia
solvuntur
liganlur
est
vel
caelis,
in
id
rilis,
''   V
'^   Z   sinat   eos
Ed.   praescinditur.
indulgentiam.
Ed.
oin.
*   V
^   V
pro
per   liberam   arbitrium,
benrficiorum.
oni.
so-
erit
s.
e.
l.
»   U   patnac,
^   Z
sed
bdum...
aliqua.
roir.
dc.
inlcrl.
caelis.
''
li
vd   curiae.
l^d.   procedit.
Cor.
Respic.
o.
5,
I.
