---
page: 865
pdf_page: 329
sortable_pagination_id: "865"
---
865
CAP.
LIBER
DIST.
XVIII.
IV.
VIII.
approbalur   et   con-
progressa
divino
sacerdotis
sententia
iudicio
sic
firmatur.   Quos   ergo   secundum
merita
senlentia
Ecclesiae
percellit,
sunt   apud   Deum.
foris
laedit,
et
illi
Qui   autem   non
non
meruit,
Ecclesiae
senlentia
laedilur,
nisi
conlemnat.
Unde   Origenes''^:
quis
«   Exiit
cari-
veritate,
fide,
hoc
de
voce
etiam
per
episcopi
exit
castris
Ecclesiae,
tate
si
*,
Don
aliquis   non
conlra
recto
iudicio
abiiciatur;
foras
sicut
niit-
^   mereretur
non
sed
ul
exire,
laeditur.
Inter-
egit
nihil
litur,
si
dum   enim
qui
qui
mittilnr
inlus
intus
foras
est;
foris
et
est,
vi-
detur
relineri
».
clavium.   lam
Ecce
usus
apostolicarum
quanliis
qualis
est
et
oslensum
esl   ex
dimittunt
peccata
sacerdotes
qualiter
parle,
vel
^   quandam
et   tamen
Deus
singularem
lenent
pole-
retinuit
sibi
^*,
debitum
stalem
quia
dimitlendi
per
solus
retinendi,
ipse
se
vel
et   anin)am
aeternae
mortis
purgat.
solvit
interius
Cap.
VIII.
Quae
interior   macula.
tenebrae
inleriores
sint
et
quaeritur,   quae
quae
macula,
Hic
tene-   190
sinl
et
illae
sit
illa
purgat,   cum
animam
Deus
brae
a   quibus
interiores,
interius
ve-
ram
poenitentiam
immittit.
De
tenebris
est   ^
caligine
intelligere
interiori
et
et
salis
facile
respondere.   Cum   enim
quis
mortaliter
gratia
delinquit,
virtutis
el
si   qua
bonorum
naturalium
privatur,
elisionem
praecessit,
pa-
et
homo
unde
obtunditur,
intellectus
totus
obte-
interior
litui
et
caligine   quadam
mens
obvolvitur:   quae
nebratur,
quasi
et
ca-
ita
cum
Deus
ergo
poenitentiam
peccati
pijena
ligo
Ilanc
esl.
''
pellit,
*   quam
reparal.   Unde
bona
per
immittit,
perdita
restiluit   et   vitiata
Pro[)hela^:   Nehulam   sicut   cinerem
spargit.
a   qua   animam   lavat?
quae
est   macula
Sed
Ecce   enim
peccati,
191
facere   homicidium
patravit;   quo   [)atrato,   desinit   tam
quis
voluit
et
velle   quam
tamen
nondufii
facere;
nec
Immiliter
vere
el
[)oenit(it,
'-   D   undc.
ct   V
Kd.
add.   w.
Kd.
velincnl.
oin.
ofii.
I)
\)
''
IJ
f   Kd.
i!l   Z   ndd.
add.
Kd.
Kd.
I)   propler.
et.
ce.ro.
ei.
^"
.{   MMiL
/n
55G).
Levit.
1i.
CIV.
12,
(iiossa
Psalin.
Mi.
Iioniil.
'.7,
fi.
in   hunc
Lyrarii
loruin.
