---
page: 866
pdf_page: 330
sortable_pagination_id: "866"
---
866
LIBER
CAP.
XIX.
DiST.
IV.
I.
Qnae
anima
macula?
remansit
proponit.
confiteri
igitur
in
illiiis
^"   animae,
voluntas   quidem   macula
Mala
sed
transit;
fuit
illius
illa
macula   est   etiam,
sed   hoc   est   peccatum   aliud
si   poenitere
contemnit,
praecedenti.   Quae
igitur   macula   remansit,   a   qua
poenitentia
in
purgatur   ?
erat,   dum
Polluta   quidem
est   anima,   quousque
poenllet,
sicut
Sicut   enim
prava
tangit   morticinum
ea
voluntas.
qui
erat
vel
in
alind   immundum
^,   quousque
post   aclum
pollutus
lavatur,
est
ila
"^,   dum
actum
fuerat
tangeret;
post
polluta
sicut
peccati
ita
ita
remanet   anima,
quia
ipso   actu
longe
sicut
peccali,
esl
fuit
in
ita
a   Deo
et   munditia
per
dissimilitudinem,
qui
mentis,
sicut
vita
est
fuit,   dum
peccatum
^   ageret.
dissimilitudo,   quae
ergo
Ipsa
inest
animae   ex
est   a   Deo
elongatio,   animae
macula
peccato,
et
intelli-
a   qua   purgatur   ^
Hoc   autem
solus   Deus
poenilentia.
gitur,
in
fa-
suscitat   animam
quod
ne-
sacerdotes
qui
solus
et
illuir.inat;
cit,
medici   animarum.
tamen
sunt
queunt,
qui
Unde   Prophela^:   Nunguid   medici   suscilabunt
confite-
et
tibi?   Quod   exponens   .\ugustinus^
huntur
«   Boni
doctores
ait:
vivenles   curare
sed
recle   dicuntur
possunt,
ministerio
medici,
qui
sola   enim
mortuos
non
reviviscunt   ».
Dei
gratia
suscitare;
DISTINCTJO   XIX.
Cap.
I.
Quando   hae   claves   dantur
quibus.
et
192
est,   quae
Poslquam   ostensum
quis
claves
apostolicae,
et
sint
quando
earum
dentur
superest
claves
usus,
et
investigare,
istae
quibus   ^.
in   promo-
Dantur
ministerium
per
episcopi
claves
alicui
liae
cum
ordinem
enim
simul
sacerdotalem,
sacerdotii
recipit
tione
etiam
claves
recipit.
lias
et   VZ   tactum.
lla   UZ;
"   B
ed.   om.
Ed.
add.
Ed.
ipse.
illi.
'^
^"
f   V   om.
*   U
^   V
add.   anima.
vevo;   Z
etiam.
qui.
^   Emrrat.
psalm.
Niim.
87,
31
22.
Levit.
Clr.
11,
19,
el
cap.   plura,   quandoqiie   verbolenus,
10   (P   L
hoc
1116).
37,
87,
In
Ps.
in
n.
14   (PL
Ilugone,   Sum.
sumnntuf
176,
152).
Sent.
ex
c.
6,
ir.
