---
page: 869
pdf_page: 333
sortable_pagination_id: "869"
---
869
CAP.
LIBER
XIX.
DIST.
IV.
II.
peccatis   solvi,   nec   caelum
Ecclesiae   se   separavit   "
nec
societale
et
ingredi
polest
».
Cap.
II.
Ulrum   per   indignos   transfundilur   gralia
dignis.
Item   quod
malus
gratiam   lamen
etiam
sacerdos,
trans-
196
sit,
si
A   u   g   u   s   t
ostendit   dicens   ^
pro   suae   dignitatis   officio,
i   n   u   s
fundat
a   Domino
in   Numeris   ad
«   Dictum
Moysen
et   Aaron-   sacerdo-
est
ponite   nomen   meum
super
Do-
Vos
ego
Jsrael
tes
filios
^,
minus   benedicam
ministerium
ut   gratiam
per
eos
or-
traditio
^,
nec
voluntas
transfundat
obesse
liominibus,
sacerdotis
vel
dinati
meritum
poscentis.   Quanla   au-
benedictionem
prodesse
sed
possit,
ordinis   ^
tem   ^
adverla-
hinc
sacerdotalis
dignitas
et
sit
officii
ffoc   aulem
Dictum
mus.
est   de   nequissimo   Caipha
inter   cetera^:
dixit,   sed   cum
a   semetipso   non
anni
esset   pontifex
pro-
ilUus,
per   quod
non   personam
ostendilur,   Spiritum
graliarum
phelavit;
ut,   quamvis
ordinem
sequi
sed
digni
traditionis;
indigni,
vel
ali-
tamen
non
quis
benedicere,
boni
merili
possil
fuerit
'",
nisi
sit
ministerium"
exhibeat.   Dei   aiitem   est   effectum
ut
ordiiiatus,
otTicii
tribuere
beuedictionis   ».
ostenditur   ordo   non
Hinc
evidenter
privari   poteslate
tribuendi
graliam   ob
ministri
iniJignitatem.
Augustini
quod
lamen
Huic
obviare
videtur
sententiae
197
ait   Hesychius^*:
non
«   Sacerdoles,
propria
be-
virtute
inquit,
et   propter   eum,
quia   figuram
gerunt,
nedicunt,
sed
Christi
in
(jui
solum
nec
tribuunt;
benediclionis
plenitiidinem
qui
ipsis
esl,
is
sortitus   est,   sed   quicumque   Christum
sncerdotium
habet
se   ipso
in
bonam
eius   figuram
per   conversationem
Moyses,
gerit
sicut
el
'\
ut   benediclionem
praeslet».
idoneiis
esl
'^   D   om.
^   \[\D   poRSunt.
«   V
el   Z   add.
Ed.
sepnrriverint.
a.
15
f   D   om.
^   U
Iraditnm.
Vj\.   add.
sa-
enirn.
h.
I^d.
e.
et.
e.
I).
''
'"   V   om.
'   V
cerdotis;   V   om.
I)   om.
hoc.
oljicinm
e.
o.
sit.
I)
i'   D   add.   super   Leviticum.
i   D   om.
"   V   nnlem.
o.   m.
nwmteiii,
\iVo
(PL
Qiinestion.   ex
IV
veteri   testnm.
2223);
Decret.
l.ibro
35,
Ivo,
II
(j.
IM7);
n.   79
(P   L
Dictum
III.   Pnn.
IH7,
»00;
IGI,
C.
ibid.
est
2,
«•.
(9()),
|).
"   Cap.
Libro
Lnit.
In
392).
27.
II,
23)
lo.iii.
(9,
(l.
."il.
(i,
I,
II
=*
(P(iL
894).
9\:i,
