---
page: 623
pdf_page: 87
---
623
CAF.
LIBER
DIST.
XVII.
l-II.
III.
DISTINCTIO   XVII.
I-ll   ^
Cap.
Si   omnis
voluntas   impleta
Chrisli
oratio,
vel
sit.
oportet,   utrum
praedicla
considerari
Cliristus   aliquid
vo-   107
Post
oraverit,   quod
factum   non
vel
luerit
sit.
quod
enim
Hoc
Pater,
per
aestimari
ait^:
potest
ipse
si
id
transeat   a   me   calix
Verumtamen
quoii   ^
non
possibile
est,
iste.
namqiie   voluntatem   suam   a   Patris
volOy   sed   quod
ego
tu
Uic
vis.
discernere
vohintate
videtur.
ambigendum
non
Quocirca
Christo   108
diversas
[Cap.
in
est,
II].
duas
naturas,   divinam
voluntatem
iuxla
volunlates
fuisse
scilicet
et   humanam.
Et   liumana
voluntas
vel   afTectus   sensuali-
affectus
est
rationis,
affectus   animae   secundum   rationem,   alius   secun-
alius
est
el
talis;
dum
uterque   tamen
liumana
sensualitatem;
dicitur
voluntas.
Af-
fectu   autem
volebat   quod
voluntale
divina,
rationis
pati
scilicet
id
volebat,   immo
non
mori,
sed
affectu
refugiebat.
sensualitatis
el
**,   vel   contra   Deum   con-
Nec   tamen
eo   caro
contra
spiritum
in
ait   Augustinus^,
«   nonnullum
ut
vitium,
cupiscebat,
quia,
est
cum   caro   concupiscit   adversus   spiritum'^
«   Caro   autem
dicta^
y>.
hoc   ^   secundum
ipsam
anima,
quia
concupiscere,
agit
sicut
est
per   aurem
per   oculum   videt.
anima
Caro   enim
audit,
et
nihil
nisi
cum
per   animam
anima
concupisere
concupiscit;
sed
dicitur,
''
habens   carnalem
concupiscentia
carnali
reluctatur,
delecla-
spiritui
carne,   adversus   deleclationem   quam   s[)iritus
lionem
carne
de
et
habel.   Ipsius   aulem
in   anima
concupiscentiae   causa   non   est
carnalis
«   Ob
2   coninngimus.
lextiis   connexionciu,
VA.
inlirnan)
sicul.
cc.
cl
'^   Z
amtrn
cnrnem.
Ed.
spiritus
vel
dicilur,
oni.
udcl.
sicul.
est.
I)
^   Z   om.
^   Z   add.   cnrnrm.
spiritum.
e.r.
I)
15
^'
IIii^m),   Sum.   Scn/,.
Cfr.   dc
MalU».   26/39.
17   (IM.
17(1,   75);
liac   disl.
,   c.
ir.
cc
1734
(!•   L
cfi.   Pseudo-Abacl.,
17«,
rlinst.
sqq.).
cL
cl
tlirot.
2'i
Jipit.
2«i
Libr.   XIX
(l'L
629).
Dei,
17.
n.
41,
''
cii.
i,
iJe
(ial.
c.
l>,
