---
page: 872
pdf_page: 336
sortable_pagination_id: "872"
---
872
XX.
CAP.
DIST.
I.IBtR
IV.
I.
saepe
lapsuin
sacerdolibus
reddila
restilnlns
lapsis
fnerit,
et
sit
ut   omnibus
non
concedatur
necesse
lanien
dignitatis
poleslas,
est
ex
quae
quasi
Invenitur
quasi
concedit
auctoritas,
auctorilale.
et
Quae
alia,   quae
non
imperat;
invenilur
sed
concedit,
vetat.
scrip-
Cum   enim
lurae   non
tot   sunt
concordant.
qui
sed
repugiiant,
la-
dignitatem   ex
buntur,
prislinam
quasi
defendant,
ul
auctoritate
et
usum
vero
peccandi
recidenda
faciant,
.spes
est
sibi
""
Si
ista.
lo-
non
concurrant
cus
possunt
percanl
qui
ubi
».
restitui
est,
ista
^,
K\
perpenditur,   qualis   debeat   esse   sacerdos,   qui   alios
his
satis
mortificat   saepe
alioquin
discretus
iustus;
ligat
et
solvit,
scilicet   el
animas   quae   non
vivificat   quae
non
moriuntur,
vivunt;
et
et
ila
iudicium.
maledictionis
incidil
in
Illud   autem   Malachiae,   scWkei
:   Maledicam
benediclionibus
super   haerelicos   lantum   et   excommnnicalos,   sive   super
veslris,   sive
omnes
praesu-
scientia   carentes
qui
sacerdotes,
l>ene(Jicere
vita
et
potest:   Maledicam
muni,   diclum
benediclio-
accipiatur,   sic   intelligi
^   »,
liis   quae   meis
nibus   vestris,
benedictionibus
possidelis
id   est
non
maledictionem,
cedere
quia
benedictio-
faciam
vobis
ea
in
in
nem,
non
hoc   faciunt   ex   vero
corde,
benedicunt
Sanclis,
elsi
(luia,
Vel   ma-
ideo   eorum
eis   ^
maledictionem.
benedictio
vertitur
et
in
•<   quod
ledicam
a   vobis
benedictionibus
bene(Jicilur
vestris,
esl
id
a   me
malediclum   »,   quia
inique
agentibus,
adiilan-
benediciinl
erit
[)eccantibus,   dummo(Jo
tiirque
divites
sint
^.
DISTINCTIO   XX.
Cap.
I.
De
his   qui
fine   poenitent.
in
est   usque
tempus
Sciendum
poenitenliae
etiam,
201
(juod
in
est
exlremiim
articuliim
vitae.
dum
«   Nemo
Leo
hoc
Unde
desperandus,
Papa
est
in
^'
-^-
^   D   om.
«   D
eis   ;   V   om.
et   Z   D
B   occurrant.
td.
his.
in
oni.
'^
^   D   add.   m   hac
«   V   Z
via
el
in.
fl^/.
(P   L
Malach.
Uieron.
1553),
in
25,
el
locns
In
ex
Hic
seq.
esl
2,
el
167
Episl.
Lynin.
XIII,
Glossa
siipra,
c.
apiid
dist.
Cfr.
ibid.
I.
'^
C.   Semo
(1),   De
(alias   92)   Ad
desperandus
(P   L
1203);
Inquis.
Rustic.
.'U,
1244).
Poenilenl.
dist.
(l.
I,
