---
page: 874
pdf_page: 338
sortable_pagination_id: "874"
---
874
LIBER
CAP.
XX.
DIST.
IV.
1.
nemo
qnia
salvns
sed
sine
cein,
diligere,
carilale
potest
el
esse.
Non
ergo
anxietnr   °
pro
tanlntn
poenain,
qni
sed
poenitet,
tiineat
gloria.   Qnae
conversio
desperan-
etiam
contigerit
in
fine,
ali<cni
si
dnm
qnoniam
non
est   de
Sed
remissione.
eins
raro
vix
est
vel
est   de   poenilente   sero,   maxiine   cnm
conversio,   timendnm
lain
iiisla
filii,   qnos
nxor
innndns
ad
sint
dilexil,
se
i)raesentes,
et
illicite
Sed   quoniam
Mnllos
serolina
vocet
decipere.
solet
[)oeniteiilia
*.
Dens
semper,
potens
etiam
morte,   invare   valet   qni-
seinper
est,
in
Cum
igitur   opus
non
bus
sed
liominis
Dei
fructifera
placet.
sil
inspirare   eam
potesl,   quandocumqne
sua
poeniientia,
vult
iniseri-
damnare
el   remnnerare   ex
misericordia,   qnos
potest   ex
cordia
**,
Sed   qnoniam
multa
quae
et   langnenlem
impediunt
snnt,
institia.
ad   morlem
periculosissimum
vicinum,
retrahunl,
interitni
et
est
Sed   magnnm
poenitentiae   remedinm.
tunc   Dens
protrahere
esl,   cui
est   ^
veram
quis
poenitenliam
inspirat,
».
si
et   non
«   Sed
moriatar,
non
sic   conversns
si   eliam
vita   viuat
promittimus,   qnod   evadat   omnem   poenam
:   nam   prius
purgandns
saecnlum
frnctum
con-
igne
aliud
piirgalionis,
distulit
est
in
(jui
Hic   anlem
miro
non
aeternus
inodo
versionis.
ignis,
esl
etsi
'^
sit,
'^   omnem
quain   unquam
excellit   enim
poenam,
gravis^;
passns   est
vita.   Nunquam
hac
carne
aliquis
tanta
intenta
|)oena,
est
in
in
li-
sint   tormenta;
Martyres
multi
nequiter
mirabilia
cet
passi
et
quanta
saepe
sustinnerunt
supplicia
»!
Kx
periculosnm
quain
poeni-
oslenditur,
203
his
differre
satis
sit
nsque
habealnr
lunc
etiam
vera
tentiam
tainen
finein
vitae.
Si
iii
poenitentia,   hominem
mortuo
impetrat,   non
vilam
liberat
et
sic
senliat   poenam,
vehementia
ut   nullam
tamen,
tanta
forte
nisi
sit
'*",   quae   sufficiat   ad
gemitns   el   contrilionis
delicti   punitionem.
«   Licet
tam
vera
ergo
quaiido
tunc
sera
ut
[)oenitentia,
difficile,
sil
sit
^   sensum   opprimil,
cruciatus   inembra
quaiido
dolor
venit,
et
ligat,
sera   qnam
lamen
hoino
melior
ut
vix
cogitare
aliqnid
valeat,
esl
lla   omnes   codd.j
ed.   tuneatnr   pro   poena,   sed   amelur.   \)V0
t.   p.   q.   p.
s.   a.
^   V
el   D   vocent.
Alii,   posl   multos   addunl   enim.
gratia.
Erf.   annolat:
Ed.
*   V   periculosmn.
f   Z   om.
e.;   D   add.
^   Z   om.
Ed.
habens.
el
s.   q.
''
*   Z   gravius.
Z   D   add.   tamen.
I)   autem.
add.
Ed.
iniqui.
'"
Erf.
°   V   om.
"   Z   quae.
annolat:
sed
d.
contritionis.
atlritionis,
e.
.\lii,
iilorque   Aug.
C.   Sullus
exspectet
Aug.,
locus
34;
in
ibid.
18,
n.
c.
(6),
I24G).
ibid.
(l.
I,
