---
page: 876
pdf_page: 340
sortable_pagination_id: "876"
---
876
CAP.
LIBtR
XX.
DIST.
IV.
III.
«   Sliuleat   ergo   quisque
moitein
corrigere,
post
delicla
ul
sic
oporteat   poenam
non
enim
quaerlam
peccala
tolerare:
mortalia
in
iion   mox
Saepe   "
sananlur.
poenitentia
lameii
venialia,
fiunt
infir-
mus
nec   tamen
non
morerelur,
medicarelur;
statim
medicatiis
si
Qiii   autem
sanatur:
moriturus.
languet
qui
prius
viclurus,
erat
impoenitens   moritur,   omnino
moritur,
aeternaliler
et
criicialiir:
si
eniin   semper
sem()er
peccaret
viveret,
».
Cap.
III.
De
illo   cui   sacerdos
iniungit   poenitenliam.
iiidiscrelus
iniunclam
vero   de
im-
qui
quaeritur,
satifactionem
206
Si
illo
''
pleverit,   quae
ignorantia
peccalo
negligenlia
condi-
sacerdotis
vel
fuit,   utrum
vila   migrans   ab   omni   poena   liber
gna   non
idem
de
sit,
respondeo,   quod
non
complevit^;
supra
de
qui
poeiiilentiam
illo
lamentum
dixi,   quod
si   tantum
doloris
ut
esl
interioris,
sufficiat
peccati,   omnino
vero   non
vindictam
sufficil   do-
liberatus
est;
in
si
simul   cum
Deus   poenam.
poena
addet
iniuncta,
interior
lor
Quod
interdum
vindiclam
dolor
ad
autein
interior
sufliciat
documentum
liabemus
certun)
sola
latrone,
peccati,
in
(jui
illo
ut   ^   conversus
mentis
statim
contritione
para-
confessione,
et
fuit,
disum
meruit
ingredi
^.
quantitalem
Sed
quia
dispensatores
Ecclesiae
contriiionis
iion
datum
non
perpendunt,   quibus
occulta
cordiiim,
est
intelligere
niagis   quam   minus   de
omnibus
lam
poenitentiae
constituunt,
leges
dolentibus.   Quorum
studium
ad
[)iaecipue   lendere
peccato
de-
lioc
cordis   dolorem,   quantum
et   seciindum
cognoscant,
ul
het,
fas
est,
ipsius   modum,
salisfactioiiem
iniungaiil.
A   ugiisti   n   us*
Unde
actione
ubi
poeniteiitiae,
'^:
lale
In
commissum
^   corjiore
commisil,
eliam
qui
ut
Christi
se-
est,
is
est   mensura
paretur,   non
consideranda
dolo-
quaiii
lemi)oris
lain
et   humiliatum   Dcus   non
Cor   enim
contrilum
Wi-
despicii^\
ris:
^   V
el   V
^   V
^   Z   om.
oiii.;   B   cum.
add.   enim.
VA.
implevit.
f   V   Z
I)   add
Enchiridio.
oin.
iu
1)
Aug.,   De   rera
(P   L
II2H);
ii.   3i
can.
poenilent.
et   falsn
iO,
18,
cit.
c.
.\X\IV.
33
(P
De
Mornl.
propos.
Gregor.,
76,
73>^).
M»,
iillima
n.
c.
cfr.
I.
"   Enchind.
c.   05   (P   L
202):
43.
Ivo,
40,
23,
Cfr.
Liic.
2.
llic
c.
23
(P   L
/n   actione
Poenilenl.
861);
161,
(8i),
Decret.
C.
Dl»
15,
di.vi.
p.
c.
1183).
50,
Ps.
10.
l.
I,
-^'
