---
page: 877
pdf_page: 341
sortable_pagination_id: "877"
---
877
CAP.
LIBKK
XX.
DIST.
IV.
IV.
rum   quid   plerumque   et''   dolor
est   alleri,   ne
occullus
allerius   cordis
alia   quaecunque
verba
aliorum
signa   pro-
per
nolitiam
vel
nisi
in
dicitur   ^:   Gemilus   meus   a
cedit,   cum
te   non   est
sit   coram
cui
illo
ab
conslituuntur
abscondidis,
qui
praesunt,
recte
Ecclesiis
his
in   qua
lempora   poenitenliae,   ut   satisfial   etiam
remiltuntur
Ecclesiae,
peccata   ipsa;   extra   eam   quippe   non   lemittuntur:   ipsa   enim   S[)iritum
^   ».
accepit,   sine   quo   non   remiltuntur   ulla
sanctum
pignus
peccata
Item   Hieronymus^:
«   Mensuram
in   agenda
temporis
poe-
unoquoque
ideo   non
canones
pro
aperte
praefigunt
nitentia
satis
dicant,   qualiter   unumquodque   emendandum
ut   de
crimine,
singulis
intelligentis   relinquendum
magis
sed
sacerdotis
arbilrio
sta-
in
sit,
Deum
temporis   quam
valel   mensura
quia   apud
tam
non
tuiint,
tantum   ciborum,   quantum
nec
abstinentia
mortificatio
doloris,
vi-
lempora
Ideoque
pro   fide   el   conversatione   poe-
tiorum.
poenitentiae
abbrevianda
nitentium
pro
protelanda;
praecipiunl,
negligentia
et
pro   quibusdam
tamen
poenitentiae   sunt
impositi"*».
culpis
inodi
Cap.
IV.
sit   imponenda
Qiiod   morientihus   non
satisfactio,
sed   innotescenda.
quaeri,   utrum
eliam
morituris
im-
207
Solet
satisfactionis
lex
sit
ponenda.
De   quo   Theodorus
Cantuariensis   episcopus
in   Poeinientiali*'
«   Ab
suo
mortis
periculo
infirmis
[)ura
ait:
positis
est
sic
in-
in
non   tamen   est
quirenda
peccatorum,
illis   imponeiida   (juan-
confessio
et   cum
amicorum
innolescenda,
orationibus
sed
[)oenitenlia«»,
litas
el   eleemosynarum
sublevandum,
poenitentiae
[)ondus
largilionibus
poenitenliae   modum
vero
migraverint.
convaluerint,
forle
Si
si
observent
im[jositum
sacerdole
diligenter
».
""
pro
vero
praesidentinm
Miis
[loeni-   208
qualitate
peccati
arbitrio
lentia   decernenda
esl.
Ed.   om.
U   Z;
\\   imponendi.
cd.
Jidd.
in.
lUi
illa.
''
\\
'^-
\\   iniunctum.
Cor.
\U's]nr.
37,
dirinis
Ps.
10.
Alciiin.,
''
F>oliiis
I)e
';',.
•'
11.
-j,
fP   L
13
1190),
Ivo,   Decret.
101,
llioron.;
1"),
(|ui
clr.
(|iii(lerT»
(il.it
c.
p.
nfficiis,
('..   Meusurmn
rpL
autem
iO
H69)i
161,
1183).
ibid.
In
(86),
c.
(l.
I,
(P   L
1)9,   977);
48
FrdijmenliS
eius<Iem
(P
Ivo
Decrel.
t(il,
c.
c.
\l\,
\:i«i
I.
\).
f:.   Ah   wfirmis
86n
C.
26,
1041).
(I),
(l.
(|.
I,
22
I.OMBARItUS.
II.
