---
page: 878
pdf_page: 342
sortable_pagination_id: "878"
---
878
LIBKR
ET
XX.
CAP.
DIST.
IV.
V.
VI.
«   Tempora
Papa^:
Unde
modera-
l.eo
poeniludinis,
liabita
animos
constiluenda   snnt
proul
conversoruni
tuo
lione,
iudicio,
perspexeris
liabere   debes
etiam
devotos.
Pariter
esse
seni-
aetatis
|)ericulorum   quorumcumque
intuitum,
respicere
aegri-
et
vel
""
lis
tudinum
necessitates
».
Caf.
V.
esl   poeniteiUia   neganda   vel   reconciliatio
Qiiod   non
in
necessilale.
Sciendum
etiain,   quod
non
tempore
ne-
necessitatis
est
209
est
ganda
poenitentia
poenitentibus.
reconciliatio
vel
Unde   Leo
tempore
Papa''^:
qui
«   His
periculi
necessitalis   et
mox
urgentis
[)raesidium
poenitentiae
inslaniia
reconciliationis
et
nec
nec
inlerdicenda
dene-
im[)lorant,
reconcilialio
salisfactio
est
possumus   ,[)onere,
mensuras
ganda
quia
nec
misericordiae
Dei
^*,
«   Qnodsi
aliqua   aegritudme
nec
aggravati
tem[3ora
definire
».
ita
ut   quod
[)oscebanl,   sub
non
ante
praesenti
sunt,
significare
[)aulo
circumstantium
prodesse   debebunt,
testimonia
fidelium
valeant,
eis
simulque   [)oenitentiae   et   reconciliationis   consequantur   beneficium
^   ».
lulius
abnegaverit
presbyter
Item
Pa[)a*:
[}oenitentiam
«   Si
ait^:   Cam
Dominus
erit   animarum,   quia
con-
morienlibus,
reus
erit.   Vera   enim
tunc   salous
conlessio   ultinio   tem-
versiis
fuerit
",
quia   non   modo
sed   etiam   cordis   Deus
esse   ^
pore
tem[)oris,
[)olest
latro
ins[)ector
sicut
est
[)robat
».
^,
Cap.
VI.
Quod   presbyler   non
reconciliet   aliquem,
inconsulto
episcopo,
nisi
in
necessitate.
Non   debet   tamen   presbyler   [joenilentem
inconsullo
210
reconciliare,
ultima
necessitas
cogat.
episcopo,
nisi
«   V
'   V   ingemHe-
V   om.
'^   Z   neganda.
similum.
oin.
^'
f   V   prodesse.
rit;   U
add.   peccator.
(;ili;is   79)   Ad   Nicetam
6   (PL
1I3S);
Ivo,   Decret.
54,
episc.
Kpist.
c.
I."19
C.   Tempora
(PL
poenitudinis
1041).
2   42
ibid.
161,
117);
p.
(2).
(l.
c.
I,
1,
»   Leo
(iilias   9\)   Ad
4   (PL
Papa,
c.   5;
Kpisi.   108
1012).
54,
ibid.
Tlieod.
c.
(P   L
c.   29
IGI,
863);
Decret
C.
locus
jipud
et
ulerqiie
15,
in
Ilis
Ivoii.,
p.
43   (PL
tewpnre
qui
Decret.
1038).
Ivo,
15,
C.
c.
26,
q.
p.
(10),
(t.
I,
Ezech.
27.
preshyler
1039).
21
Si
18,
161,
el
ibid.
8li7);
C.
(12),
(i.
">
I,
Ueg.
lUspic.
7.
16,
I.
