---
page: 880
pdf_page: 344
sortable_pagination_id: "880"
---
880
LIBKR
CAP.
DIST.
XXI.
IV.
I-VI.
sacerdotem,   sed   praeocciipavit   eum   mors
in   domo
venire
vel
in
acl
faciant   pro   eo
eius   oblationem
ad
parentes
altare,   et   dent
via,
re-
demptionem
pro
captivis
».
DISTINCTIO   XXI.
Cap.
I-VI
«.
De   peccalis,
qiiae   post   hanc   vitam
dimiltuntur.
utrum
hanc
etiam
vitam
quaeri,
212
Solet
aliqua
peccala
post
remittantur.
Quod
remittantur,   Dominus
post   hanc
vitam
aliqua
ostendit
:   Qui   peccaverit
in   Spiritum   sanctum,   non
Evangelio,
ubi
in
ait
in   hoc   saeculo   ^   neque
^,   neque
Ex   quo
remittetur
futuro.
in
ei
quaedam
tradunt,   quod
datur
doclores
pec-
sicut
sancti
intelligi,
«   Quaedam   enim   culpae
hoc   saeculo
futuro
dimittentur.
cata
in
in
relaxantur,   quaedam
futuro;   quae   quidem
parvae
vero
etiam
in
post   mortem
gravant,
dimitluntur,
si   bonis   acli-
sed
digni
sunl,
si
bus
vita   meruerunt,
in   hac
ut
diinittatur   ^
».
eis
II].   De
lignum,   foenum,
etiam,
qui
[Cap.
aedificant
213
sti-
illis
*,   quod   ignem   tribulationis   transitoriae
pularn   ^   dicit   A   u   g   u   s   ti   n   u   s
aedificia,   quae   secum
portaverunt,   cremantem.
cremabilia
invenient,
«   Post   istius   sane   corporis   mortem,   donec   de   igne   pur-
Ait   enim
sic:
venialur   ad   diem
damnationis
hoc
gatorio^
remunerationis,
et
si
intervallo   spiritus   defnnctorum,   qui   aedificavernnt   lignum,
temporis
perpeti,   quem
ignem
foenum,   stipulam
huiusmodi
dicantur
'\
alii
non
sentiunt,   qui   huiusmodi
non
porlaverunt,   ut   inveniant
aedificia
concremanlem
ignem
non
transitoriae
venialia
re-
tribulationis,
';
3-5.   Ob
«   Codd.
textus   connexionem
item
1-6
el   2   coniunj^unt;
cc.
cc.
cc.
^   B   om.
^   B
\\   Christm.
melius   sub   una   rubrica
ponunlur.
Kd.
hic,
el
*   V   enim.
et   V   Z   D   dimiltantw.
^   B   om.   d
pro
h.
Iid.
p.
s.
i.
i.
^   U
*   V
creniantem.
add.
et.
Verbotenus
sup.
Luc.
32;
(Jlossa
loc.
10.
in
Matlli.
12,
12,
ci(.
c.   39   (PL   77,   393   et   seq),
Matlh.   apud
Lyranun),   sumla
IV.   Dialog.
Gregor.,
ex
25
I.   Cor.
Respic.
Qualis
hinc
12.
94).
est
in
C.
d.
el
(i),
3,
(t.
I,
Libr.   XXI
(PL
De
69
Enchirid.
745);
Dei,
26,
41,
n.
c.
cfr.
civ.
c.
(PL
265).
40,
