---
page: 882
pdf_page: 346
sortable_pagination_id: "882"
---
882
LIBKR
CAP.
DIST.
XXI.
I-VI.
IV.
illi   qui   aedificant   lignum,   foenum,   slipu-
tioso   bona   opera.
Sed
el   ^
lam,   Deum
et   proximum
contemplanlur,
et   opera   bona
diligunt^,
aedificant   aurum,   argentum,
nec   tamen
faciunt,
lapides
pretiosos.
Haec   enim
qui
[Cap.
217
aedificat
facit,   ut
cogitet
V].
tria
sic
illa
«   Lignum   vero   et   foenum
"^,   quomodo
"^   placeat   Deo   ^
quae   Dei
sunt
eistipula   accipi   possunl   saecularium   rerum,   quamvis
licite   concessa-
^'   dolore   non
rum,   tales
^   ».
amilli   sine   animi
ut
cupidilates,
possiiit
cogilat   quae   mundi   sunt,   quomodo   pla-
is   ^   qui
Haec   ergo
aedificat
ceat   mundo,
«   qui   circa   divitias   suas   qiiod.im   carnali   tenetur   affeclu,
ex
et   tamen
eleemosynas
multas
pro
nec
eis.   aliquid
eis
facit,
molitur
rapinae
fraudis
vel
».
idem   homo
Ex
patet,   quod
non
simul
haec
his
igitur
el
illa
llla   enim
aedificatio   perfectorum
non   co-
qui
tantun]
aedificat.
est,
mundo,
Deo;
tanlum
qui
placere
sed
gitant
venialiter
etsi
ali-
quando
ita   absumitur   in   eis   peccalum   ^,
^   caritatis
fervore
peccant,
''
nunquam   secum
in   camino
gulta   aquae
por-
ideo
sicut
ignis;
et
minorum
cremabilia.   Haec   autem
qui
tant
inferior
aedificatio
est,
Deum
mundo
tamen
non
lantum
Deo,
placere
sed
cogitant,
et
vero   mundum
praeponerent,   non
praeponunl.
superaedificarent,
Si
deslruerent   fundamenlum
sed
*.
sunl,   domibus,   coniu-
quibus
carnales,
dediti
igitur
Afl^ectiones
praeponatur
Christo,
gibus,
possessionibus,
ut
nihil
ila
illis
significantur;   quae
non
menles   perfectorum
cadunt,
tribus
elsi
in
minorum
du-
interdum
aha
vero
venialia   admittant;
cordibus
in
qui   cum
rant   usque
sed   dis-
transeunt,
finem,
talibus
aedificiis
in
ipsi   vero   merito   fundamenti
gravis-
solventur
erunt,
igne;
salvi
in
simam
apparet,   quantam   hic
sentient   poenam.   Ex   quo
lamen
mise-
quantam
severitatem
exerceat
exhibet
Deus,
ricordiam
^^^,
et
ibi
puniat   quam
cum
pro   eodem
multo   gravius
peccato
hic.
ibi
^   V
^   W   om.
et   Z   D   add.
et   D   om.
quae.
Ed.
e.   p.   d.
Va\.
el.
'^   VZ   om.
f   D   om.
'   B   add.
^   Z
et   B   add.   non   mundo.
Ed.
aliler.
Ita   UV;
*   V
ed.   praeponant.
veritatem.
Ed.
add.   tamcn.
tamen.
*"
(PL
^   August.,   De
c.   68
operi-
Enchirid.
et
264).
40,
fide
Aiigust.,
(PL
Evang.,
Homil.
in
Gregor.,
27
bus
215).
Cfr.
40,
n.
16,
II.
c.
et   XVL   Moral.
(PL
1160)*;
4   (PL
81
75,
67,
homil.
n.
76,
1241),
33,
c.
n.
Hespic.
luinc   locum
iribuunt   Auguslino.
Tar.
Anlissiod.
Petr.
Guliei.
et
Ps.
II.
84,
