---
page: 886
pdf_page: 350
sortable_pagination_id: "886"
---
886
LIBKR
CAP.
DIST.
XXII.
IV.
I.
conlempseril,
posl
conlis
conlrilionein
confileri
peccaliin>
vel
in
si
idem
recideril,   an
peccala   dimissa
redeanl.
simile
vel
solnlio   obscura   esl   et   perplexa,   aliis   asseren-
qnaeslionis
Ciiiiis
peccala   semel
econlra
neganlibus,
dimissa
nllerlns
libns,
re-
aliis
poenam.
ad
plicari
se   muninnt
Qui
vero
peccata   dimissa
dicnnt,
subditis
redire,
testimoniis.
Ambrosius
«   Donate
in   alterum   pec-
invicem,
si   alter
ait:
alioquin   Deus
Si   enim
his   contemptus   fue-
dimissa.
cet;
repelit
in
per   quam
sine   dubio
misericordiam
senlentiam,
de-
revocal)it
rit,
de
Evangelio
servo
nefiuam
con-
qui
derat,
sicut
legitur,
in
in
servum   suum
impius   deprehensus
esl   ».
Item   Rabanus^:
«   Nequam
servum
Deus
toitori-
tradidil
'',   quoadusque
solum
redderet   universum
debitum;
bus
non
quia
peccata   quae   post   baplismnm   homo   egil,   repulabuntur   ei   ad   poenam,
baptismo
etiam
sunt   dimissa
peccata
sed
originalia,   (fuae
».
in
ei
Itein   Gregorius*:
«   Ex
quia,
evangelicis
constat,
dictis
si
delinquitur,   el   hoc   rursum
corde   dimittimus   quod
non
ex
nos
in
exigitur,   quod
iam
fuisse   gau-
dimissiim
nobis
per
poeiiitentiam
debamus
».
«   Dicit   Deus
A   u   g   u   s   t
Dimille,
Item
ilimiltetar
i   n   u   s
el
"*   ego
postea.   Nam
non
dimi-
prius
sed
dimitte
dimisi,
tibi;
vel
si
revocabo
et   quidquid
dimiseram,
replicabo
».
seris,
tibi
te,
Ilem
«   Qui
suas
vindicare
vult
^:
obliius,
divini
beneficii
peccatis   veniam
solum
non   merebitur,   sed
non
de
futuris
iniurias,
praelerita,   quae   iam
etiam
ad
dimissa
credebat,
viiidictam
ei
sibi
replicabuntur
».
in   domum   me(Wi   ^   etc.   Timendus
Item   Beda^^:
a   Reuertar
culpa,   quam
non   exponendus,
ex-
nobis
ne
versiculus,
est
in
iste
vacanles   opprimat».
credebamus,
incuriam
nos
stinctam
per
^   Z   om.
«*   Z   add.
«   Z
*"   D   om.
{]   Z
nobis.
tortorius.
si.
<=
f   Z   om.
ilugo,   Sum.
Epist.   ad
(P   L
4,   32
Scnt.
398)
*;
In
Epli.
6,
17,
cfr.
(r.
p.   U,   c.   9   (PL   176,
De   Sacram.
150,   570   el   sqq.).
33.
Mat(h.
c.   13;
1«,
''
11.
c.   60
Libr.   IV   Dinloy.
Si   ludas
1229).
Pocniteiu.
C.
dist.
(ij,
l)e
(l.
I,
''   Sermo   83
(PL
De
LS
C.   Constat   ex   dictis   (2),   ibid.
verbis
(alias
428);
77,
n.   7   (PL
Dixit   Dominus
Dom.)
37.
Luc.
518);
38,
C.
ibid.
6,
c.
6,
(3),
August.,
ibid.
fere   occurrll
sentenlia
(Jui   divini
1229),
ibid.
Cnii.
in
(l.
(4),
1,
C.   Revertar   in   domum   (5),   ibid.
I,   24   (PL
Iii   Eranij.   Luc.
92,   478);
IV.
Libr.
