---
page: 887
pdf_page: 351
sortable_pagination_id: "887"
---
887
LIBER
CAP.
DIST.
XXII.
IV.
I.
«   Quemcumqiie
enim
Iteai^:
baptisma
post
pravilas
sive
'^
arripuerit,   mox   omnium
seu   mundana
cupidilas
piosler-
haeretica,
ima
viliorum
net
».
in
Item   Augustinns^:
dimissa
«   Redire
ubi
peccata,
fraterna
caritas   non   est,   apertissime   Dominus   in   Evangelio
illo   servo
docet
in
a   quo   Dominus   dimissum
quod
debilum
conservo
eo
petiit,
ille
suo   debitum
nollet   dimiltere   ».
aucloritatibus   inniluntur   qui   dicunt,   peccata   dimissa   redire,
His
replicantur.
si
quo
Quibus   opponitur:
quis   pro
de
et   223
peccalo,
poenituit
Si
non
iustum;
indulgenliam
iterum
punitur,
videtur
accepil,
si
eo   quod
peccavit,   et   non   emendavit,   iustitia   est   aperla;
punitur
pro
requiritur   quod
condonatum,
vero
fuerat
vel
vel
iniustitia
est,
si
idipsum
Deus
Videtur   etiam
iudicare,
in
occulla.
bis
et
iustitia
;   quod
duplex
Iribulalio   consurgere
Scriplura
negat.
quod
neque
duplex
Sed
ad
con-
potest
tribulatio
dici,
lioc
iudicat   Deus
Hoc   enim
neque
idipsum.
si   post
surgif,
bis
in
fieret,
poenam
condignam
iterum
puniret;
salisfaclionem
sutricientem
et
sufficienler   qui   non
non
satisfecit   digne
Debuit
sed
[)erseveravit.
et
habere   memoriam,   non
enim
iugem
sed   ad
faciendum,
ad
peccali
oblivisci   omnes
cavendum;
^,   quae
non
Dei
debuit
relribuliones
^   peccatorum
quot
ergo   debuit
remissiones;
cogitare
tot
tot
siint,
illis   usque
dona
quol   mala
pro
in   finem   gratias   agere.
ac
sua,
Dei,
ingratus   ad   vomituni   sicul   canis
bona
Sed
quia
anteacta
rediit
^,
ut,   cui   humiliaio   Deus
mortificavil,   el   peccalum   dimissum
revocavil,
anle   peccatum
dimiserat,   eidem
ingrato
imputet.
post
elalo
et
quia   absonum   videtur,
iterum   impu-   224
Sed
peccata   dimissa
ut
**
neminem
placet   quibiisdam
pro
semel
dimissis
lentur,
peccatis
'',
^   dimissa
a   Deo
ideo   dicmitur
puniri;
redire
sed
impii-
iteriim
et
propter
ingratitudinem
ita   reiis   et   peccator   constiliiilur,
qiiia
lari
'^,
"   D   quaecumque  ;   el   om.   rnim.
*   D   Sed   si.
l'V;
qa\.   'mU\.   sunt.
lin
'^
''   Z
^   V   om.
(pKxl.
peraitfi.
.Kld.
e.
i.
""
\.   26i   C.   Qmwcnvujuc.   enim   (6),   ibid.
Lihr.
n«'(lf»,   ibid.
hnijtisino
'^
l)c
(].   (Jmmodo   exnu-
120);   ad   verbum
(P   L
20
conlrn   Lkmatvitas,
43,
12,
n.
in
c.
»   N.ilmm
(41),   Dc   Consccral.
^   6
1379).
dil
di.sL
siipr.i
clr.
9,
1,
4,
(l.
I,
disl.   XV,
(I»   L
Ennrvot.
seqq.
102,
cl
rfr.
n.
D«i
c.
I.
AiJt,'iisi.,
l's.
iii
1317
Hespic.
Hcspic.
22.
102,
37,
Ps.
Pelr.
el
2.
2,
''
sofi.).
II.
J?cilicei   llugoni,   Sum.
(I>L
13
I7G,
Senl.
6,
c.
Ir.
l.^iO).
