---
page: 891
pdf_page: 355
sortable_pagination_id: "891"
---
891
CAP.
LIBER
DIST.
XXIII.
IV.
IV.
Cnde   non
accipiendum,
de
Sa-
generaliter
videtur
sed
illnd
ordinationis,   quae
cramento
nullalenus
confirmationis
baptismi,
et
tantum
non
dalur
sunt,   quia
semel
baptismus,
repelenda
saepius
ordinatio.   Sacramentum
vero
poenitentiae
confirmatio
altaris
et
et
quia   saepe   Sacramentum
videtur;
corporis
saepe
coniugii
iterari
et
coniugium
saepe
con-
frequenter
poenitentia
agitur,
percipitur,
traliitur.
""   morbus
Quare
non
ergo
unctio
potest
ilerari?
similiter
Si
vero   morbus
non
non
non
medicina
potest
revertitur,
iteretiir;
si
cohiberi,   quare   debel
medicina
po-
prohiberi   ?
Sicut
oratio
iterari
illic   com-
utraque
posse
videlur;
unctio
eniin
iterari
et
ita
tesl,
'^   cooperatur   ad
lacobus,
el   utrumqne
meinorat
conferen-
alteri
dam
et   animae.   Cur   ergo
corporis
negetur,   unctio-
alleviationem
nem
ad   impelrandam
infirmum
saepius
posse
sanila-
siiper
iterari
mentis   el   corporis,   cum   propter   idem   saepe   iteranda
tem
oratio?
sit
Quidam   autem
de   omni
volunt,   quod   non   233
Sacramento
intelligi
scilicet   secundum
illud,   quod
tolum
iterandum,
pertinet   ad   Sa-
sit
dicentes,   quaedam
cramentum,
Sacramenta
saepius
posse
suscipi,
quaedam
sumuntur
lamen
quae
non
vero
saepius
nec
lotaliter
ut   Sacramentum
unclionis,   quae
saepius
ileranlur,
altaris
et
licet
eadem
sumanlur,
non
tamen,   quia
iterum
benedicitur
hostia
vel
iteratur   Sacramentum   cum
oleum,   non
idem
iniuria.
non
dicet   quis^:
et   baptismus
Sed
aliquis   234
Sic
iteralur,
etsi
baptizetur,   dum   eadem
aqiia   non
iterum
frequenter
benedicatur.
illi,   de   benedictione   aquae   qua
Sed
inquiunt
bap-
aliud
esl,
fit
enim
de
panis
tismus,
benediciione
aliud
Polest
baptis-
et
olei.
mus
in   aqua
non
etiam
quia
celebrari
benedicta,
benedictio
illa
non
Sed
Sacramenti.
reverenlia
lanluin
decore,
virtute
et
[)ro
fit
corpus
pane
de
nec
consecrato,
potest
noii
Clirisli
nisi
coiifici
oleo   ab   episcopo   sanclificalo   ^;
de
unctio
ideo-
[)otest
nisi
fi<Ti
illa
que
Sacramenti
ad
pertinere
virlut(Mn
sanctiticatio
videlur.
illa
\\\
non
roniugio   qiioqne
semel
tanliim
qiiisque,
benedicitiir
sa(.'|)iiis.
ait   Ambrosius^,
Ii^'n(,*diciliir   enim,
non
ciim
ciim
|)rima
et
iil
seciinda
iixore.
<^   V
«   B   odd.
''   V   om.
«^   V
sdticef.
(illmi;
nni/ir-
inlerl.
illi.
li
'   Z
mnndtim.
\-a\.   cmuecinlo.
nliipiis.
'   Commnil.
Tim.
Hilgo,
lofc.
in
(jir.
7,
cl
cill.
///
'),
'«(),
/.
'.\
I.
(PL
225,
170;.
17,
