---
page: 892
pdf_page: 356
sortable_pagination_id: "892"
---
umw
895
XXIV.
cap.
mii.
DisT.
IV.
^,   cum
non
Sacrainentum
ilerandum,
esse
dicilur,
igitur
Si
rationem
nec
ad
sanclificaiionem
facienda,
referas
iniiiria
dicli
ei
rei,   qua
omni
Sacramenlurn
Sacramenlo
de
explelur,
gerieraliler
id   verum
Sacramenti,   de   quihusdam
susceplionem
ad
Si   ,vero
est.
verum
est,   quod
non
susceptione;   de
vero
iteranlur
crel)ra
aliis
quibusdam
non,   quia
hoc
sumiinlur,
frequenter
Sa-
ut
unclionis
in   omni
cramentum,   quod
pene
saepe
Ecclesia
repetitur.
DISTINCTIO   XXIV.
Cap.
'.
l-lll
De
quot
oriUnibiis
ecclesiasticis,
sint.
ordinationis   accedamus   ^
Nunc
considerationem
sacrae
ad
235
Septem
officiorum   gradus
sunt
spiritualium
sive   ordines,   sicut
Patrum
sanctorum
ex
aperte
traditur
capilis
nostri,
dictis
et
scili-
omnium
Christi,   exemplo
olficia   ^
monstratur,
qui
cet
lesu
se-
in
suo,   quod   est   Ecclesia,   eosdem
metipso
ordines
exhibuit,   et   corpori
observandos
reliquit.
II].   Septem   autem   sunt   propter   septiformem
graliam
Spi-
[Cap.
236
non
gradus
cuius
participes   ad
sunt
qui
ecclesiaslicos
ritus   sancti,
vero,   in   ^   quorum
mentibus   difTusa
indigne   accedunt;
sepli-
est
illi
sancti,   cum
ordines
acce-
formis
ad
Spiritus
gratia
ecclesiasticos
promolione   ampliorem   graliam
spiritualis   gradus
dunt,   in
per-
ipsa
cipere   ^   creduntur.
«   Tales   autem
ministerium
ad
[Cap.
eligendi
spirituale
237
III].
Me-
possint   dominica   Sacramenla
digne   ^
sunt   clerici,   qui
trnclare.
hahere
ministros,   qui
pos-
Doinini
f»nim
sacerdoti
paiicos
lius
est
exercere,   quam
sint   digne   opiis
onlinalori
inutiles,   qui
inullos
Dei
Tales   enim
onus   grave
inducant
ministros
esse
decel
Christi,
».
quorum
qui
sepliformi
decori,
gratia
Spirilus
sancli
sint
et
"   D   enim.
''   Z
'^   Stnndo
coniungimus.
1-3
codioibns,
cc.
qui.
/   V
'^   V
"   D   add.
'   Z   om
luxipere.
ecclesinsticinn
et.
officio.
''   V
'^   Z   A
'   V
'   Z
grnline.
sacerdotes.
septiformis.
diijni.
3,   (PL
De
hac
Socrnni.
sunl
liugone,
excerpla
ex
mul(;i
dist.
in
p.
II.
Tnles   ad   ministerium
dist.   23
Can.
42!
176,
81).
el
sq(|
(4),
(l.
).
I,
'^
