---
page: 893
pdf_page: 357
sortable_pagination_id: "893"
---
893
CAP.
LIBKR
XXIV.
DIST.
IV.
IV.
el   ronversionis   forma
aliis   ^
eadeni
gratia
Iransfiuida-
doclriiia
in
verbornm
ofliciornmque
spiritualinm
ne
caelestes
inar^^arilas
tiir,
pedibus   conculcent   ^
divinorum
sordidae
vitae
In   Sacramenlo
Spirilus   septem
gradus
sunl
septiformis
igilur
exorcislae,
subdia-
lectores,
acolythi,
ecclesiasiici,
ostiarii,
scilicet
coni,   diaconi,   sacerdotes;   omnes   tamen   clerici   vocantur,
id   est   sortiti.
Cap.
IV.
De   corona
lonsura.
el
«   Corona
quo
enim
signaculum
partem   238
signantur
in
esl,
"^
Corona   ^
regale   decus
servire
minislerii
divini.
sortis
significat,
et
Lnde
Deo   regnare
reges
debent,
Ecclesiae
esse
ministri
ut
se
est.
qiiibus   Petrus^
Vos
genus^   eleclum,
regant,
eslis
alios
et
ait:
Siimmitas   capitis   desuper
regale   sacerdotium,
nudalur,
eo-
ut
etc.
mens   ad   Deum
rum
revelala
quae,
monslretiir,
glo-
libera
facie,
riam
Summilas
enim
Dei   ^
contempletur.
eminenlia
capilis
est
revelatio   mentis*»:
«   dericus   enim
denudalio
mentis;
capitis
est
Tondentur
secrelorum
ignarus
eliam
debet.
Dei
esse
noii
capilli
et   aurium^»,
scilicet   oculorum
usque
ad
revelationem
sensuiim,
doceanlur
corde
el   opere
no
praecidenda,
pullulanlia
ut
vitia
in
verbum
ad   audiendum
praepediatur
Dei
inlelligendiim
et
[)ro
^,
quo
reddetur
servato
corona.
excelsis
in
«   Tonsurae   autem
iisiis   a   Nazareis
vide-
exorliis
ecclesiasticae
servato,   deniqiie   ob   vitae
conlinentiam   capiit
crine
lur
qui,
priiis
'',
Hinc
radebanl,   et   capillos
[)onebant
iisus   inolevit,
sacrificii
in
igiie
''.
ut   qui   divinis   cultibus   manci[}antur   quasi   Nazarei,
id   est   sancti,   crine
',   inveniantur,   sicul   ad   l^zechielem
dicitur   ^:
Fili   honiinis,
posito
sume   gladium   acutum,   et   duc   super   capul
et   barbam.
tuuni
\\\
Aclibus   etiam   Apostolorum   ^
hoc
Priscillam   et   A([iiilam
legi-
fecisse,
'^   ».
alii   ([iiidain   disci[)iili   Christi   hoc"   fecerunt
nius;   Paulus([uo([iie   et
^*   V
"   Z   D
siijmnn.
niitrtn,
nliox.
Jidd.
cniiii.
orii.
''
\)
'^
I)
t'
III),   n
cl   V
iii   /
l)   om.
{}   prnfprdiant   ;
|{   jidd.   mrns,
deesl
rd.
(\\]mi
'>
iii
**   Z
\   W
sKnijisit   e.mnliinn,
pro
esl   add.
oiii.
inlerl.
ilrfKisilo.
r.
r.
11
'•
Cor.
Ucspic.
Kp.
Hespic.
1«.
0.
0.
7,
''
c.
M.-illli
II.
2,
I,
.{,
*   Hugo,
Hcspic.
I   K.
ibid.
loc.
c.
2.
c.
Niiiii.
cil.
I.
lliif;o,
^*
(i,
"   Cap.
IH
hidor.,
2   4.
3;
1«,
n,
21,
ihid.
llii-o,
clr.
c.
K7.CCI1.
f.
«!i
Vl.
sn.
i:0).
r.
eccle.sinsl.
I)e
nffic.
II.
L0MB.\HUI   3.
2\:i
II.
