---
page: 897
pdf_page: 361
sortable_pagination_id: "897"
---
897
ET
LIBKR
XXIV.
CAP.
DIST.
IV.
IX.
VIII.
Cap.
VIII.
De
acoUjthis.
Quarlo
siiccedunt
loco
acolylhi.
242
«   Acolylhi   vero   Graece,
dicuntur   a   deportan-
Latine
ceroferarii
quando
legendum
Evangeliuna
dis
vel
sacrificiuni
cereis,
est
offe-
rendum.   Tunc   enim
accenduntur   luminaria
et   deportantur   ab   eis,
""
aeris   tenebras,   cum
non   ad
eo   tempore
effugandas
sed
rutilet,
sol
demonstrandum
ad   signum
ut   sub
typo
corpo-
luminis
laetiliae
vera,   quae
de   qua
^   ^:
illa   lux
ostendatur,
Et^at
legitur
ralis,
liix
in   hunc   mundum
illuminat   onniem   hominem   venientem
^   ».
«   Ad   acolythum
praeparatio   luminarium
in   sacrario;
pertinet
^"
ipse   urceolum   cum
ipse   cereum
aqiia   suggesta   pro
vino
portat,
et
ordinantur,   cum
Hi   cum
subdiaconis
praeparat
eucharistia
».
officio   suo   agere   debeant,   ab
fuerint   ab
edocli
episcopo,
qualiter
in
archidiacono   accipiunt   candelabrum   cum   cereo   et   urceolum   vacuum.
habere   testatur   dicens   ^:   Ego   sum
Dominus
«   Hoc
officium
se
lux   mundi;   qui   sequitvr   me   non   ambulat
in   tenebris^».
officii   formam
Huius
Testamento
gerebant
qui
veteri
in
^,
illi
cumponebant
et   accendebant
ad
lucernas
candelabri
igne
caelesti
illuminandas
tenebras
aquilonares.
Cap.
IX.
l)e   subdiaconis.
Quintus
ord(»   subdiaconorum.
243
est
«   Graece
hypodiacones
vocanlur,   quos
nos
subdiacones,
dici-
mu>;
qui
quia
subiacent
ideo
praeceptis
a[)pellantur
et
sic
offi-
'^
Oblationes   enim
templo
levitarum.
suscipiunt
fidelibus
et
ciis
in
levitis   superponendas
apud
Hebraeos
Nathi-
altaribus
deferunt.
ih
naei   *   vocantur
humilitate   Domino   servientes^   ».
''^
est
»,
id
in
'^   Z
^   U   V
Na-
niciinlnr.
oin.
luinininn.
(liritur.
\)
I)
I)
'^
'-
f   Kd.
thanaei.
laaihantiir.
oin.
ei
''
\i
LI
supra
Cleros,
17.
ioan.
Isidor
C.
*'
loc.
n.
-29;
I,
'^
(it.
cil.,
^).
Pmi.   c
Can.
Decrct.
Ivo,
20;
siipra
41;
Pp.rlertis,
el
cil.,
p.
.'}.
c.
C,,
III.
'/.
Lcn
Kxod.
loan.
Isidor.,
12.
Hiig.,
12.
S,
il.   0,
c.
loc.
cil.
2.'»,
''
•).
'.;   U.
De
l)i'   qnihus
cod.
addil
Nalhinacls
Clevos,
C.
loc.
IJI.
n.
II.
2.3;
rii.
[v.   20   ;
Esdr.   3
et   dicunlur   n   niilha,   i/nod
Ksdr.
17
niinn,
est
K,
ol
'"t
s<'(|(|.l,
I.
unde   lonn.
porrrrtmes
SHin'
Ijtin
niitnlurin
[v.
in
(funsi
ntinni',
e.
i)
i.
7J:
in   lnmcro   Missi,   lioc
rcspic.   Aci.
19.
10;
20,
esl
loc.
Cliristt.
Hii^^.,
c.
cil.
