---
page: 899
pdf_page: 363
sortable_pagination_id: "899"
---
899
CAP.
XXIV.
LIBER
DIST.
X.
IV.
^   ».
Levilcie   ergo   ex
onera
noinine
vocati
aiictoris
robiisla
est
'^
lemplo
sunt:
levitae   exorti   snnl,   a   qnibiis
Levi
eniin
niystici
in
(ie
Graece
Sacramenli
explebantnr.
diacones,
ministeria
Latine
Hi
dicnntur,
sacerdote
quia,
consecratio,
ministri
dia-
in
in
siciit
ila
"^   dispensatio
^   ».
cono
liabetur
niinisterii
«   Ad   diaconum
et   ministrare   in
sacerdotibiis
pertinet
assistere
omnibus   quae   aguntur
Sacramentis
in   baptismo,
scilicet
Cliristi,
in
oblationes   quoque
patena
clirismate,
inferre
et
calice,
di-
et
in
in
altari,   componere   eliam   mensam
Domini
sponere
et   vestire,   cru-
in
"*.   Nam   sicut   lec-
cem
et   Apostolum
Evangelium
praedicare
ferre
el
ita   diaconibus   novum
vetus   Testamentum,
praedicare
prae-
loribus
precum
ceplum
Ad
ipsum
etiam
officinm
pertinet
recilatio
el
est.
praemonet   aiires   habere   ad   Deum,
calechumenorum   nominum.
Ipse
ipse   donat   pacem
annuntiat
».
et
it)se
Quod   autem
Moyse   slatutum
hoc
huic
ordini
eliain
in
est,
repraesentatur,   cum   diacono   super   laevum   huine-
novo   Testamento
rum
diebus
complicatur;
casula
ponitur,
quia,
stola
et
ieiunii
in
hac   vita
quidqiiid
toleratur,   quasi
laboris   et   sustinentiae
in   laeva
in
portalur,   donec
aeternitate,   requies   habeatur.
dextera,
est
in
in
id
Ilic   ordo   nb
Apostolis
qiiando,
celebratus,
ut
legilnr
est
in
Spirilu   mnclo
*,   seplem
hoc
viros   plenos
ad
Aclibiis
Apostolicis
praemissa,   manus
olTicium
im[)osnerunt.
oratione
elegerunt,
et
eis
Unde
consiietudo
matrice
oinni
se[)tem
et
ecclesia
inolevii,
iit
iii
aram
columnae
diacones
septem
circa
quasi
assistant.
(Ihristi
Ili
sunt   septem
canentes
Angeli
qui
esse
qiiales
liiba
^;
A[)ocaly[)si
in
debeant,   Apostoliis
dociit,   Timotheo
scribens
^.
«   Hi   cum
manum
ordinanlur,
solus
L[)iscopus
eis
iin[)()nit,
qiiia   ad
ministerium
Ponit
orariiim,
ap[)lic;inlur
est   sto-
eis
».
id
lam,   super
hiimeriim,
hoc
laeviim
accepisse
se
intelligant,
[)er
iil
iuijam   bomini   .suave
ad
sinistram
divino
(pio
[)erlinentia
^,
ti-
"   M   acAons.
\A.
nnh].,
Kd.
oiniios
nn/sleria.
iinjsterii.
^*
ll;i
e<J.   epiHlolam   ad   populum.
^   Z
I)   manus.
Ul);
apo^itaUtniDi.
cd.
lln
''
Hdgo,   loc.
8.'},   7S8).
II;
oljiciis,   c.   S   (|»L
cfr.   Isidor.,
I)e   rcclcsiast.
cii.
c.
II.
(P   L
22
Etymolofj.
82,   292);
Cleros,
Isidor.,
C.
13
Vll.
89).
''
n.
12,
<-.
(l.
I,
'.;
III.   Van.
Cww.
20;
Decret.
(l»L
Ivo,
ii8
1138);
c.
6,
il
iWrlecli^i,
Ifil,
p.
c.
.'{.   Do
qiiac   sc(|mmlur
'.;   7
smii
<x
c.   \\.
90);
(!np.
(i.
loc.
llii^^,
cit.
I,
«i,
cfr.   C.   Eputcapun   Dm
'   Cip.
scq.
1310).
I)c   Coiisecuil.   dist.
2.
8,
('.V.)\
(l.
I,
3i   (P
Decret.
Mil,
KplHl.
Ivo,
/V/«.
ii7,
13;
8.
c.
c.
3,
p.
III.
f»,
I.
I,
in7j;
Diaconus   (M),
23
llcspic
f\:an.
8M).
II,
disl.
.'{0.
M.iiiii.
(l.
I,
-^
