---
page: 545
pdf_page: 9
---
345
CAPITULA.
LIBER
III.
DlSTINCTIO
XI.
L   Utriim
creatura
Christus
vel
Cap.
factus.
sit
«,
et   poena
II.   De
perfidia
Arii.
III.   An   homo
ille   semper
fuerit.
DlSTlNCTlO
XII.
aliunde   quam   de   genere   Adae.
I.   An
Deus   alium   sumere
Cap.
potuerit,
vel
Si   homo
vei   non
esse   Deus.
peccare,
potuerit
ille
II.
potuit   assumere   hominem
Si   Deus
in   sexu
muliebri   *.
III.
DlSTINCTIO
XIII.
UNicuM.   De
Christi   hominis,   an
sapientia
Cap.
proficere
gratia
potuerit.
et
in
eis
DlSTINCTIO   XIV.
habuerit   sapientiam   parem   cum
Si   anima
si   omnia
Deo,
Cap.
Christi
et
scit,
I.
quae
Deus.
^   animae   potentiam   omnium,
II.   Quare   Deus   non
dedit
ut   scientiam.
illi
DlSTINCTIO   XV.
I.   De   hominis
defectibus,   quos   assumsit
Cap.
Christus.
II.   De   propassione
et   passione
(imoris
vel
tristitiae.
III.   De   quibusdam
obscuris,   quibus
carne   ^
Christi   passio-
capitulis
Hilarii
nis   «   dolores   submoveii
videntur.
eius   causa   secundum   eundem.
IV.   De
Christi
et
tristilia
DlSTINCTIO   XVI.
I.   An
quae
moriendi,
paiiendi   ^   et
Christo
generalis
Cap.
necessitas
est
in
fuit
defeclus.
^'   de
II.   De
statibus   hominis   ^,
et   quid   Christus
acceperit.
singulis
XVII.
DlSTINCTIO
Si   omnis
volunlas
impleta
Cap.
vel
Christi
oraiio,
sit.
I.
De
Chrisli   secundiim   duas
naturas.
voltiniatibiis
II.
lli.   De
ubi   de   dubilatione   et   timore
capilnli^   (piibusdam
Ambrosii
et
Hilarii,
Chrisli   *
agitur.
XVIII.
DlSTINCTIO
et   quid
Chrislus   meruil
nobis.
nobis,
Cap.
et
sibi
Si
sibi,
(jiiid
e(
I.
II.   Quod
sibi   idem   quod
per   passionem.
meruit   Christus
conceplii
omne
III.   De   co   quod
supra
Donavit
nomeii,
(|uod
scriptiim
esi
osl:
illi
nomen   ^
'^   D   animae,
''   D   om.
"   Z   nalura.
*   U   feminino   ;   /   mnlieris.
f   Z   peccandi.
^   B   om.
pro   a
add.
carne.
lA.
oin.;
scilicet.
^   D   om.
^   U
I)   om.
W   om.
hominis.
B^
rL4
