---
page: 902
pdf_page: 366
sortable_pagination_id: "902"
---
MHER
ET
XXIV.
CAP.
90:2
XIV-XVI.
DIST.
IV.
XIII.
Apostoli^
^   »,
et   de
habuisse
praeceptnin
legilur
sia
his
solis
«Aposloli   enim
habemus.
episcopos
singulis
civilatibus
pres-
in
et
""   ab
byteros   ordinaverunl   ^;
etiam
ordinalos
Apostolis
levitas
legi-
mus,   quorum
maximus
beatus   Stephanus;
subdiaconos
vero
fuit
consiiluit   ^   ».
acolythos,   procedente
tempore,
Ecclesia
et
sibi
Cap.
XIII.
Quid   appelleUir
ordo.
Si   autem
sit   quod   hic   vocalur   ordo,   sane
247
ciuneritur,   quid
dici
est   ^   sacrum
potest,   signaculum   quoddam
quiddam
qiio
esse,
id
"^,
Character
ordinato
potestas
Iraditur
officium.
spiritualis
igilur
et
potestatis,   ordo
gradus
promotio
vocatur.
ubi
spiritualis,
vel
fit
eorum
(hcuntur
Sacramenta,
percep-
ordines
quia
Et
hi
in
figuranl   ea   quae
gratia,   confertur,   qiiam
res
sacra,
tione
est
id
ibi
geruntur.
Cap.   XIV-XVI
'.
De   nominibus
dignilatis
et
officiis.
alia   quaedam,   non
ordinum,
Sunt
248
dignitatum
sed
et
offi-
et
officii   nomen
ciorum
nomina.
simul
episcopus.
Dignitntis
est
et
vocabulum
«   Episcopatus   aulem
dictum
249
XV].
inde
[Cap.
est,
curam
quod
episcopus
superintendal,
qui
scilicet
eflicilur,
ille
Scopein   enim
subditorum
gerens
intendere
Craece,
Latine
dici-
^.
episcopi   aulem   Graece,   Latine   speculatores   inlerpretanlur:   nam
tur;
quod
speculelur
praepositus
eo
speculator
Ecclesla
dictus,
est
in
prospiciat   populorum
mores   etvitam'')).
positorum
atque
infra
se
princeps   sacerdolum
250
«   Pontifox
quasi
[Cap.
XVI].
via
se-
esl,
et   summus
ipse   enim
quenlium;
sacerdos   nuncupatur:
sacer-
ipse
'"'   ».
ipse   omnes   ordines
disponit
dotes   et   levitas   eiTicit,
ecclesiasticos
'^   V
"   U   enim.
*   D
ei   Z
e.,   om.
pro
Ed.
esse.
oin.
scilicel,
/.
f   Z   om.
^   Stando
lubrica
li-16
ponimiis.
(juoddam.
codd.,
iina
cc.
siib
Nullns
in   episcopuin
Tini.
Can.
227).
(i),
dist.
ci(.
(U)
(i.
I,
I.
21.
C.
princip.
Gralian.
Isidor.,
disl.
loc.
Acl.
n.
3.
in
cil.
6.
Idem
iocus   conlinuauir
Locis
cap.
seq.
Cleros,
in
7.
cill.
