---
page: 905
pdf_page: 369
sortable_pagination_id: "905"
---
90d
XXV.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
I.
Dicil   enim   Innocen   tins
«   Arianornm
non
clericos
vi-
"^
suscipiendos   cum
alicuins
dignilale;
ministerii
sacerdotii
vel
deri
in   nomine   Pa-
permittil,   qnod
baplisma   ratnm
qnibus   solnm
esse
«   non
sancti
el   Spiritus
etiam,
eos
percipitur   ».
Dicit
Iris
el   Filii
sanctum,   qnem
amiserunt
«   ordinatos
Spiritnm
posse   dare
et
et   eum
qui   honorem   ami-
habere   vulneratum;
ab
haerelicis   capnt
accepisse,   qnoniam
non
nec
dare
honoi'em
iilum
aliquid
posse,
sit,
quod
accipere
Tradit
danle
posset
eliam,
erat,
nihil
».
in
ille
per   manus
laicam   tanlum
«   venienlibns   ab
imposilionem
haereticis
tribuendam   communionem,
his   aliquem
nec   ex
hono-
in   clericatns
vel   exiguum
rem
snbrogare^>».
Gregorins^
Arianornm
sacrilpgam
etiam
conse-
esse
dicit,
crationem,   cum
ex   eorum   manu   communio
percipitnr.
Cyprianus*^
dicit,   omnia   quaecumque
^   facinnt   hae-
etiam
et   eorum
inania
«   altaria
sacrilega
carnalia.
esse,
falsa   et
relici,
t't
«   more   simiarum,   quae
illicita,   sacerdotia   et   sacrificia   sacrilega   »,   qni
cum
imitantnr   hnmanam,   vullum   Eccle-
sint,   formam
homines   non
vindicant,   cum
et   anctoritatem
calholicae
Ecclesia
siae
ipsi
in
sibi
non
adminislrant
et   cimi
sacerdotiiun
sinl
sacrilegi,
sint
et
al-
»;
'^,   cum
possit   ^
ponunt
nec
oblalio
ubi
tare
Spiri-
sacrificari
illic
^   Dominus
sit;   nec   cuiquam
tus   sanctus   non
per   eius   preces   et   ora-
qui   Deum
ipse   ^
tiones
prosit,
violavit.
Hieronymus*^
«   omnia
quoque
quae
otTerunlur
asserit,
ab
Domini;
haereticis,   contaminata
conspeclu
esse
(|uia,
licet
in
ab
videantur
tamen,
sancla
sunt
qui
coniacla
qni
specie
sui,
illo
pollmuilnr   omnia
pollutus
est,
».
'^   D
^   D
11   proponunl;
in\i\.   mnrhjr.
I)   add.
Pfipn.
(inae.
f   Z
Z   componunt.
"   Z
Ed.   ipsum.
Kd.
cuidnni.
sncrificii.
es^c.
.'idd.
''
cinn.
.'idrl.
III.   Pan.
C.   Arianos
129
(l>L
IGI.
Ivo,
1157);
C.
ol
c.
(73),
q.
I,
(t.
I,
Q^^i   pfirfeclioupm
W.i).
Dccret.
Ivo,
(;;,„
p.
(17),
iliid.
6,
(t.
'.><l;.
I,
(('   L
OT,
Ventum
59
130
161,
1150).
/Viw.
C.
(60);
esl
(18),
c.
iiiid.
III.
Lihro
C.
nl.
Ivo,
31
ibid.
el
Dialoi/.
loc.
.303).
2.
cil.;
c.
'''
(i.
I,
III
'/,
'PL
A(/   Maiinum
C.   Suprrreniente
3S3).
289);
77,
ihid.
(72),
"^
l-jiist.
(l.
I,
I   (PL
.siiiicr   C.   Manus
Nocatianis,
hnptizandis
1139);
ile
n.
3,
(irjitiiui.
ini-
<!t
Kpisl.   Ad   lulmanum   {de   hnereticis
Cypiian.,
ponitio
ibid.
384).
(74),
(l.
I,
2   (PL
'aptiznnd)
1   I);   nlerfpic   Cypriani   locns
in   C.   Si   (juis,
inijnit   (70),
n.
3.
Ljiisl.   Ad
Pro
Mai/nun(,
382).
sc(|q.
eiiisd.
tiid.
cfr.
loc.
n.
se<|(|.
(t.
cit.
I,
Comment
I.")   iPL   25,   869);
C.   Sic   populus   (01),   ibid.   (t.
in
Aii(/(irinn
I,   381).
2,
