---
page: 907
pdf_page: 371
sortable_pagination_id: "907"
---
907
XXV.
CAP.
LIBKR
DIST.
IV.
I.
fiierat   vitium,   quod
unitate   pacis   est   correctum,
quia
praecisione
in
El   cum
quae,   ubicumque
non
Sacramentis,
sunt,
sunt.
ipsa
ipsi
in
eorum,
expedire
ad
venientes
videtur
praepositi
Ecclesiae,
ut
ca-
non
administrent,   non
honores
suos   ^
tholicam
socielatem,
eis
ibi
Sacramenta
super
detrahuntur,
eos
ordinalionis
sed
lainen
ipsa
manus
manenl;
non
ideoque   non
ne
imponitur,
homini,
sed
eis
^,   quod
autem
Sacramento
haptismo
Sicut
iniuria.
esl
in
ipsi
fiat
esl:   utrumque
ordinalione
dandi
per
eos
dari
ius
possit,
sic
in
quidem
perniciem   suam.   Sed
est   non   habere,
ad
per-
aliud
aliud
"^
habere».
habere,
salubriler
aliud
niciose
Idem
«   De
ab   unitate   Ecclesiae   separati   sunt,   nulla
qui
^:
his
iam
habeant
quin
et   dare
quaestio
sed   perniciose
possinl;
est,
lia-
pernicioseque   dant,   quia   extra   vinculum
pacis
bent
Neutri
sunt.
Sicut   non
Sacramenlo
qui   ab   uni-
habet
facienda
recte
est
iniuria.
sed   tamen
non
redeunti
redditur;
habet,
ideo
recedit,
late
el
sic
sed   tamen   dat;
non
ab
etiam
dat
qui
unitate
et   ideo
recie
recedit,
qui   ab   eo
unitatem   non
ad
venienti
iteratur   ».
accipit,
**   non   iure
Idem
est   non
habere
«   Aliud
^:
aliud
aliquid,
esl
usurpare.   Non
igitur   ideo   non   sunt   Sacramenta
habere
vel
illicite
Ecclesiae,   qma
non   modo
ulantur
Chrisli
haeretici,
et
eis
illicite
omnes
sunt
impii;
sed
puniendi,
corrigendi
sed
etiain
et
illa
itli
autem
agnoscenda   ^
veneranda   ».
el
Item   Gregor   ius
«   Quod
'^   *:
sunt
qui
^"
ordinati
ut
dicitis,
est.   Ut   enim   baplizatus
ilerum   ordinentur^
ridiculosum
valde
se-
'^
non
iterum
mel,
consecratus
qui
semel,
debet,
baptizari
est
in
ila
M)dem
ordine   non
iteium
consecrari
valet
».
omnibus
auctoritatibus
His
aliisque
impiis,
viiJetur
asseri,
in
Christi   Sacramenta   per-
damnatis,
haereticis
praecisis
tliain
et
in
manere   cum
[)ossunt   enim
dandi:
iure
dare,
perniciose;
sed
et
Quae
non
ex
•  jinbus
sunl
iterum
dederint,
praemissis
ordinandi.
o()posilo   obviare
videntur.
«   D
'   V
«^   Z
add.
oin.;
eius.
oin.
svd.
ius.
lid.
'^
.'idd.
est.
'/.
IJ
/"   V   Z   coynoscaucUi
^   D
''   Kd.   el   B   ordinatus
pio
Kd.
orn.
o.
est,
e.
'   D
Kd.   ridiculum.
ordinetur.
et
et.
|{
•'   Au
C.
Uospic.
Ivo,
Ibid.;
*.
el
loc.
cil.;
cil.
'^
K|)li.
i,
.i.
n't
^;
i.^   M   i).
I)e   Imptismo   conlra
Douatist,
*I'K
13
10,
n.
Kiljr.
c.
!;<•-
111.
II
(;ilias   22j   Ad   loftu.   efjisc.   Hnveuuat.
46
^'isir.   indicl.
10,   episl
((*L
77,
sc(|(|.);
'iK.J
<i.   c
Ko,   hecret.
H2;
c.   70   fl'K
C.   Sicuf   .semel   {\),
I   147);
l*au.
l<;i,
U/.i,
III,
\).
disl.
<iH
2.-U).
(i.
I,
