---
page: 627
pdf_page: 91
---
6^7
CAP.
LIRER
XVII.
DIST.
III.
III.
«   De
Trinilale   ""^
De
dicens
dubitasse,
in   libro
Patris
tentia
sic
II
cui   dicit:   Trans-
se,   an   de   Patre   ?   De
dubilat?   De
qno
eo   ntiqne,
Deus
non
hominis
de
Nani
Palre
fer   \
dubilat,
dubitat
afTectu.
nihil   Deo
etiam   non   dubital,   qui
morte
Propheta   ^
nec   de
forinidat.
asserit.   Num
Deum   ?
homines
constitues
intra
irnpossibile
esse
homo
Propheta   non
Filium
Ut
credis?
dubitare
dubitat,
tu
et
ut   homo
ergo
est».
locutus
dubitat,
in   quantum   Deus
videtur,   quod
Christus,   non
verbis
innui
His
sed   m   quantum   homo
hu-
dubitaverit
Fihus,
aflectu
Dei
est
vel
^,
mano.   Quod
potesl,   non
ratione   dictum
dubi-
quia
ea
accipi
ipse
quia   modum
hominibus
dubitare
dubitantis
sed
gessit
taverit,
et
videbalur.
est,   quod   Hilarius
ignorandum
non
etiam
asserere
vi-   114
Illud
orasse,   cum
Christum
Transeat
non
detur,
sed
dixit:
suis
sibi,
a   me
nec   eum
nec
timuit;
voluisse
sed
suis
sicut
etc.
",
sibi,
'^,
non
ut
ut
sed
passionis,
transiret
esset
suis
calix
passio,
sibi
eum
inquiens^:
luda
honorificalura
passio
«   Si
erat,
sicut,
ita
ait^:   Nunc
hominis,   quomodo
exeunte,
honorificatus
Filius
est
eunf   metus
forte   lam
passionis
effecerat?
irrationabilis
tristein
Nisi
pati   mortem
quae
patientem
ut
timueril   \
glorificatura
se
fueril,
limuisse   usque
esset?   Sed
eo
aestimabitur,
ut
transferri
forle
'*'
Pater,   transfer   calicem   hunc   a
deprecatus
calicem
sit   dicens
se
'^:
me.   Quomodo   enim
inetum
deprecaretur
per
patiendi
transferri
se,   quod
implere?   Non   enim
dispensationis   studium
per
festinaret
et   cum
nolit   quod
convenit,
euin
ut
pali
velle
co-
pati
velit;
pati
fuerat   hoc   confiteri,   quam
gnosceres,
impiae
ad
religiosius
stul-
id
eum
orasse,   quem
tiliae   prorumpere,
ne
paleietur
assereres,
iit
«   Non
trislis,   neque
velle   cognosceres
ergo
orat
pati
».
sibi
sibi
calix   passionis   incumhal,
Iransire
calicem,
ne
sed
eos
discipulis,
in
«   Non   eiiim
qiiem
scilicet   maneat
ne
transire
se
orat,
his
in
».
ait:   Non   sicut   ego
rogat,   ne   secum
Deinde
sit,   sed   ut   a
se   transeat.
ll.i   UV;
''   Z
Ed.
Fide.
ine
istuin.
de.
(in
iidd.
r(il,u\:em
**
''
(i
^*   Z
f   D   add.
ed.
trnns/er.
intet-;
infra.
orn.
\i(\.
e.st.
''
lla   UB;
*   V
cnticem
kunc.
enim.
ornsse.
ed,
iste;
caliJ:
alii
''
'   Z   metnnl   ;   V
oin.   mortem.
l)   nden.
oni.
"'
'   Cap.
non
(I'   L
c.   HO
(P   L
i2
Sic
Abael.,
n.
r>(i«);
clr.
et
i.3
l<>,
.-1,
(.'l
ns,   U57
Libr.   \
(P   L
el   30
29
lob
Trin.
22,
el
17.
''
I)e
s^iq.).
ii.
*   Hespic
10,   368
scq.).
el
ibid.
lo.ni.
.{7.
l;{,
Ililar.,
^'
.'{I.
ii.
