---
page: 913
pdf_page: 377
sortable_pagination_id: "913"
---
913
CAP.
XXVf.
LIBER
DIST.
1-IV.
IV.
Infirmitas   enim
inconlinentiae,   quae
carne
per
pecca-
est
in
tnm
in   ruinam
mortua,
ne
excipitur
honestate
cadat
flagitiorum,
non
homines,
nuptiarum.
primi
peccassent
incen-
carnis
sine
Si
^"
eorum
convenirent;
ac
successores
fervore
ac
tivo
libidinis
ipsi
bonum
eorum
est   ahquod
sicut   remunerabile
opus,
coitus
et
sic
peccatum
bonus
Quia
vero
propter
remunerabilis.
esset
et
le-
inhaesit   \
tahs   concupiscentiaelex   membris
sine   qua
car-
nostris
fit   commixtio
et   malus
nahs   non
reprehensibihs
coitus,
est
nisi
"^,
per   bona
excusetur
coniugii.
Prima
habuit   praeceplnm,   secunda
[Cap.
indul-   270
institulio
ni].
gentiam.
Apostolo^,
humano
enim
ab
Didicimus
propter
generi
fornicationem   induUum
vitandam
esse   coniugium.   Indulgentia   vero,
eligit,   remedium
habet,   non   praemium;
a   qua
non
quia
meliora
si
Quod
secundum
meretur
quis   dechnaverit,
iudicium.
exitiale
in-
est,   non
dulgentiam
conceditur   voluntarium
necessarium:
alioquin
ilhid   non   faceret.
Et   polest   sane
transgressor   esset   qui
intelligi,   illud
sub
praecepto   dictum
primis   ante   peccatum:   Crescile   et
homiriibus
muUiplicamlni   ;   quo
usquequo
peccatum
etiam
tenebantur,
post
multiplicatio,   postquam   secundum
matrimo-
indulgentiam
facla
esl
nium
quo
universum
ha
conlractum
etiam
post   diluvium,
fuit.
pene   hunianum   genus   delelum
est,   secundum
praeceptum
dictum
multiplicato   vero   homine
et   multiplicamini   ;
estfiliisNoe:
Crescite
secundum
non   secundum
imperium.
conlractum
indnlgentiam
est,
Indulgentia   autem
'^   271
diversis   modis   accipitur,   scilicet
[Cap.
I\].
pro
pro
pro
permissio
permissione.
concessione,
remissione,
Ei
est
malis.   De
novo   Testamenh)   de
minoribus
et   de   minoribus
bonis
in
coniugiiun,   quod
minoribus
non   meretur   [)almam,   sed   est
bonis
est
in   remedium;   de
est   "
minoribus,
est   de
malis
venialibus,
coi-
id
fit   causa
coniugium,
indulge-
incontinenliae.
lus,
cst
Illud,
(jui
id
vno,
esl   conceditur;
pcrmittitur,
csl
coiliis
id
tiir,
talis,
id
illiid
non
(juod
est
toleratiH',
proliibeliir.
id
ita
°   Z
'^   V
*   Z
''   Z
adfl.   enim.
rtnnnnclin.
jjcr.
orii.
;i(l(l.
I)
ni.   c;
pro
miilriimnii
contnictits,
iiHiigine
el
IJI)
(.orT.
in
\-A.
iltso.
''   D
^»   /
mntrimonii   conlrnctns.
orn.
r.st.
i<l
Kcspic.   Hom,
Coi.
15,
i.pisl.
7,
7,
i.l.
(>.
I.
