---
page: 914
pdf_page: 378
sortable_pagination_id: "914"
---
914
ET
LIBER
XXVF.
CAP.
DIST.
V.
IV.
VI.
Cap.
V.
Quod   nuptiae   bonae   sinL
Fuenint
nuptias
nonnulli
aulein
qui
Ta-
272
haerelici
deteslanles,
nuptias   omnino
damnant
pares
sunt.
«   Hi
ac
appellati
for-
tiani
aliisque   corruptionibus
nec
nicationibus
recipiunt
suo-
faciunt,
in
"^   marem
rum   numero
vel   feminam
coniugio   utentem
».
«   Quod   autem
non   modo   ex
res   bona
sit   coniugium,
eo   pro-
Dominus
balur,   quod
coniugium
primos
legitur
inter
instituisse
"^   in   Cana   Galilaeae
^,   sed   etiam
quia
parentes
Chri-
nuptiis
interfuit
^   easque   miraculo   commendavit,   aqua
in   vinum   conversa;   qui
stus
poslea   virum   uxorem
causa
eliam
prohibuit
dimiltere
forni-
nisi
Aposlolus   etiam
cationis   ^
Virgo   non   peccat,
nubat.
ait^:
si
igitur,   rem   bonam
esse   malrimonium
alioquin   non   es-
Constat
»,
set   Sacramenlum;   Sacramentum   enim   sacrum   signum
est.
Cap.
VI.
rei   Sacramentum
sit   coniugium.
Cuius
Cum
et   sacrum   signum   est
igitur   coniugium   Sacramentum
273
sit,
coniunctionis
Ecclesiae,
sicut
sacrae
Christi
ait
et
scilicet
et
rei
"^,
Relinquet   homo
Apostolus^:
patrem
Scriptum
inquit^:
et
est,
erunt   duo
carne
et   adhaerebit   uxori
mxitrem
suae,
iina.
in
et
est   magnum;
autem
Sacramentum
autem
dico
ego
hoc
in
'   coniuges
coniunctio
Christo
se-
Ut
enini
est
Ecclesia.
inler
et
''
cundum   consensum   "   animorum
et   secundum
permixtionem
cor-
quia
porum,
natura,
copulatur
voluntate
Christo
Ecclesia
et
sic
vult   cum
formam
natura
hominis.
de
idem
assumsit
ipse
eo,
et
igitur   sponsa
sponso
corporaliler,
Copulata
spiritualiler
id
el
est
naturae
conformitate.
caritate   ac
est
'^   V
«   U
^   D
^   Z   om.
signum.
add.
constituisse.
utentes.
f   U   om.
"^   Z   enhn.
3   u   om.;   D   om.   autem.
et   B   add.
Ed.
in.
^   U
^   V   commixlionem.
^   Z   sensuin.
add.
gentes.
sunt
cuius
X.KXI,
August.,   De   haeresibus,
c.   2o
infra
disl.
c.
(cfr.
6),
'   Gcn.
(P   L
loan.
verba,   qune
scquunlur
2.
21.
42,
2,
ipsa
2,
:^0).
^'   Hugo,   Sum.
Sent.
Cor.
5,   32;
c.
19.
7,
Matlh.
tr.
9.
7,
Sf).
•'
I.
(PL
32.
31
I7G,
liph.
et
155).
5,
