---
page: 918
pdf_page: 382
sortable_pagination_id: "918"
---
918
xxmi.
MBi\:n
cap.
v-x.
dist.
iv.
enim
ab
desponsatione,
QiKxl
[Cap.
ipsa
paclio
279
IV].
qii.'i
iii
coniugalis   exprimitur,   coniuges   sint,   Sanctorum
testimonia
[)robanl.
«   Cum
Ait   enim   Ambrosius^:
initialur   coniugium,   coningii
non   cum
nomen
viro,   coniugium
aflsciscitur;cum
coniungitur
est,
viri   commixtione
cognoscitur   ».
"*
Item   Isidorus^:
«   Coniuges
a   prima   (ide
appellantur
verius
^   con-
flesponsalionis,   quamvis   adhuc
eos   ignorelur   coniugalis
inler
cubitus   ».
Item   Augustinus^:
vocatur   a^
«   Coniux
prima
desponsa-
'^   nec   fuerat   agniturus^
non
agnoverat
quain
concubilu
tionis
fide,
mendax
Nec
manserat
nec
coniugis^
nec
ubi
peierat
appellalio,
^'
Propter   quod
commixlio.
nec
futura
fuerat
erat
carnis
ulla
(idele
coniugium   ambo
meruerunl   non
parentes
soluin
vocari
Christi
illa
utrum-
eins",   sicut   coniux   malris   eius:
etiam
mater,
pater
sed
ille
que
mente,   non
carne   ».
Ex
lempore,   quo   intercedit
insinuatur,   quod   ex
evidenler
his
coniugium
consensus
volunlarius
ac
marilalis,   qui   solus
veri
faril,
sunt   sponsus
coniuges
sponsa.
et
V-X.
Cap.
De   opinione   quorundam,   qui   dicunl,
coniugiuni
esse   ante   carnalem   copulam.
non
Quidam
asserunt,   verum   coniugium
tamen
non
280
conlralii
aiile
'   et   carnalem
copulam,
traductionem
nec   vere   coniuges   esse   aliquos,
anlequam
prima
fide   despon-
sexus;
comniixtio
intercedat
sed
coniux.   Sponsos   au-
sponsa   est,   non
mulier
vir   s[)onsus,
sationis
et
tem
non
quia
coniuges
frequenter
dicunt'^,
S[3onsas
ap[)elari
et
sponsionem
quia
cuius
invicem
fecerunt.
sed
sunt,
futuri
sint,
rei
secundum
praemissarum
hoc
verba
auctoritalum
Et
inlelligenda
tradunt.
fore
*   U
lia   U   D;
ed.   admixUone.
carnalis,   sGi\
covv.
\n[ci'\.   vel   co)iiuijalis.
f   Z
^   Ed.   cognitnrus.
^   Ed.   cognoveral.
od.
ex.
fuerat.
I);
Ita
<^
^   V
^   D   om.
iraditiouem.
Ed.
Ed.
coniugii.
est.
9   (PL
Etymolog.
IX
Libro
Grntian.,
Ivo,
locis
S-2,
el
7,
n.
c.
citl.
•^
lo   (P   L
Pan.
I247j;
583,
Can.
36o);
ICi,
Decrel.
VI.
3;
Ivo,
8,
c.
cil.
c.
p.
(P   L
Libro
Coniuges.
et   concupisc.
44,   420);
12
miptiis
il,   n.
Ivo,
I)e
c.
16   (PL
C.   Coniux   vocatur
VI.   Van.
586,
1247);
p.   8,   c.   14;
Decret.
161,
c.
(9),
1064).
ibid.
(t.
I,
