---
page: 919
pdf_page: 383
sortable_pagination_id: "919"
---
919
LIBER
CAP.
V-X.
XXVII.
DIST.
IV.
plurimum   281
inler   sponsam
vero
Qiiod
[Cap.
coniiigeni
et
\'I].
ante   carnalem
intersit,   ex   eo   astruunt,
licel   sponsae
copulam,
qiiia
quo
monasterium
sponso
nolente
inconsulto
eligere;
facto
vel
*,
Coniugalus   vero   vel   coniugata   nec
sponso   eliam
licet   aliam
ducere.
nisi   ex   communi
valet,   nec   mona-
servare
consensu,
continentiam,
ulerque
sterium
continentiam
pariter
profileatur.
petere,
nisi
Quod
liceat   sponsae   monasterium
vero
auctoritatibus
eligere,
Sanctorum
probatur.
Ait   enim   Kusebius
«   Desponsatam   puellam   non
Papa   ^:
licet
licet   sibi   monasterium   eligere».
viro   tradere,   tamen
parentibus   alii
Gregorius^:
«   Oecrela
legalia   desponsatam,
Item
con-
si
penitus   censuerunt   damno
nmlctari
nullo
voluerit,
verli
».
«   Refert   etiam   Hieronymus^,   quod
Macarius,
Christi
inter
cum
nuptiarum
eremitas
vespere
praecipuus,
convivio,
celebrato
thalamum
ingressurus,   ex
transmarina
egrediens
esset
iirbe
peliit
'^   Alexius
similiter   ex
el   eremi
elegit.   Beatus
solitudinem
eliam
sibi
nudus
vocatus,   sponsam
Christo
nupliis
gratia
deseruit,
diviiia
et
famulari
coepit.
auctoritatibus   et   exemplis
sponsis   sine   con-
«   His
licere
liquet,
sensu   suarum   sponsarum,
converso,   continentiam
profiteri
et
)>.
Hoc   autem
enim   282
non
[Cap.
nullatenus
coniugalis
VII].
licet:
propositum
consensu,
siimere
melioris
potest
vitae
sine
vir
iixoris
converso.
et
^"
(iregorius^,
«   Sunt
Theotistae
scribens
palriliae
l,'nde
'':
Verum
dininl,
coniugia
debere
gralia
religionis
scien-
qiii
solvi.
humana
diim
tamen
hoc
divina
lex
concessit,
lex
etsi
('<!,
(|iiia,
conveniat   continentem   ^   vitam   ducere,
vero
utrisque
prohit)iiil.
Si
quis   audeal   accusare'?
multos   Sanctorum
Sic   enim
novimus
lioc
^   V   sponsa   ;
«   V
''   Z   aulem.
spoustnn.
I)   marito.
nlteri.
l)
''
(lel«vil   verba
patritiac,   q\u\c   Z
scribens
nec.
Thenlislae
rme.i
l)
i;
li;il)et
f^   V   anirmicnLent;   Z
nicirgine;   B   add.
contincnliam,
rcri'.
ail.
I)
iii
'>
^   V   excusare.
ei   om.   vitam.
C.   Dcsponsatam
40
Drirct.
Ivo,
(l'L
101,
c.
7,
.'i/ii);
(27),
iljid.
|).
((.
I,
"^   U\m)   Vll
(njijis   20)   Ad   Fortanulum
(1»   L
episi.   23
1071).
Heaest.,
indiel.
15,
H76);
Decrela
C.
77,
lcijaiia   (2«),
1071).
siiper   C.   Scrip-
(Jnilian.
it/id.
(l.
I,
sit   nobis
1070).
re
Ih!
(26),
it/ld.
llieronyiiK».
(l.
iinrr;il;i
l.oc.
I,
iiiliil
iii
H,   c   129;
(P   L
1161)*;
XI.
indicl.
77,
Ivo,   Decref.
cit.
i,
ei»ist.
i?)
(;ili;js
\:r.))
j».
c.   7H   ^M.
l2"J9j;   C.   Sant
VI.   /V/n.
161,   612,
flicunt
1067).
ihid.
(/ui
(19),
(l.
I,
