---
page: 922
pdf_page: 386
sortable_pagination_id: "922"
---
LIBKR
9!2^
CAP.
V-X.
DIST.
XXVII.
IV.
inonasleriuin
vero
ea
desponsatione,
nbi
eligere.
el
In
fileri
est
coninginm
consensus
de
ab
contrahilnr,
[iraesenti,
de'
et
illiiis
Secundum
sponsalionis   prima
appellanlur.
veri
coniuijjes
fide
lianc
desponsationis,   de
varie   loquuntur   doctores.
dislinctionem
sponsis   ^
enim
Aliquando
vocant,   quae
sponsas
[Cap.
talem
285
IX].
iia-
huerunt
dpsponsalionem,
de
ubi
coniugalis
pactio
praesenti
fuit
coniuges
vere
sunt.
et
illae
llnde   Gregorius   ^:
quis   uxorem   desponsaverit   vel
suh-
Si
arrhaverit,   quamquam
postmodum,
praeveniente
morlis
die
eius,
nequiverit   eam
ducere
uxorein,
de
consanguinitate
tainen
nulli
in
licet   eam
inventum
coniugio;
accipere
faclum,
eius
fuerit
in
et
si
separelur   omnino   ».
lulius   Papa   ^:
quis   desponsaverit   uxorem
llem
vel   suh-
Si
vel   praevenientedie   mortis'',
irruentibus   quibus-
arrhaverit,
et
vel
dam   causis,   eam   non   cognoverit,   nec   frater   eius   nec   ullus   de   consan-
guinilate   eius   eandem'^   sibi   tollat   in*"   uxorem   ullo   unquam   lempore».
Ilem   Gregorius^:
«   Qui
desponsatam
proximi
puellam
sui
et   omnes
coniugium,   anathema
consentienles
ceperit
ipse
in
sit
decernilur.   Nam
quia   secundum
legem
mori
divinae
Dei
le-
ei
^,
Ac-
gis   "
Evangelio^:
mos,
sponsas
appellare
coniuges,
ut
est
in
cipe   Mariam,   coniugem   tuam;
'^:   Si   quis   al-
in   Deuteronomio
et
terius   sponsam
agro
oppresserit
in
loco
vel
vel
in
(juolibet
in   domum
uxorem
suam,
proximi
adduxerit
quia
moriatur,
uxor
quae
non
iam
sui   ^
parentibus
sed
violauit,
(juae
erat,
uxor
debebat   ».
fieri
sponsae   quaedam
Ex
colligitur   \   quod
coniuges   sunt
anle
his
commixtionem   sexuum.
«   Non   quae
inovet   quod
Sed
286
capituli   dicitur:
forle
in   fine
illud
fieri   debebal».   Quod   non
uxor
sed   quae   uxor
iam
ita   debet
erat,
fueril,   ex   quo
uxor
non
vere
quasi
coniugalis
pactio
in-
intelligi,
quia   nondum
res   uxoria
nec
traducla
sed
inler-
fuerat,
tercessit;
scilicet   concubitus
coniugalis.
cesserat,
*   Z
^   U   eam;   D   om.
Kd.   add.   eius.
efiam.
eius.
0111.
d.
s.
l)
^   V
'   D
«   D
''   Z   om.
^   Z
odd.
alio;
otn.
acceperit.
legi.
I)
'   D
^   Z   om.
U   om.
intelli(jUin'.
in.
Si   quis   uxorem
-   Can.   Si   quis   clesponsu-
Can.
1066).
(li),
Ibid.
(i.
I,
""   Can.   Qui   (Irsponsatam
1065).
Mallli.
(12),   ibid.
verit
ibid.
(15),
(l.
I,
">   Cap.
22,   23
20.
slmiij.
I,.
