---
page: 926
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: "926"
---
MBKK
926
CAP.
DIST.
XXVIII.
IV.
I-ll.
Praemissae   aulem
illud   quod
videlur
obviare
senlenliae
291
leges
tradunl:
divinis
quis,
Scripturis,
iuraverit
mulieri,
se
lactis
Si
legitimain   uxorem
eam
habiturum,
sacramen-
etiam
vel
tale
"",
si
tum
uxor,   quamvis   nulla   dos,
oratorio
legitima
deilerit,
in
sit
illi
scriptura
nulla
interposita
».
alia
sit
non
Sed
quid
ostenditur,
debeat,
esse
hic
vel
qiiid
"^
fieri
iuramentum
enim
non
lunc
lunc
uxor,
per
sed
illud
fiat:
fit
debet,   quia   iuratum
iuramento
de
hoc
Potest   etiam
est.
illo
fieri
dictum
de
consenliunt
invicem
ac
ubi
sus-
se
intelligi,
[)raeseiiti
cipiunt.
^,   solum   consensum   facere
sententiae,   qua   diclum   est
etiam
292
llli
'^   quod   Evaristus^
Papa
ait^^:
contradicere
videtur
coniugiiim,
nisi   ab   eis   qiii   super   feminam
«   Aliter   coniugium
non
legitimum
fit,
a   quibus   custoditur,   uxor
dominationem   habere   videnlur,   et
pelatur
parentibus
sponsetur,
dotetur,
el   a
legibus
sacenlole,
ut
el
et
mos
paranymphis
solemniter
benedicatur,
custodialur,
ac
et
est,
accipiatur   ».
Item
*:
connubia,
vero
legitima
esse
scitote
aliter
Ita
non
praesumta;
coniugia,
fornicationes
sunt,
sed
adulleria,
vel
succurrerint
propria
volunlas
vota
fuerit
sufl^ragata
et
le-
nisi
^,
gilima
».
sine   enume-
est,   tanquam
Iloc   aulem
non
intelligeiHJum
ita
''
non
ratis   non
coniugium,   sed
legitimum
quia
slne
esse
possit
illis
habet   decorem
debitam
honestatem
^.
et
huius   enim
Sacramenti
celebratione,   sicut
[Cap.
293
in
aliis,
In
II].
quaedam
Sacramenti,   ut   consensus
perlinentia   ad
sunt
siibstantiam
de   praesenli,   qui   solus   sunicil   ad   conlrahendum   matrimonium;   quae-
dam
ad   decorem
solemnitatem
vero
Sacramenti,
ut
perlinenlia
et
«*   VZBA
^   V   nimiquid,
^   D
«   Z   om.
pro
contraire.
n.
illn.
q.
^   V
f   Z
'   U
^   V
add.
otn.
vel   suffragaverit.
Eiicharius.
dicit.
Sum.
Pnn.
4i;
VI.
Ivo,
Hiigo,
Sfut.
S,
loc.
IJecret.
Cfr.
c.
p.
cil.;
7   (PL
quis
1107).
IGI,
C.
S/
C.
30,
I2'.5j;
divini.s
;i9i,
q.
(9),
(l.
c.
1,
disl.   XWII,
Huifo,   Sum.
(P   L
159);
Seut.
176,
7,
Clr.
c.
c.
ir.
.3.
(PL
ran.
58i,
1219);
4;
C.
Aliter
31
161,
VI.
Ivn,
S,
Decrel.
c.
c.
p.
Can.
legitimwn
IIOi).
ibid.
et
Ivo,
ihid.
loc.
cil.;
cil.,
(I),
I.
(l.
I,
;>
6   (PL
M,
Sacram.
De
Dc
176,
Ilugo,
et
cup.
p.
lioc
c.
clr.
II.
486
scq
el
).
