---
page: 927
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: "927"
---
927
CAF.
LIBKR
XXVlll.
DIST.
IV.
III-IV.
traditio,   sacerdotum
huiiismodi;
parenliim
qui-
benedictio
sine
et
fit   coniugium,   quantum
quantum
non
bus
ad
virtutem,
legitime
honestatem
ad
Sacramenti.
his   ergo   non
coniuges,
quasi
quasi
sed
adulteri
Sine
legitimi
clanculo   nubunt;
fornicatores   conveniunt,
utique
qui
ut
vel
et
illi
verbis   expressa
voluntas
eis.suffragaretur
fornicalores
essent,
nisi
facit   matrimonium.
de   praesenti   quae
legitimum
eos
inter
Nam
verba
de
et   consensus
expres-
per
occultus
praesenti,
sus   coniugium
non
honestus
contractus,
sed
facit;
licet
ibi
sit.
matrimonium
Si   enim
non
sanxit
consensus,
occulto
qui
in
fuit.
non
alterum
cogitur
redire
Ecclesiae
dimiserit,
iudicio
alter
et
cum
coniuge   ^
commanere
non
quia
probari
potest
lestibus
^'
Quodsi
occulto
occulto
contractus,
qui
qui
factus.
est
in
in
ipsi
consenserunt,   eundem   consensum
pro-
manifesto
voluntarie
sibi
in
tunc   utique
voluntas
propria
suffragatur,   et
legitima   vola
fiteantur,
coniugium,   quod
sanciendum
succurrunt
ad
prius
occulte
fuerat
"^
Voluntas
verbis   expressa
contractum.
hoc   suf-
occulto   ad
igitur
in
fiat   coniugium;
vero
expressa
manifeste
fragatur,
ul
suffragatur,
fiat   ^
libernm
hoc
Ecclesiae   de
ac
ut
roboret,
iudicare
sanciat
et
expedierit.
si
ill-lV^
Cap.
Utrum
facit   matrimonium,
consensus
ille,   qui
sit   de
carnali   copula,   an   de
coJiabitalione,   an   de
alio.
«   cum   consensus   de
praesenti   matrimonium
quaeritur,
Hic
fa-   294
consensus
cuius
an
an
copulae,
cohabi-
carnalis
rei
ciat,
sit
ille,
cohabitationis   consensus   matrimonium
an
utriusque.
tationis,
Si
fa-
frater   cum
sorore   ^
matrimonium;
conlrahere
tunc
potest
cit,
si
inter   Mariam
non
copulae,
fuit   coniugium.
carnalis
liinc
lose[)h
et
virginitate   manen;
Proposuerat   enim
Maria
Deus
in
aliter
'\
nisi
Hi-
^:   Quomodo   flet
cere   iuberet,   secunfhim   quod   videlur   Angelo   (hxisse
K(l.   add.   qunu.
IJ   qunsi   coniuyes,   pro
occulto,
in
''
c.
c.
<^
I)
"   Oh
•*   Kd.
oni.   prius.
r()nn(!xion(?m,
coniiinigMmus.
lexliis
vc.
vi
sit.
Jidd.   pnfrr   cum
ciim   Z   M
\)   pcnnnuerc.
E<\.
filin.
I)
'^
3i;
Ilij^o,   !s»/m.
(V\.
10
l.uc.
170,
cfi.
I,
IG.i).
7,
Si^iil.
Ir.
(.
