---
page: 928
pdf_page: 392
sortable_pagination_id: "928"
---
928
CAP.
DIST.
XXVlll.
F.IBER
IV.
III-IV.
islud,   quoniam   virum   non   cognosco?
ine   non   cognitnram
id
est,
proposui.   Neque   enim,
tunc   virum   non
quia
cognoscebat,   necesse
inquiri,   quomodo
quia   nunquam
babere
erat
posset
sed
filium
se
enim   Beda^,
«   quod
cognituram
proposuerat
Dicit
virgi-
».
in
suum
nitate   manere
propositum
contra
dis[)osuerat   ».
igilur
Si
mente
carnalem   copulam,
videtur
consensit
post
rea
facta
voti
in
non
opere
^.
violati
elsi
Dicamus
igitur,.   quod
consensus
[Cap.
cohabitalionis,
295
vei
IV].
carnalis   copulae   non
facit   coniugium,
consensus
coniugalis
sed
so-
ut   cum
verbis   secundum
praesens   tempus
expressus,
vir
cietatis,
in   meam,   non   dominam,
Ego
non
accipio
ancillam,
sed
dicit:
te
'^
coniugem.
datur,   ideo   nec   de   summo
non   domina   vel   ^
Quia   enim
ancilla
viri   *   ob
nec   de   imo   a
principio   formata
sed   de
con-
latere
est,
de   summo
ut   de   capite,   videretur   ad
iugalem
socielatem.
fierel,
Si
dominationem
viderelur   ad
vero   de
ut   de
imo,
creata;
pedibus,
si
in   dominam
ancillam
nec
servilutem
nec
quia
sed
subiicienda;
in
est   de
est   de
coniuga-
assumitur,
ad
medio,
quia
facta
latere,
id
lem
assumitur.
societalem
in   meam
Cum
conveniunt,
Accipio
ut
igitur
dicat
vir:
sic
te
in   meum
virum;
coniugem,
verbis
mulier:
Accipio
dicat
et
te
liis
exprimitur
idem
consensus
carnalis
significantibus
vel
noii
aliis
societatis;   ex
copulae,
coniugalis
sed
cohabitationis
corporalis,
vel
qua
voto
causa
oportet   eos
pari
cohabitare,
religionis
forle
nisi
vel   usque
tempus,
finem
ad
separentur,
corporaliter
^.
vel
in
*"   V
''   Z   non.
"   D   om.
^   V   accipiam.
*   D   consensum.
ad.
Luc.
Graiian.   super
In
1063).
G.
C.
Sufjicial
27,
q.
(t.
(2),
I,
34   (PL
cfr.   Hngo,
318)*.
cit.   ^
Cfr.
i;
Gralian.,
loc.
92,
loc.
cil.
1,
*   Ue   hoc   cap.
4   (PL
II.   De   Sacram.
Gen.
«76,
485);
2\.
Ihigo,
II,
p.
c.
2,
Augustini,   unde
Magister
sunt
ubi
XVlll,
Sent.
.Magister
loci
el
dist.
cilali
11.
hanc
docirinani   sumsit.
