---
page: 929
pdf_page: 393
sortable_pagination_id: "929"
---
929
UNICUM.
LIBER
CAP.
XXIX.
DIST.
IV.
DISTINCTIO   XXIX.
Cap.
Unicijm.
Quod   non
esl   consensus
legitimus,
coaclio.
est
iibi
consensum
coniugalem
autem,
liberum
Oporlet
coac-   296
esse
tione.
Coactus   enim
consensus
nec
consensus,
qui
debet,
appellari
testatur   Urbanus
Papa   S
coniugium
non
scribens
sicut
facit,
«   De
regi   Arragonum
con-
haec
verba:
tuae
Sanctio
neplis
in
^,
"*,
iugio,   quam
te   cuidam
daturum,
instante
necessitatis
arti-
militi
culo,   sub
de-
aequitate
hoc,
dictanle,
pollicitatione
firmasti,
fidei
illa   virum
illum   omnino,
crevimus,
renuit
ut
dicitur
ut
et   in
^,
si
eadem
prorsus   dene-
volunlatis
aucloritate
ut
viro
se
persistit,
illi
get   nupturam,   nequaquam   eam
invitam   ac   renitentem   eiusdem
viri
cogas
coniugio
copulari
».
«   Si   verum
constiterit   quod
Idem'''^:
nobis
esse
lorda-
legati
scilicet   quod
et   dolens
coactus
retulerunt,
principis
nis
ipse
filiam
siiam   ^
pro
Rainaldo   desponsaverit,
flentem
renitenlem,
viribus
et
et   canonum
quoniam
legum
sponsalia   non
appro-
aiictoritas
talia
nimis   durum
canones
ne
igiiorantibus
videatur,
leges
bat,
et
ila
princeps   cum   assensu
id   quod
temperamus,
senlentiam
ut,
filiae
si
concedamus.
autem,
coe[>lum
legatus
Sin
pfrficere
voluerit,
est,
ulrasque
fuerit   ex
nosler
partes
parte
Hainaldi,
audial,
et
nihil
si
lordane   ^   sacramentum,   quo   con-
quod
amplius
ab
impcdiat,
ipso
canonum
ac   legum
haec   quae
nos
stent
dicta
snnt,
Et
accipial.
deinceps   non
prohiheinus
quin
scripla   sequentes,
vo-
viro,
alii
si
Domino,
tantum
nubat   ».
praedicta
eius
voluerit,
in
filia,
"   V
*   B
Arngoriim;
Ardfjnnvm.
annolnl:
Sniilin.
Krf.
Alii:
Kif.
^   Z
el   Z
llnm;
dicAiim
iiolciilcm.
.KJd.
asl.
Kfl.
<*
(iiiod.
I)
1'a\.
/"   Z   H   inceptum.
^   D
lovdmio.
Ilu^ro,   Snm.   Smt.
Cfr.
Ikcret.
176,
Ivo,
H,
i:;9);
c.
(|»
7,
p.
Ir.
C,
I.
c.   2i;   VI.   l'an.
109   (PI.
C.   Ik
589,
161,
q.   2
1272);
neptis
C.
tiine
31,
c.
(3),
/'////.   c   lOS
I,   H13).
161,   r,88,   1272);
c.   23;   VI.
(PI,
Decret.
Ivo,
(l.
p.   8,
Si   rpnnn
1113;.
e.tse
il»i<l.
(l.
(1;,
I,
