---
page: 629
pdf_page: 93
---
DIST.   XVm.
6^9
CAP.
LIBER
111.
11.
tatum
quia
per
impassibilitatis   gloriam,
per
huuiiliatus
passio-
est
meritum
hnmililas   ergo
nis   obedientiam;
passionis
exaltalio-
fuit
exaltatio   praemium
humilitatis.
et
nis,
Unde   Augustinus   \   exponens
praemissum
capitulum,
ait:
«   Ut   Christus
prius   humiliatus   est   pas-
resurrectione
clarificaretur,
claritatis   est   merilum,
claritas   humilitatis   est   prae-
humilitas
sione;
mium.
forma
enim
forma
Sed   hoc   totum
factum
servi
est
in
in
Dei   semper
claritas   ».
erit
et
fuit
^"   capitulum
Item   Ambrosius^,
«   Quid
idem
tractans,
ait:
cjuantum
mereatur,
humilitas
ostenditur
hic
».
et
fit,   quod
humilitatem
evidens
per
Christus,
testimoniis
His
et
meruit   clarificationem   corporis,   nec
obedienliam
id   solum,
passionis,
animae.   Anima   enim
ipsius   ante   mortem
etiam
impassibilitatem
sed
post   morlem,   merito   humi-
caro
morlalis;   sed
erat
sicut
passibilis,
et   anima
caro
immortalis.
impassibilis
et
blalis
facla
est,
Ulrum
impassibilis,   quando
aulein   anima
caro
facta   116
facla
sit
resurrectionis   momento,   de
immortalis,
aucloritate
ipso
esl
scilicet
vel   mox   post   carnis   separationem   anima
nobis   certum
non
sed
est;
resurrectione,   quando
caro
donata
aul
re-
impassibililate
est,
in
floruil
^.
Cap.
II.
Quod   a   conceplu   meruil
sibi   idem,
Cliristus
quod   per   passionem.
^   meruil
Christus,   quando   Patri   obediens   cru-   I17
iNec   solum
haec
quo   homo
cem
ab
conceptione,   ex
etiam
sed
factus
ipsa
subiit,
qiiarum
per
carilalem
iuslitiam
pleni-
alias
el
esl,
et
virliites,
in
fuit   .<ecundum   hominem
conditus,   sibi   lantum   meruil,   qiian-
tiidine
lum
Tanta
per
marlyrii
posl
tolerantiam.
plenitudo
enirn
s[)iritua-
lium   charismalum
non
eo
qiiod
proficfTC
el
eis
in
in
[)()tuit;
fiiil,
melior   anima
ab
non
ideo
([iiam
siiae
initio
i[)siiis
fieri
[joluit,
conditionis
meritis
()rolicere
noii
exslitit,
in
valiiil.
(|iii;t
"   Z
td.
Uluui.
cl
ipsiiis.
luic.
I)
IJ
''
'-'   Supcr   Epist.
(I*   L
I-\:i\:niij.   lonn.
u.
aiJ   Phil.
lOi,
1903).
.15,
///
9   (l»L
27,
17,
7.
tOl);
IN.il.
2,
