---
page: 931
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: "931"
---
931
XXX.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
I.
personae   consensnm
qnoqne
non
Error
coniiigalem
admitlil,   299
quis   feminam
in   coninginm
nobilem
petat,   et   pro
alia   igno-
ut
si
e;j
non
eos   coninginm,
non
qnia
consensit
inler
est
traclatnr
bilis
ei
quis
promitteret
vendi-
aliam.
islam,
sed
se
vir
in
in
milii,
sl
[Jt
ila   me
turum   aurum,
pro   auro
unhi
aurichalcum,
offerret
et
et
Nun-
nunquid
aurichalcum
consensisse
dicerer
deciperet;
in
quam
emere
aurichalcum
ergo
nec
consensi,
volui
illud
in
'^,
quia   consensus   non
Sicut   ergo   error   maleriae
volnnlatis
"*
est.
nisi
excludit   consensum,
coniugio
personae.
error
et
in
ila
lacob   ^
seplem
Sed
pro
obiicitur   de
Rachel
annis
qui
ser-   300
nunquid
personae
ex-
supposita
error
Lia
vierat,
et
est
'^
ei
clusit   coniugium,   cum
eam
non
Rachel
consenserit   ?
sed
in
in
^,
in   mysterio   gestum   non   improbe"   tra-
Sed   quod
ibi   factum
est,
consensus;   nec   ex
ibi   tamen,   etsi   non
praecessil,   secutus   est
ditur;
iudicanlnr,   cum
qui   consensum   praecessit,   fornicarii
concubitu,
illo
affectu   eam
uxorio   afTectu   debitum
cognoverit,
maritali
et
ille
illa
prirriogenilarum
paternis
imperiis
persolverit,
lege
se
et
{)utaiis,
my-
Excusatur   ^
iure   copulatam.
quia
etiam,
Dei
consilio
in
illi
ita   aclum
uxo-
excusaretur
Hodie
etiam
slerio
inscio
cui
esl.
ille
subiiceret;   quae   cum
lectum
spe
soior,
eius
ingressa,   se
sine
ris
cognovit   eam
perpeluo   maneie
lamen,
censealur,
coniugii
qui
ille
per
ignorantiam,
excusatur.
^^^   Iransfigurans
si   cnim
simile   probatur
per
(^uod
(liabolus
^,   credatur   "   bonus,
non   est   error
anijeLuni
in
periculosus.
lucis
sfi
(^uod   autem
mulierem
non
consenserit,   ex
in   illam
vir
si-
ille
haereticus   nomine
Ambrosii
oslenditur:
quis
Augustini
mili
vel
si
suae
(!um(pie   ad
imitalionem
vo-
catholico
oderret,
alicui
se
fidei
con-
cuius
sententiam
diceretur
caret,
assentiret,
in
fidei
ille
si
sensisse?   Non
haereticorum
sed
integritJitem
sectain,
in
lidei,
(juam
haerelicus
mentiebatiir
habere.
se
ille
enim
Error
consensiim
fortunae
niibil   301
excliidit:
iion
riiiae
non
renuntiare
divitem,
esse
paiiperi,
potest
illiim
[iiitans
[)riorl
([iiis   ducal"
erraverit.   Nec   error
coiKJitioni,   ([iiamvis
([iialilalis,
si
iit
^*   V
''   V
*   Z
diceret.
oin.
tnitit^jnid.
orii.
f)
v.
I)
e.
(i.
ii.
'   Z
^   Z
'>   Z
sed;   Z   l>   om.
(iictum.
Limtt.
iuid.
.iild.
('rijo.
I)
i-i.
*   ZHA
*   Z
l)   (luijrlus   mdlus.
exrMsniitnr.
lcctulum.
"'
\\\)
vA
iJi.
iii.
"   U
"   V   Z
li   A   C
;i(IJ.   m.
add.
esse.
•   Oen.
Cor.
2i.
29,
Kiiisi.
II.
i.
1,
'-'
