---
page: 932
pdf_page: 396
sortable_pagination_id: "932"
---
XXX.   CM\
93:2
DIST.
IV.
I.IBICR
II.
nxorem
meretricem
corruptam,
esse   caslam
pulal
(jiiam
vel
vel
potest   eam
non
virginem,
dimitlere.
Cap.
!1.
De   coniugio   Mcwiae
loseplL
et
modo
consensus,
Praemissis   adclenduin
de
302
aliquid
esl
illins
inter   Mariam
inlercessit   ^
loseph
qui
et
solum
losepli   apud
non
Sane
Mariam,
etiam
credi
sed
polest,
""   iuberet;
Deus
virginitatem
se   disposuisse
servare,
eos-
aliter
nisi
que
coniugalem
nt   uterque   de
consensisse
societatem,
allero
sic
in
servare
revelante
virginilatem
Spiritu
(piod
intelligeret
vellet,
*,
Deus
verbis   non
voluntatem
ex-
sed
inspiraret;
illam
aliter
nisi
vero
expresserunt,
postea
|)ermanse-
presserant,
virginilate
et
in
Consensit   ergo   Maria
non
maritalem
societatem,
runt.
sed
in
in
"^
(»a   ^   Deus   specialiter
carnalem   copnlam,
de
cuius
praeciperet,
nisi
maritalem
copulam.
etiam
quia
virginilatem
consensit
consilio
in
ideo   non
coniugalem
servare
consensisset
so-
voleliat;
aliter
el
in
consilium
cietatem
familiare
habuisset.
Dei
nisi
^,
De   qua   Augustinus^
Maria
«   Beata
proposuit,
sic   ^
ait:
votum
votum
ipsum
non
se   servaturam
corde,
sed
virginilatis
in
proposuil
divinae
expressit
Subiecit
se
ore.
dispositioni,
se
in
revelarel.   Commiltens
servaturam
virginitalem   '\
Deiis
aliler
nisi
ei
virginitatem   suam
carnalem
ergo
divinao
consensit
dispositioni,
in
utroque
non
copulam,
appetendo,
divinae
sed
illam
inspirationi
in
uterque
obediendo;
vero   simul   ciim   viro
postea
expressit,   et
labiis
permansit   ».
virginilate
in
ait   Augustinus"\
303
perfectum
fuit   coniiigium
Inter
(juos,
iit
non
perfectum
sancliora
sed
in   sanclitale:
signiru^alione,
(piidein
in
enim
volo
sunt
coniugia
continentiiim.
pari
''   /   mn-
"   Z
"   D
Ed.   enihm.
add.   snncto.
Ed.
nliud.
orii.
''
lla   UZ;
^   U   om.
^   Z
rUnlem   copulam,
pro
od.
cl
oni.
s.
''
c.
lU)
perseveratnram
prrserernliirnm
rinjincm   ;
rirginitnte,
s.
in
v.
|)i'o
er(fo.
I)
IIiij^o,   Snm.
10
X.WIJi.
crr.   supra
Sent.
rnp.
c.
7,
c.
Ir.
disi.
lioc
.i;
l)e
(PL
Libro
1063).
^^   07,
q.   2
=»
j^jfjf.;,j   (3)^
176,
(l.
11)3).
I,
(^j,,^
gi>(^i^j^
apud
12   (PL
verboleniis
De
(iralian.,
ii,
el   concnpisc.
II,
i'10);
nnptiis
n.
c.
1074)
snper
nistitntum
ibid.
C.
esl
(39).
(l.
I.
