---
page: 933
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: "933"
---
933
XXX.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
III-IV.
Unde   Augustinns^:
«   Quod
Deo
consensu
vovera-
pari
'^
ambo
quo
reddere
perseveranter
proposito
debuistis;
si
lis,
«   Non
tempe-
persevera   ».
quia
saltem
lapsus
pariter
tu
est
ille,
a   commixtione
maritus
tuus
ideo
carnali,
rabatis
esse
destiterat,
immo
quanto
coniuges
manebatis,
vero
lanlo
sanclius
sanctiora
^   ».
concorditer
servabatis
placita
coniugium
Perfectum
fuit   Mariae   et   loseph
in   sanctitate;
igitur
triplex   bonum
fuit   secundum
perfectum
etiam
fidem
coniugii,
sci-
et   Sacramentum.
prolem
licet,
«   Omne   enim
ait   Augustinus^,   im-
bonum,
nupliarum
ut
fides,   proles,   Sacramentum:
pletum
parentibus
Christi
est
in
illis
"^,
ipsum   Dominum;
quia   nullum
prolem
cognoscimus,
fidem,
adulle-
rium;   Sacramentum,
quia   nullum
divortium
».
ibi   nuptialis   "   concubitus   non
«   Solus
fuit,   quia
in   carne   peccati
sine   pudenda
concupiscentia   carnis,   quae
non
poterat
accidit
fieri
sine   qua   concipi
ex   peccalo;
voluit,   qui   sine   peccato   futurus   erat*   ».
licet   non
coniuges
concubitus,
coniugalis
Et
intercesserit
ta-
^'   fuerunt
men
parentes;   quamvis
non
mente,
vere
carne,
sicut
et
Ambrosius^
coniugium
per   carnalem
perfeclum
dicat,
co-
fieri
matrimonio
pulam.
omni,
coniunctio
inquit,
intelligitur
spiri-
In
tualis.   quam
commixtio
perficit   coniunctorum
confirmat
corpo-
et
coniugium
commixlione
Sed
intelligendum
ralis').
perfici
est,
non
quantiim
sanctitatem
ad
veritatem,
sed
corporali,
coniugii,
vel
quantum
perfectius   unionem   Christi
ad
quia
sigriificationem,
et
\lc-
lunc
clesiae
figurat.
III-IV   \
Cap.
finali   caum
Pe
coniugii.
(•llicieiis   causa
Kxposilo,
malrimonii,
conseqiiens
qiiac
esl   304
sil
oslendere,   ob   (jiiam   causaiii   soleat   vel   debeat   conlrahi
malrimoniiim.
^"   Z   add.
"   U   ndd.
'^   V
*   Z   add.
Deo.
nupliii-
scdicet.
inlcii.
c;o/o.
''   Ob
*   V
f   Z
''   Z
oni.
accedil.
oin.
/ajit.
intelliyitur,
lexliis
cst.
(onnexionfm,
cc.
el
(•oniiin^Miniiir.
l'.)9)   Ad   licdicidm   n.
Kpisl.   262
.'{   (IM.
107K);
Ivo,   Dccret.
(alias
p.
8,
.'i.i,
1.36;   VI.   /V/n.c.   80   'PL   161,614,   1249);   C.   0»^o^/
/^/'O   (4),   C.
l^rjl).
(.
.'13,
(l.
:>
(j.
I,
i;
cui.
Ivo,
II,
n.
13;
loc.
el
l.oc.
cil.;
lliid.
1.
n.
cil.
cil.
c.
•'
l\(>,
'.',
C.   Omve
30
Hmiue
Decvpt.
Hil.
VI.
(l>L
c.
IT);
«,
/V///.
c.
(10),
•;s"J,);
\).
Can.
C.
13;
27,
Ivo,
Ibid.
I06;i).
c.
n.
loc.
ol
cil.;
1-2,
(l.
cil.
(|.
I,
///   umni   mntnmomo
\ido
Arnbrosii;
.Von
esl
C.
1073).
ibid.
(36;,
(t.
I,
