---
page: 935
pdf_page: 399
sortable_pagination_id: "935"
---
935
CAP.
XXXI.
LIBER
DIST.
IV.
I-III.
DISTINCTIO   XXXI.
Cap.
l-Ill«.
De
bonis
Iribus
coniugii.
coniiigii,   quae
sint,   et   qualiter   coitum
Post   haec   de
ex-   307
bonis
est   ^
dicenduni
cusent,
principaliter   bona
Tria   sunt
coniugii.
Cnde
bonuin
«   Nuptiale
A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
triparlitum
est,   sci-
proles,   Sacramentum.
ne
vin-
altenditur,
post
In
fide
fides,
licet
culum
ut   amanter
ciim
coeatur;
coniugale
in   prole,
alio
vel
alia
non
coniugium
Sacramento,
religiose   educelur;
ut
suscipiatur,
in
alteri   ^   con-
nec   causa
dimissa
dimissus
separelur,
prolis
vel
et
iungatur   ».
autem
gemina
et   308
[Cap.
Separatio
corporalis
scilicet
est,
II].
sacramentalis.
vel   ex   com-
possunt
causa
Corporaliler
separari
tbrnicationis,
^   ad
muni
sive   usque
consensu
^'
tempus,
sive
c;iusa
religionis,
in
finem.
nequeunt,   dum
Sacramenlaliler
vero
separari
vivunt,
legi-
si
^   vmculum
rnanet   enim
timae
personae
coniugale
inter
sint:
eos,
etiam
discedenles
adliaeserint.
se
aliis
si
.Xugustinus   ^:
Unde
manent
ad(o
«   Usfjue
viventes
inter
^   coniuges   etiam
inila   iura   nupliarum,   ut   polius   sinl   inter   se
semel
"^
qiiam   cum
(luibus   adhaeserunt   ».
separali
aliis,
^*,
"   Ob
^   Z   om.
connexioneiTi,
lexlus
et
cc.
uiiiunlur.
1-3,
el
infiji
^   D
*^   Z   D
f   D
^   U   add.   cum.
^   Z
usque.
etiam.
nd.
alii.
»   V   om.
^   Z   Himul.
s.
i.
Ik   Sncrnm.
lln;?o,   Suin.
cap.
Scnl.
lioc
el
i;
f*ro
setj.
cfr.
7,
c.
ir.
II.
491
c.   7
Gpnesi
IX
((>L
II,
17«,
157,
el
j^jbro
el
lilL
nil
p.
sq(|.).
l)c
12
ct   cuncupisc.
(Pl.
nnpliis
10,
7,
n.
n.
II
.397).
I.ibrc»
.'U,
l)e
c.
Hil,   im,
(PL
c.   74
(P   L
Pnn.
i20);
Decret.
Ivo,
VI.
ii,
12;
l2'iS);
c.
8,
U.sque   adeo
ex
jiraecedunt
Quiie
C.
1147).
32,
siini
(28),
siiiiita
i].
(l.
(\.
I,
(ilossa   ad
Cor.
Hespic.
Mallli.
9,
7,
19,
I.
I.
