---
page: 936
pdf_page: 400
sortable_pagination_id: "936"
---
936
LIBKR
XXXI.
C\\\
DIST.
IV.
IIII.
vivenles   qnoddam
«   Manet
Iteai^:
coniugale
vinciilum,
inter
nec   cum
quod
separatio
copulatio
altero
auferre,
possit
sicut
Fiec
anima,
apostata   °
de
coniugio
etiam
recedens,
velut
Christi
fide
perdita,   Sacramentum
amittit,   quod
non
lavacro
regeneralio-
fidei
redderetur   enim
abscedens.   Ha-
redeunti,
accepit:
amisisset
nis
si
ad   cumulum
bet   autem
supplicii,   non
hoc   qui
meri-
ad
recesserit''
tum
praemii
».
Item^:
«   Quibus
placuit   ex
ab
usu
consensu
con-
carnalis
perpetuum
vinculum
inter   eos^
cupiscentiae
continere,   absit,   ut
in
rumpatur,   immo
pacta   secum
erit,   quo
magis   ea
coniugale
firmius
gerunt,   quae
sunt,   non   voluplariis**
cariiis   concordiusque   servanda
volunlariis   animorum
corporum
nexibus,
sed
afl"ectibus».
bonum
quod
tertium
Sacra-
coniugii
Et
attende,
ilicilur
mentum,
sit   ipsum
quia   eiusdem
non
coniugium,
quia
sed
sa-
rei
crae   signum
coniunclionis
inseparabilis
spiritualis
est
et
est,
id
Christi
et
Iicclesiae
».
coniugium,   quod
haec
est   sciendum,   ab
aliquibus
conlrahi
309
l:]t
tria   bona   non
comilantur.
^   enim
cnm
cum
mulier
Deest
ubi
alio
vir
vel
alia,
fides,
igilur   bonum
«   Hoc
ut   ex
adhaeret,
coniugio
eo,
adsit,
coil.
ita
si
amplius   commendetur   coniugium;
non
annihile-
inde
adsit,
iion
si
immo,
tur.   Quae   enim
non
non
adultera
ideo
coniiix
est;
esl,
si
^   com-
coniux
non
ciim
adultera
qiiod
cul[)a
foret;
esset,
iion
fil,
millilur.   Sacramentum
non
cassatur.
«   Bonum   quoque
noii   omnibus
Qui-
coniugibus.
adest
prolis
dam   enim
pro
defeclu,
servant,
voto
aetatis
pari
conlinentiaiii
alii
omnes
Nec
etiam
causa   generare   non
alterius
valent.
vel
rei
illi
prolis   habent^».   Nam   bonum
recipiunt,   bonum
prolem
prolis
qui
non
religionem
non
ad
dicitur
proles
ipsa
spes,
(juae
prolis
vel
successionem   —   ut   ciim   quis
refertur,   immo   ad
haereditaiiam
ler-
desiderat  —   sed   spes
habere
ac
desi-
haeredes
possessionis
reiiae
derium,   quo
religione   informetur.
hoc
proles   ad
quaerilur,
ut
in
''
^   D
el   B
.iniuMat:
Ed.
Kif.
abscesserit.
(ipostntae.
i\:d.
illos.
'^
^"   V
f   D
^   D
haeveditatis,
ol
quiiiem.
colmUariis.
adil.
al)est.
Alii,
lin   UZ;
om.
haeredes.
ed.
oni.
^   Hugo,   Snm.
Sent.
7,
II,
12.
ir.
c.
loc.
Aiij?.,
il)id.
.\iig.,
cii.
II.
p.   M,c.   8
Ilugo,   Sum.   Sent.
4   (PK
I)e   Sacrat».
loc.
170,
157).
cii.;
II.
c.
(PL
157,
170,
.495).
