---
page: 937
pdf_page: 401
sortable_pagination_id: "937"
---
MBER
937
CAP.
XXXF.
DIST.
IV.
I-Hl.
bono   prolis   carent;
prolem
nec   ideo
ergo
habent,
qui
tanien
Multi
tamen   coniugium
esse
desinit.
Sacramentum
vero
inseparabiliter   coniugio   adhaeret
ita
le-
""
coniugium
personarum,
gitimarum
non
videatur,
ut
esse
sine
illo
quia   semper   manet
vinculum
etiam
viventes
coniugale,
inter
ut,
fornicationis   causa,   coniugalis   vinculi   firmitas
interveniente
divortio,
non
non
personas
vero
contrahitur
legitimas
Ubi
solvatur.
inler
adest   illud   bonum,   quod   dicitur   Sacramentum,   quia
non
coniugium,
copula,   de   quibus
talium
post
dicetur.
potest
solvi
Quod
affectu   non   310
vero   coniugium
eos
qui
coniugali
inter
sit
lamen
sed   explendae
conveniunt,
nec
gratia
libidinis
prolis,
for-
Augustinus^
coniuges
appellentur,
sed
ostendit
in-
nicarii,
quaeri,   cum
masculus
mari-
nec
femina,
quiens**:
«   Solet
et
ille
illa   uxor
procreandorum,
non
nec
sibimet
filiorum
alterius,
tus,
pro
solius   concubitus
causa
copulantur,   ea
sed
incontinentia
fide
illa   cum   altero,
ille   cum
id,   ulrum
nec
media,
nec
ut
altera   faciat
fortasse   non   absurde
hoc
vocandae.
nuptiae
appel-
potest
Et
sint
ad   mortem
alicuius   eorum
lari   connubium,
usque
eos
inter
id
si
prolis   generationem,   quamvis   non
causa
ea
coniuncti
placuerit,
et
tamen
filios,   vel   etiam
vitaverint,   ut   vel
sunl,
nolint
nasci
iion
sibi
aliquo   malo
si   vel   ulrumque,
nascantur.   Celerum,
opere
ne
aganl,
iinum   horum
quomodo
desit,   non
has
appel-
nuptias
invenio,
vel
ad   tempus   adhibuerit,   donec
Etenim
si   aliquam
possimus.
lare
sibi
inveniat,   quam
^   dignarn
aliquam
honoribus
aut
suis
facullalibus
illa,   quam
nec   cum
^,   animo
coniugio   ducat
aduller
ipso
in
est,
ista,   cum   ^   qua
sed   cum
ut   cum   ea   non
cupit
cubat,
invenire,
sic
maritale   consortium
habeat
».
Ecce   coniuges   dicuntur
causa
conve-
qui
conciibilus
solius
'   malo   dolo   "   non
si   lamen
proiis   generationem
aliquo
niunt,
vitent.
Qni
venena
sterililalis   [^rocurant   non   coniuges,   311
vero
[Cap.
III].
forriicarii
M'(l
suiit.
«   Z
tfim;   U
'   Z
*   Z
l)   inhnerel;
tantum.
dicena.
(jm.
lineret.
iJ
''   D
et   D
f   VA.
V   Z
Kd.   aluim.
VA.
addiiait.
«U
on».
ipse.
*^   Z   modo.
sed
Krf.   altqitnm;
armolul:
atif/no.
Alii,
Disl.   XXXIV.
(PL
l)e   fmno
Libro
n.   5
coniufjali,
376);
40,
c.   5,
27
(P   L
4i
Decret.
H,
Kil,
VI.
Ivo,
1248,
1252);
C.
r,97,
0\:i,
c.
p.
/'r/n.
el
c.
Sfdft
C.
1121).
32,
fiuaert
(6),
(l.
I,
(|.
