---
page: 938
pdf_page: 402
sortable_pagination_id: "938"
---
938
LIBKR
CAP.
XXXI.
DIST.
IV.
IV.
luiec   "
Unde
«   .Miquando
eousque
II   g   11   s   l
i   n   u   s
pervenit
venena
eliam
libidinosa   crudelitas
crudeiis,
ul
libido
vel
sterililalis
procurent
conceptos
valuerint'',
foetus
viscera
intra
nihil
et,
si
suam
fundanl   %
extinguant
prolem
volendo
uiodo
aliquo
vel
"*
interire   quam
aut
utero
prius
vivere;
vivebal,
ante-
occidi,
in
si
si   ambo
quam
coniuges   non
Prorsus,
sunt
nasci.
tales
sint,
el
si
per   ^   stuprnm
fuerunt,   non
ab
connubiiim,   sed
per
taies
inilio
sibi
ambo
non
audeo
potius   convenerunt.
vero   ^
sunt
di-
tales,
Si
quodam
modo
meretrix,
aut
aut
adulter
marili
cere,
est
illa
ille
uxoris   ».
Cap.
IV.
Quando
sint   homicidae   qui   procuranl
ahortuin.
procuranl,   quando
qui   abortum
solet   de
quaeri
Hic
his
312
iudi-
homicidae,
non.
centur
vel
Tunc
formatum
quando
puerperium
homicidium
ad
pertinet,
est   et   animam   habet,   ut   Augustinus   Super   ExodunV'
^   asserit':
«   Informe   autem
est   anima
non
puerperium,
ad
ubi
ho-
lex
viva,
perlinere
niicidium
noluit   ».
etiam   "   Augustinus
^,   quod
«   informe   puerperium   ani-
Dici
mam
anima
non
non
multatur
ideoque
pecunia,
redditur
habet,
corpori   anima   datur,
pro   anima;
iam
non
formato
in   conceptu
sed
nascitur   cum   semine   derivata.   Nam
si   cum   semine   et   anima
corporis
cum
et   multae   animae
existit   de   anima,
pereunt,
lunc
quotidie
oportet,   domum   com-
nativitati.   Primum
semen
fluxu   non
proficit
induci;   cum
lineamenta   compacta
ergo
habitatorem
paginari
et
sic
erit   anima»?
non
ubi
fuerint
'",
Ita   U   V
«   Z   om.
el   Z   H   D   pvocuret.
'^   Ed.
Ed.
valnevit.
ed.
"^
''
el   ZBD   fuudat.
exlinguat;   D   erlinguatur;   U   aliquando,
a.   m.
pro
Ed.
'^   V
*   V   D
f   V
disserit;   B   add.
Ed.   Exodo.
otu.
vel
disserit.
0111.
''
"'   U
*   D   enim.
^   \   B   om.
erfiul.
(P   L
Libro
Decret.
17
4i,
nuptiis
Ivo,
423);
10.
n.
elc.
p.
l)r
c.
I.'i,
*   QunesL
80
c.   55   (P   L   161,   595);   C.   Aliquando   eousque   (7),   ibid.   (L
1121).
I,
(PL
(P   L
Pan.
56;
707,
12
161,
Decret.
626);
Ivo,
Vlll.
35,
10,
c.
p.
c.
C.   Quod   vero
ex
Quacstiones
1122).
(L
1307);
ibid.
vet.
test.
(8),
I,
q.   23   (PL
VIII.   Pan.
Aloyses
57;
35,   2229);
C.
13;
Decret.
Ivo,
10,
p.
c.
c.
tradidit
ibid.
(9),
