---
page: 939
pdf_page: 403
sortable_pagination_id: "939"
---
939
CAP.
XXXI.
LIBKR
DIST.
V.
IV.
n   y  m   u   s
«   Semina
formanlur
paulatim
llem
in
i   e   r
^"
repulatur   homicidium,   donec
et   lamdiu   non
elementa
con-'
ulero,
fecta   suas   imagines   membraque
suscipiant   ».
^   homicidas
esse   qui   aborlum
Ek
procurant,
apparet,   tunc
his
cum   formatum
et   animalum
puerperiuu).
est
Cap.
V.
De   excusatione
coilus,   quae
fit   per   bona
coniugii.
Cum
tria   bona
simul
haec
concur-   313
coniugio
aliquo
igilur
in
Quando   enim,
excusationem
ad
coitus
carnalis
ser-
runt,
valent.
sic   excusatur   coi-
prolis   coniuges   conveniunt,
cansa
vata
fide
lori,
quando
ut   culpam
bono
non
habeat;
vero,
deficienle
prolis,
tus,
incontinentiae,   non   sic   excu-
tamen
servata,   conveniunt   causa
Ijde
non
habeat   culpam,
venialem.
sed
satur,
nt
Unde
A   u   g   u   s   t
«   Coniugalis
concubitus,   generandi   gra-
i   n   u   s
sed   tamen
ciilpam;
habet
vero
concupiscentiae
satiandae,
iion
tia,
habet   culpam
coniuge
venialem
propler
ciim
fidem
».
lori,
Item^
hoc,   quod
concupiscentia,   utunlur
coniugati,
in-
victi
procreandi,   ponam
vicem
necessitalem
pro
ultra
"*
liberos
his,
in
quibus
nos tr a   ,
quolidie   dicimus:
Diniilte   nobis   debila
Ubi   au-
eic.
^   bona   desunt.
lem
proles,   non
haec
videtur
coitus
et
rides
scilicet
defenih
crimine.
Sententiolis   Sexti^
«   Omnis   ar-
Unde
Pythagorici
legitur:
in
nxoris   adulter
propriae
amatoi'
deiitior
est   ».
Item   Hierony  m   us
iudicio   amat   coniugem,   non
«   Sapiens
^*:
non
impetus
regnat
nec
praeceps
eo
alTectu;
ferlur
voluptatis,
in
foedius   quam   uxorem   amare   quasi   adnlleram.
coitum
est
nihil
aiJ
causa
uxoribus
dicunt
liumani
generis
imitenlur
se
iungi,
(^)iii
pecudes;   el   postqiiam
uxoris   intumuerit,   non   perdant
venter
.^allem
nec   amatores
se   uxoribus
exhibeanl,
sed
inarilos
».
fllios,
^   Z
nd   Algasidm.
Ed.   add.
eodem.
udd.
Dd.
ul
eos.
jidd.
''
<*   U   m.
'   Z
orn.
4   (PL
lOlo);
121
Episl.
151)
Ivo,
22,
Ikcrct.
(.jrHis
10,
q.
c.
:;8
j).
('.   U;
C.   Sicut   semirm
VIIL   /V;n.
f)e   Imno   coniinjaH,
ibid.
r.   G,
(10),
'^
ii.
fi
Sum.
(P   L
Proposiiio,
iO,
occnrril
Sent.
.377   j.
soiinitnr,
(jiiae
lliig.,
7,
ir.
iii
.3   /PL
.Niiin.   212
I7G,
(liihli(d.   ret.   I^atnntt,
c.
cilal   Aiij?iislinimi.
ni(ij,   (pii
•'
41)   (PL   2;{,^4);
I   Advcrsus   loriniiin.
paj^.   6   48).
Liljio
«U;
Itii^nc
n.
l.
1,-1
:;,
Ortgii   ffuidem
ciium
C.
(5),   C.
nbi
scnlLMUia
1128),
.32,
(l.
.Xi.sli.
I,
(j.
