---
page: 630
pdf_page: 94
---
030
CAP.
DIST.
LIBICR
XVII!.
III.
III.
^"   Gregorius'
«   Non
(Jt   enim
Chrislns
oinnino
ait:
liabnil
nieritnm,   quo   polnisset
in   membris   autem,
inxta
aniinae
[)roficere;
quae
suinus,
qnotidie
proficit
».
iios
Non
mernit
ergo
palituilum,   quain   a   con-
plus
per
crucis
sibi
virtutnm;   non
per   gratiam
profecit   secun-
ceptione
ineruit
igitur
dum   animae   meritnm,   quantum
virtutem
ad
meriti
profecit
^;
ta-
men   quantum   ad   nnmerum
meritornm:   pluraenim   habuit   merita
in
passione   quam
virtutis   non
conceptione;
maioris
sed
exstile-
in
plnra,   quam
in   merendo
Meruit
ante
fuerant
panciora.
er^jo
riint
non
inodo   gloriam
conceptione
immortalitatis
impassibililatis
et
Per   qnid?
etiam
animae.
Per
impassibilitatem
obe-
sed
corporis,
'^
quam
non
primnin
et   volunlatem
dientiam
tnnc
ha-
[)erfectam,
'^
nec   maiorem,   cnm
enim
mori
obediens
coepit
bnit,
pati
et
[jer-
exstitit   secnndum
hominem,   ex   quo
fuit   homo.
et   bonus
fecte
bonum
morlem,
igitur   anima
Habuit
aliqnod
post
118
se
in
illa
ante.   Num
quam
quod
non
habuit
melior
beatior
igitur
vel
fuit
fnerit   ^
Absit,   quod
non
non
ante?
quia
melior
gralia
sanctior,
in   quo
cumulatior;
nec
contemplatione,
etiam
beatior
Dei
in
fuit
Potest   tamen
hoc
fuisse   bea-
praecipne
beatitudo
consistit.
dici
in
qno
quia   ab   omni
miseria   immunis;
ex
sim-
ne(|uit
inferri
tior,
pliciter,   qnod
beatior
fuerit.
Cap.
III.
eo   quod   scnptum
illi   nomen,
Donavil
esl:
f)e
est   supra   omne   nomen.
quod
Nec   tantum
meruit,
gloriam
119
immortalitatis
im[)assibilitatis
et
esl   super   omne   nomen,
sibi   nomen,   quod
etiam
donari
sed
scili-
nomen
honorificentiam,   quod
vocatnr
ante
tainen
D(mis.
cel
IIoc
in   quantum
hoc   nomen
mortem
habuit   enim
habnit:
Dei
Filius
^,
vero   homo   factus
in   quantum
Deus
[jer   natnram
est,   ab
aeterno
'^
habnit   ex
gratiam.
tein[wre
est,
[")er
"   Z
''   D
Ed.   primn.
pro
iit   enim.
mcriior\nn.
nndr.
VA.
oin.
''
''   V   om.;   Z   om.
f   Ed.   om.
[)   om,
esl.
(P   L   76,   852);
est   eliam
Glossa
in
Iiom.
hi
Ilomil.
lizech.
Libr.
n.
(i,
super   Kxod.
31.
25,
