---
page: 940
pdf_page: 404
sortable_pagination_id: "940"
---
940
MBKR
XXXI.
CAP.
DIST.
IV.
VI-VII.
Ideni^:
matrimonio   opera
iiberornm   concessa   snnt;
In
vo-
((
Uiptates   autem,   quae   de   merelricum   amplexibus   capiuntur,
in   uxore
(Jamnatae   "   ».
Cap.
Vl-VII.
De
indulgenlia,   (i^am
Aposlolm.
facit
quid   Apo-
314
fit   causa   prolis,   culpa   caret,
Sed
concubilus,
(jui
si
stolus
secundum
Hoc
enim
indulgentiam
permittit?
ait^:
Ita
dico   secundum   indulgenliam.
aulem
enim
Gui
praestatur
venia
hoc
probare
Per
etiam
(piidam
culpae   ?
nuplias
volunt,
esse
nisi
peccalum.
ut   supra   ^   dictum
Sed
indulgenlia
(!oncessionis,
est
alia
esl,
'^
Egerat   Apostolus   de
nupliis   el   de   carnali   coitu
permissionis.
alla
secundum
:   Hoc   aulem
et   ad   utrumque
indul-
dico
illud
retuiit
nuptiae   secundum   concessionem
Indulgentur   enlm
gentiam.
et   con-
tanlum
Concubilus
causa
cubitus
vero,
qui
nuptialis,
prolis.
fit
generandi,   ob
necessitatem
praeter
inconlinentiam,
qui
indul-
est
getur   secundum
permissionem,
quia
aliqua   culpa
esl,   sed
levis.
ibi
Ideoque   non
non
nec
quia
conceditur,   sed   permittitur,
iubetur,
esl
sed
laudabilis,
venialis.
hoc   Augustinus*
De
«   Forle
ve-
aliquis
dicet:
ait:
sic
Si
concessit   Apostolus,
niam
peccatum
ergo
sunt
nuptiae;
cui
'^
quod
enim
peccato   conceditur?
venia
per-
Plane,
infirmitati
nisi
misit   secundum
nam-
dicere   peccatum   esse;   veniam
veniam,   audeo
que   concedens   Apostolus   concubitum
attendit   coniugatorum,   ubi
incontinentiae   malum
est
».
«   Incontinenliae   malum   est,   quod
vir   cognoscit   uxo-
315
[Cap.
VII].
rem
procreandi
etiam
necessitalem
sed
ultra
liberos,
est
et
ibi
malum
nuptiarum   bonum:
non
enim,
quia
incontinentia
ideo
esl,
"   V   damnare   ;
*   V   parntur.
l)   dannmutur;   Z   adil.   sunt.
Ed.   prae-
^   V
^   U   peccnta.
'   Z   add.
pro
dictum.
ubi,
ibi.
e.
i.
5,   27   (PL
Epist.   ad   Eph.
llieron.,   Commenl.
super
26,   532);
C.   Libero-
rum   ergo
xxVI,
1131).
^^
dj^,
2.
ibid.
(^^,.
7^
c.
(14),
(l.
|.^pjj,j
I,
iibi   el   i|uoe   praecedunl;
locus
Lyran.),
Polius
Cor.
({«pud
('lossa
qiii
7,
in
I.
!)e   bono
Analoga
Augusiino
coniuga/i.
seq.
exlendilur
cnp.
10,
in
c.
in
siiiit
concupisc.   c
(P   L
(PL
Jk
16
4i,
423).
381);
nuptiis
n.
14,
iO,
n.
II
et
I.
