---
page: 943
pdf_page: 407
sortable_pagination_id: "943"
---
943
CAP.
LIBER
XXXII.
DIST.
IV.
I.
carnales   amplexus
adhuc
possunt
vix
ex-
Et
reperiri
aliqui
cato.
non   interdum
conveniant
intenlionem
praeter
pro-
qui
perientes,
Hoc   autem
fit,   ab
creandae
ingressu
quoties
ab-
ecclesiae
prolis.
stinendum
est.
Gregorius^
Et   quod
consequenter
inlelligendum
ita
sit,
non
sua
vero
cupidine
coniuge,
quis
voluptatis
ostendit'':
«   Si
sed   tantum   creandorum
liberorum
pro-
gratia
raptus,
utitur,
iste
*   de   sumendo
corporis   domi-
sive   de
seu
ingressu
ecclesiae,
fecto
mysterio,   suo
quia   prohiberi
relinquendus,
nobis
iudicio
est
nici
ardere.   Cum
non
vero
debet
igne
qui
positus
accipere,
nescit
in
amor
dominatur
non
opere
procreandae
voluptas
sed
sobolis
in
sua   quod
commixtione
habeant   coniuges
etiam
de
C(»mmixtionis,
Tunc   autem
admixtionem
coniugis
post
qui'   "
lotus
defleant.
vir,
accipere,   cum
communionem
aqna
etiam   sacram
valet
fueril,
'^
ei
secundum
sentenliam
praefinilam
ecclesiam
intrare   ».
licuerit
DISTINCTIO   XXXII.
Cap.
l.
De   solutione   carnalis
debili.
cum
Sciendum
in   omnibus
etiam,
quia,
praesit   318
est
vir
aliis
est   enim
vir   caput
caput
mulieris   ^,
corpori,
ut
mulieri,
sol-
in
vendo   tamen
pares
carnis
debito
sunt.
Ideo   Apostolus^
utrique
hac   causa   sibi
pariter
praecipit
in
Vir   debilum   reddat
invicem
uxori,
inquiens:
simililer   el
subiici,
uxor
mulier   non   habet   potestatem
quia
viro;
sui
corporis,   sed
vir   non   habet   potestatem   sui   corporis,   sed   mii-
vir;
similiter
et
aliam   mulierem
mulier   ad   alium
lier;   quia
virum,   nec
nec
vir   ad
vir   ad   continendum
habel
nec
poleslatem
nec   mulier
corporis,
sui
sine   mutuo   consensu;
habet
poleslalem
sed
alterius
polesla-
aller
lem
alleri   non
habet
corporis,
negare
poscenti
de-
liceat
alleri
iit
hoc   cnim
bitum.
pares
quia
nec
nec
sunt,
mulieri
viro
In
('orpus
suuin
invicem
sed
dcbilores
sihi
licel
lra(l(!re,
sinit
liac
alii
in
«   Z   add.
Ld.
dicens.
ciim.
vnlent.
.jdd.
sive.
v\
\a\.
(!
'^
''
'^
•   V   om.
f   U
alteri.
Cor.
Cor.
iWjspic.
fl
Caii.
Ibld.,
II,
2.
7,
iii
I.
;j.
.3.
I.
i;
