---
page: 947
pdf_page: 411
sortable_pagination_id: "947"
---
947
CAP.
LlBtR
XXXII.
DIST.
IV.
IV.
non
debiuim
vacare
nec
Agni
carnes
uxori
oralioni
polest
reddit,
edere   ».
I   tem
Si   panes   propositionis   ab
his   qui   nxores   suas   ^
te-
""
non
poterant^,   quanto
tigerant,   comedi
magis   panis,   qui   de   cciclo
descendit   ^,   non
coningahbus
polest   ab
ante   haesere
paulo
qui
his
conlingi.   Non   quod   ^
nuptias   condemne-
atque
complexibus,
violari
tempore,   quo   carnes
sed   quod
Agni   manducaturi   sumus,
eo
mus'*,
^   debeamus».
vacare
carnalibus   operibus
Hoc   capitulum
ad
proprie
ministros
perlinere
Ecciesiae
vi-
non
quibus
atque
mysteria
celebrare
sacra
detur,
licebat
officia
coniugalis   amplexus,   quo
tempore
etiam
praesentia
Spiritus
sancti
non
dalur.
Unde   idem
«   Connubia
carent   quidem   peccato,
ait^;
legitima
illo'',   quo
tamen
non
lempore
geruntur,
coningales
prae-
actus
propheta
etiam
videatur
qui
Spiritus
dabitur,
sentia
esse
sancti
si
generationis   obsequitur
».
officio
Cap.
IV.
Qaibns
leniporibus   non
sint   celebrandae
nuptiae.
}sec   solum
sed   323
observanda
opere
lempora,
sunt
carnali
in
«   Non
secundum
eliam
celebrandis
^:
oportel
nuptiis,
in
illud
in   Octavam
a   Septuagesima
usque
hebdoma-
Paschae,
Iribus
et
dibus   ante
Adventu
feslum
usque
ab
Domiiii
sancli
loannis,
et
post   Epiphaniam
Quod
nuplias
factum
sepa-
celebrare.
fuerit,
si
renlur   ».
lt«Mn   Nicolaus^^:
uxorem
«   Nec
ducere
nec
coniugia
fa-
tempore   convenire   posse   ullo"   modo   arbilror».
cere   quadragesimali
K(l.   Idem;   V   oni.
'^   D
l)   uumquid,   pio   n.   q.
add.   Non.
orn.
I)
'^
''   D
'   /A)
om.
I)   add.   Pupn.
desideriis.
Ed.
nullo.
et
Ivo
Wv^.
Hcspif.
(iraiian.,
Ucspic.
01
riii.
locis.
21,
i.
I.
i\.   In   \umeros
C.   Comtu-
51.
(P(il.
OiiK<Mi.,
6,
Iioni.
loiiii.
(ilO);
n.
12,
'.i
8,   c
bia
Iffjitima
(i),   C.
1i2;
32,
1120).
Decrel.
Ivo,
VI.
(l.
p.
''
I,
<i.
2   (PL
161,
.Von   oportel
()Mi,
C.
C.
/Vi/j.
c.
12i.'i);
33,
\2i\)).
(10),
(i.
I,
(|.
C.   Nec   ujnrvm
VI.   hin.
3   (P   L
Ivo,
Decret.
S,
i7;
c.
161,
p.
c.
/39i,
I2i.'i);
ibid.
1250).
(11),
(l.
I,
