---
page: 949
pdf_page: 413
sortable_pagination_id: "949"
---
949
CAP.
LIBER
XXXIII.
DIST.
IV.
I-il.
relinquebat   semen
erat   sterilis   \   quae   non
super
terram.
maledicla
quia
coniugia
decreta
in   successione
sacerdotibus
eliam
Hinc
sunt,
igitur   Abraham
Non
lacob
successio
familiae
est
deli-
vei
officii.
filios   ex   ancilla   quaesivit;
quit,   quia"
praeter   iixorem
nec
illorurn
exemplo
debitum
fecunditatem
coniugale
aliqua
praeter
in
licet
quaerere,   cum
coniugia   nostrorum
illorum
aequantiir
vir-
alicui
coniugii   nostri   temporis   turpitudinem
imFiioderatus   usus
et
ginitati,
illius   temporis^».
imiletur
fornicationis
fere
hoc   Augustinus^
De
«   Antiquis   iustis   non   fuit   pec-
ail:
sic
naturam
feminis   utebantur;   neque
quod
catum,
pluribus
contra
faciebant,   cum
non
hoc
causa
hoc
gignendi
sed
lasciviendi
face-
""
neque   contra   morem,   quia   eo   tempore
nec   contra
ea
rent;
fiebant;
prohibitum   ».
praeceptum,
quia
nulla
erat
lege
Idem*:
quando
lacob   quatuor
«   Obiiciuntur
uxores,
quod,
mos
non
crimen
coniugibus
Patriarchae
«   Sic
erat   ».
exci-
erat,
pientibus   semen   suum
miscebantur,   non   concupiscentia   perficiendae
propagandae
providentia
sed
successionis;
voluptatis,
Apostoli
sicut
"*   admirantibus   doclrinam   suam   condelectabantur   ^,
auditoribus
suis
non
consequendae
seminandae
ve-
sed
aviditate
caritate
laudis,
^   ».
ritatis
Idem
«   Antiquis   temporibus,   cum   adhuc   salutis   nostrae
alibi   ^:
mysterium
propagandi
nuplias   contrahebant,
velaretur,
officio
iusli
non
multo
sed
qui
continere
ducti
pielate;
libidine,
facilius
victi
tamen
Utebanlur
possent
coniugibus,   et   plures   uni   viro
vellent.
si
habebat,   quam
unam
quas
nunc
habere
caslius
quilibet
licebat,
quibus   videmus   quod   secundum   veniam   concedil   Apo-
islorum,
in
stolus^.
Habebant   enim
non
opere
inorbo
generandi,
eas
in
in
desiderii   ».
Ilem   Ambrosius**:
ad   Abraham^:
Ecce
Sara
con-
«   Dixil
clusil   me   Dominus,
ad
non   pariam.
ancillam
ergo
ut
/ntra,
meam,
facias   cx   ca;
factum
Gonsidera
ut
filium
et
est.
ita
|)ri-
«   D
'^   Z
^   V
^   Z
nnstrae.
orn.
I)   (/rlrctahinitiir
7?//.
orii.
I)
V   III)
el
Va\.
et.
^   Ik   bono
M)
Ueul.
coniinjnli
T.
(jralian.,
25,
loc.
c.
n.
i.
(.il.
(PL
Aijg.,   XXM.
(P   L
Contrn
17
iO,
428).
Fniist.
Ibid.
39\:jj.
42,
c.
"^
r.   48;
(!.   Ohiiciuntur   lacoh   (7),
(iiio   ultimi
Au^^,
1   129).
loci   suiil   iu
iljid.
(l.
I,
l)e   hono
Llbio
coniiujnti,
(p
iO,
.3Si).
w.
6.
c.
Coi".
7,
\:\,
r,
I.
1.
Ik   Ahrnlinm
«   Gen.
(P   L
PntrinrcUn,
Ti
429)
c.
10,
4.
I   i,
2.
ii.
