---
page: 631
pdf_page: 95
---
631
CAP.
LIBER
DIST.
XVIII.
III.
III.
Veriimtamen   Angustiniis^
«   homini
donatiim
^"
esse
dicit,
habuit,   cum
illud   nomen
in   forma   Dei
illnd   nomen,   non
quia
Deo,
cum
Propler   quod   illum
tantum
exaltavil,
sed
erat;
dicitur:
et
super   omne
illi   nomen,   quod
nomen,
donavit
apparet,
satis
esl
in   qua
obedientiam,
propter
propter
exaltaverit,
est
et
cjuid
id
In   qua   enim   forma
fonna
exaltatus
crucitixus
exal-
ea
in
est,
sit.
ut   cum
forma
ea   donalum
nomen,
latns
ipsa
est
et
est,
in
ei
donatum
servi^   nominetur
hoc
unigenilus
ut
Dei
Filius
est
illi
homini,   quod
ipse   Deus   ».
Hoc
iam
habebat
per
gra-
idein
igitur
ens   homo
forma
tiam
subsistens
ut
accepit,
ipse
servi,
vel
in
id
in   anima
carne,   nominetur
et   ^
Deus.
est
et
sit
^   enim
nunquid
meruit?   Supra
quia   hor
Sed
hoc
120
dictuin
est,
tantum   bonum   homo
meruit;   quomodo   ergo   hic
non
"^:
dicitur
ille
hoc   nomen   ?
Propter   obedientiam   donalum
est
ei
Secundnm
tropum
creberrimum,   hoc
Scriptura
illum,
acci-
in
piendum
est,   quo
fieri,   quando
v   dicitur
^   ».
Post
res
innotescit
est   quod
resurrectionem
posilum
vero
ut
anle
evidenti
erat
in
^,
scirent   homines
et   daemones
illius   nominis
ergo
Manifestationem
*.
Deus
donavit
meruit
resurrectionem,
per
obe-
sed
post
illam
ei
eo   quod
dientiam
qui
exaltatus
obedivit
passionis,
patiendo,
est
^,
est   nomen.
resurgendo,
manifestum
hoc
per
et
Hoc   eodem
usus
resurrectionem
etiam
tropo
post
di-
est
Dala
esl   mihi   omnis   potestas
terra,   ;   non
cens
caelo
in
in
"*
et
sed   quam
tunc   primo
tunc
quocJ
habebat,
manife-
anle
acceperit,
potestas.
stala
est
A   inbrosi   us*'
dicit,   nomen
Celerum
illud   donatum   esse   Deo,
121
verborum
non
homini
secus
superficiem
oppositiis
virJetur
et
Augustino;
non
diversum
sed
intelligentia
obviat,
sapiat.
licet
Nam   Ambrosius
intelligit,   qua
dictum
de
(Jonatione
iiaturali
i(J
nomen,
generando
Pater
aeternaliter
dedil
(piod
suj)er
est
Kilio
^   V/
^"   U
<*   Z   om.
*   Z   om,
in   nuhna   et   airne.
add.
ndd.
id
est
///.
*   Z   om.
f   f
in   obscvro   ;   Z
iiUerl.   obscurum.
li   ydd.
ndd.
ori).
'^   V
lla   UV;
add.   m.
manifestd.
cd.
l)omi)ius.
ct
.idd.
''
^   Ed.   xecundum.
Conlra   Marimin.
2   (P   L
indo
l/ibr.
12,
68(),
7.'i9);
c.
\(!rl)a
ci
5,
c.
II.
le(?imlijr   in   (ilossa   ad
exlracta   verboteniis
2,   miin.
VII,
2,   9.
T)?.
c.
Pliil.
Di.sl.
Epist.   ad
fP   L
Quaeslion.
578),
Vicl.
175,
(Jualier.
in
lla
.S,
l'liit.
(?)
(\.
/:/>.   nd
2H,
Giialtcr
Vicl.
riulip.
IK.
S.
ibid.
.Mallli.
••
2,
''
(?)
///
(PL
ilO).
17,
