---
page: 950
pdf_page: 414
sortable_pagination_id: "950"
---
950
LIBEH
CAP.
DIST.
XXXIII.
IV.
I-II.
mnm,
anle   Legem
ante   Kvangelium
Ahraliam
Moysi
qiiod
".
et
fiiil
*   Legem
in   Legem
commisit   Abraham,
ergo
praevenit:   non-
Noii
si
«   Secundo
(lum   enim
considera,   quod   non
interdirtum
videhalur
ardore   aliquo   vagae   succensus   lihidinis,   non   petulanlis   formae   caplus
coniugalem
contuhernio
torum,
poslhahuit
decore,
sed
ancillae
^"
Adhuc
studio   quaerendae
et   propagandae
post
posteritatis
soholis.
erat   humani
erat   eliam
Deni-
diliivium
generis,
rarilas
religionis.
sancti   ^   hanc
posterilatis   ^
causam
que
quaerendae
Loth
fihae
et
deficeret   humanum
ne   genus
muneris
hahuerunt,
ideo
puhlici
et
privatam   culpam
gratia
praetexit
».
Augustinus^:
quamvis
cupiat
Item
dissolvi
«   histus,
et
esse   cum
Christo'^,   tamen
non
sumit
alimentum,
cupiditate
vi-
quod
maneat
necessarium
consulendi,
vendi,
oHlcio
sed
ut
est
propter
niiptiarum
feminis
olTiciosum
misceri
iure
Sic
hiit
alios.
«   Quod   enim   est   cihus   ad
non
salulem
lihidiiiosum
sanctis,
viris
».
et   ulrum-
concuhitus   ad   salutem   humani
hominis,   hoc   est
generis;
que
non
tamen,
modificala
delectatione
sine
et
carnali,
qiiae
est
in   usum
redacta,   lihido   esse   non
naluralem
temperantia
refrenante
polest.   Quod   autem
hoc
vitam
sustenlando
cihus,
est
illicilus
in
illicitus   concuhitus;   et   quod
in   quaerenda
prole   fornicarius
est
vel
"^
ciho   immoderatior
in   coniugihus   ve-
hoc
appetilus,
est
est
licito
in
ille   concuhitus   ^   ».
nialis
II].   Quod
non
in   me-
vero
[Cap.
|)raeferatur
325
virginalis
caslitas
Ahrahae,   Augustinus^
inquicns:
oslendit
coniugali
rito
castitati
est   impar   meritum
«Sicut   non
passus   est,
qui
Petro,
palienliae
in
est   impar   merilum
loanne,   qui   passus   non
sic   non
coiiti-
et
est,
in
in   Ahraham,
nullas   expertus
loanne,
nentiae
qui
et
est
nu[)tias,
in
Nam
connuhium
pro
qui
genuit.
caelihatus
et
illius
filios
istiiis
temporum
distrihulione   Chrislo   mililaverunt;   sed   continentiam   loan-
opere,   Ahraham
hahehat
au-
«   Melior
nes
hahitu   ».
solo
est
in
in
«   D
add.   pro;   scd
.ninolal
oin.
Alii,
E.
sed.
Erf.
€.
l\:d.
(i.
f.
^   V
^   V   D   om.
Erf.   neutrum,
sine   pro.
I)   accensae.
oid.
<"
inquirenda   ;
ulruuujuc
annolai:
scd
non.
sed
annolnl:
Krf.
'^
Alii,
Alii,
quaerenda.
Di.rit   Sara
n.   2i;
C.
locus
32,
Ainbros.,
C.
ibid.
in
iilei(iiie
(3),
(|.
(P   L
D^
Uespic.
385).
1128).
17
coniuijali,
''
»0,
n.
15,
c.
fjQf^f^
(l.
I,
26.
23.
IS.
21,
Aiig.,
Ibid.
n.
Phil.
ibid.
n.
16,
c.
c.
1,
"•
''
