---
page: 951
pdf_page: 415
sortable_pagination_id: "951"
---
951
CAP.
LIBER
XXXIII.
DIST.
IIL
IV.
nuptiariim;   quarum   unam   Abraham
caelibuni   quam
tem
castilas
**
usu,   ambas
autem
enim
habebat
habitu:
coniugali-
caste
in
in
Esse   autem
non
tunc
coniugio
castus
sed
sine
potuit,
ter
vixit.
^   ».
oporluit
Hieronymus^:
«   Quis
sub
Item
dispensa-
ignoret,
alta
'^
meriti,   cuius   nunc   ^
oinnes   retro   Sanctos   eiusdem
Dei
tione
fuisse
"*
sunl   ?   Quomodo   Abraham
ante
coniugio,
placuit
Chrlsliani
in
sic
nunc
et   tempori   suo;
virgines
placent
Servivit
castitate.
in
legi
ille
fines   saeculorum
in   quos
serviamus
et   lempori   nostro,
nos
et
legi
devenerunt
^   ».
Legem
Ex
apparet,   quod
Patres   ante
peccato
sine
sancti
his
nunc
enim
plures   habuerunt   uxores
uxores
concubinas.
Eas
vel
et   Lia   *   ambae   uxores
appellat   Scriptura,   nunc   concubinas:   Rachel   ^
non
concubinae.
fuere,
quod
non
quis   opponat,
servabant
fidem
Patres;   326
tori
Si
illi
quia   non
hoc   ^
servasse   fidem
dicimus,
propriis
sed
tori,
in
aliis,
uxoribus,
miscebantur.
vel
ancillis
re   ^   ante   Legem.
Ecce,   quae
fuerit   consuetudo
hac
in
Cap.
IIL
Quae   erat   consuetudo
coniugii   sub
Lege.
interdixit   Moyses^,   carnalem
tempore
copulam   327
vero
Legis
fieri   cum
noverca,   cum
matre,   cum
sorore,   cum
nepte,   cum   amita,
cum
nuru
aliis   quibusdam.
Permisit   aulem,
malertera,
cuin
et
di-
iii   quo   scribebat   causas
vortium
dato
vir,   pro
repudii,
libello
fieri,
uxorem
quibus
etiam
aliam
Permisit
repudiabal.
dato
diicere,
cordis'^   eorum
libello*^,   quod
propter   duritiam
permissum
priori
^,   non   ut   concederetur   dissidium,   sed   ut
Christus
tolleretur   ho-
dicit
micidium.
mala,   ne   fierent   peiora,   et   hoc   permitlendo
Permisit,
fieri
drmonstravit,   m\
non
miniiit   culpam.
Dei
peccalore
iuslitiam
iii
^   V   sublnta,
"   V   enim;   Z
cl   Z   B
pro
Ed.
orn.
oin.
a.
^»
I)
s.
«   D
«^   Ed.
f   Ed.
tamen.
add.
I)   add.
orn.
esie.
bene.
et
'J
'*   V   om.
»   Z   autem.
Erf.   permissum
siait   Christas
k.
est
r.
dicit;
i.
Alii,   permissum
sed
annolai:
Chrislus
dicit.
Adversus
loviuianum,
27.
22,
(P
Ibid.
ij|,ro
c.
n.
23,
n.
li
F.
28S);
Quis
C.
iijnorat
Hespic.
1120).
Cor.
(G;,
II.
10,
il^id.
(l.
I,
I.
*   Gen.
30,   1.9.
Sum.
seqq.;
Levii.
Ilugo,
18,
Sent.
cfr.
7,
c.
iv.
.•;
(PL
176,
158).
21,
DeiJl.
Malll).
7.
I.
I'.l,
