---
page: 952
pdf_page: 416
sortable_pagination_id: "952"
---
952
LIBtn
CAP.
DIST.
XXXIII.
IV.
IV.
Cap.
IV.
Cui   Ucebat   tunc   plures   kabere,
vel   noa.
nunquid
licebat   sub   Lege
plures   uxores   ?
habere
328
SecJ
Deuteronomio   ^:   Non
habebis^
scriplum
quid
Audi,
est
in
alliciant   animam
uxores   plurimas,   quae
tucirn   *.
Super   quem
locum
Manifestum   est,   Salo-
A   u   g   u   s   t
i   n   u   s
ait
^   autem   plures   habuit,
monem   hoc   praeceptum
transisse;   David
nec
Permissum
habere,   non   plurimas,   quae
est   enim
plures''
praeteriil.
multiplicare;   cum
non
alliciant   animam,
tamen
addilur:
ut
ele-
"*
Verumta-
prohibitum
videlur^
velur   cor
eius
alienigenas
esse
^,
uxorum
men
permissum
prohibita
generaliter
multiplicatio
est;
esl   autem
non
habere,
plures
muliiplicare.
sed
regi
plenitudinis   tempore^^,   quo
Veniente   autem
gratia
Christi
nuptiarum
ubique
prioiem
hone-
ad
reducta
lex
dilatata,
est
est
ut   nnus
stioremque
institulionem   ^,
uni
figura
Hccle-
Christi
et
in
iungalur   ^   ».
siae
«   Nec
muneris
quaerilur
sed
successione
generis,
eleclio
in
fecundi-
peifeclione
virginitas
scientiae;
sinceritate
et
vitae
et
in
sacerdolibus
praeferlur,
continentia
».
el
iiidicitur
tnli
"^
mentis   quam
est   autem"
Melior
virginilas
carnis.
Unde   Ambrosius^:
«Tolerabilius   est   mentem   virginem   quam
utrumque   bonum
carnem
non
habere;
liceat,   sal-
liceMt;
est,
si
si
sed   Deo
«   Virgo
non
tem
homini
prostitui
potesl,
siinus
».
casti
non
infamant
nec
lupanaria
sod
ca-
adulterari
potest;
c;istitalem,
'•*   ».
inlamiam
slitas   etiam
abolet
loci
'   corrumpi.
Idem^^:
nisi   mens   fuerit
«   Non
caro
anle
potest
ante   corrupla   ».
U;   V
ll;i   U   V
«   Ed.
Mh].
regi.
ed.
ed.
hnbebit.
eius.
viri,
lla
^   D
^   B   milem.
temporum,
pro
pleniludine
I)   add.
Iiabere.
t.
/).
'^   Z   om.
el   V
correcl.)   om.
l)   constitudunem.
Ed.
(posi
Sonlenlia   (non   verba)   Augusl.   esl   in   V.   Quuesiionum
Cnp.
in
17.
17,
Ml.
Ventateuch.   q.   27   (PL
Heg.   5,
Hespic
13.
34,   760).
III.   Ik'^^
!   I,
I.
Gralian.   super   C
Becurrat
ciu
iltid.
lluj^o,
loc.
(2),
4.
(jal.
^'
i,
(P   L
De
2i
Lihro
virginitms,
213).
1127).
10,
ll/id.
n.
c.
4,
(t.
I,
II
(P   L
137
Tolerabilius
161,   578);
ibid.
Decrel.
26;
(I),
C.
Ivo,
q.
n.
7,
p.
c.
^^   \mhros.,   De   lapsu
(P   L
virginis   consecratae,
II
n.
16,
1132).
4,
c.
(l.
i,
C.   He
vera
1132).
138;
370);
Decret.
ihid.
Ivo,
7,
c.
p.
(l.
(2),
I,
