---
page: 955
pdf_page: 419
sortable_pagination_id: "955"
---
955
XXXIV.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
111.
nunquain   per   commixtio-
iureiurando
nt
crosanclis
dicat,
reliqiiiis,
Tunc
coniuncti   una   caro
videtur
mii-
fuissent.
carnis
nern
etTecti
nuptias:   liumanum
propter
dico
lier   secundas
posse   contraliere
'^
^   ^
infirmitatem   carnis   eorum
Vir   autem,   qui
naturae,
frigidae   est
aliam   copulam
tunc
coniuge.   Quodsi
maneat
acceperit,
sine
et
ille
crimine
teneantur,
poenitentia
iuraverant,
qui
et
periurii
rei
hi
^   connubia   ».
priora   cogantur
recipere
peracta,
esl,   cum
cc   Hoc   servandum
uterque   idem
fatetur.   Sed
si   as-   331
vir
se   debitum
potius   fides
uxori,   et
dit!itetur,   cui
reddidisse
serit
illa
habenda   ^
^   ».
merito   quaeritur
sit,
De
ha-
iixorem,
ita   statulum
est^:
hoc
quis
accepit
et
«   Si
dicit,   quod   nunquam   coisset
buit   eam   aliquo   tempore,   et   ipsa   femina
cum
dicit,   quod
veritate   viri
consistat,
sic   ^
vir
in
ea,
et
fecit,
ille
«   Hoc   de
est   caput   mulieris   ^
quia
naturali
impossibilitate
vir
».
est   ^   ».
slatulum
Cap.
IH.
De
his   qui
maleficiis   impediti   coire   nequeunt.
tenendum
maleficii   autem
De
impedimento
decernitur   ^,   332
hoc
quod
et   maleficas   concubitus   non   sequitur,   hor-
si   per   sortiarias
^'
ista   eveniunt^
sunt   quibus
humiliato
contrito
tandi
ut
spiritu
et
Deo
sacerdoti   de   omnibus
confessionem
peccatis
faciant,
et
et
la-
crymis   atqueeleemosynis,   orationibus   et   ieiuniis   Domino   satisfaciant
ecclesiasticae   disciplinae   munimina
el   per   exorcismos
ac
cetera
ini-
procurent.   Quod
non
sanare
Ecclesiae
potuerint,
tales
nistri
se-
si
Sed   postquam
alias   nuptias
valebunt.
parari
illis   viven-
expetierint,
prioribus,   quos
libus,   quibus
iunclae
etiam
luerant,
reliquerant,
si
possibilitas   concumbendi
fuerit,   reconciliari   neqiiibunt».
eis   reddita
continetiir   ex   rigore   magis   diclum
fine   huius   capiluli
Qiiod
iii
est   quam   ex
canonica
inlelligendum
intelligendum
aequitate;
vel
Ecclesiae,   quo
esl,   non
posse
prioribus,
iudicio
reconciliari
di-
nisi
fuerat.
visio
facla
<»   V
'"   Z   om.
''   Z
'^   Z
^   U
nccipfre.
(tdlnltcnda.
diifis.
orii.
f   n   \)
!?   D
cotii   euiuid.
ofii.
'   Hom.
iill.   (imonem.
Drcret.
siifxT
Ivo,
\\l
6,
8,
(jr.'iii,'in.
\>.
<^iiis   nnvpit   (3j,
c.   i«0;
VI.   Pnn.
W.i
C.   Si
\\'M)).
c.
L[)li.
2:{.
il»i(l.
(l.
I,
;>,
/V/;<.   c
(ir;ili.'jnus,   loc
194;
117
Decrrt.
Ivo,
S,
VI.
(!>!.
cil.
p.
l()l,
'•
c.
02   i,
Si   prr
sorlutrias
1275);
C.
ihul.
(i),
1|.'iOj.
(l.
I,
