---
page: 957
pdf_page: 421
sortable_pagination_id: "957"
---
957
XXXV.
CAP.
LIBKR
DIST.
IV.
1.
agile».   Quod
cui   vult   nuhat",
intelligendum
est   posl
tenllam
ait:
mortem
viri.
Unde   Gregorius^:
uxores
«   Qui
depre-
suas
adullerio
in
aliam   uxorem   accipial,
vel   alium
virum,
hendnnt,
nec
nec
illa
ille
quamdiu   ambo
adullera   morUia
vero
vivunt.
vir
eius,
fueril,
Si
si
vero   nunquam,
morluus
nubat;
adullera
tuerit
eius,
vir
vult,
etsi
sed   omnibus   diebus   ^
lamenta
persolvat   ».
poenitentiae
agitur,   quod   cum   cognato
viri,   vel   cum   ^
Hic   de
adulterio
illo
committitur.'
cognata   uxoris
Cap.
VI.
Qnod   non
aliqua   macula
cst   dimittenda   uxor   pro
corporis.
vel   ma-   335
sciendum
etiam
pro   aliqua
qu<>d
infirmilate
Illud
est,
uxorem   dimitlere,
non
converso,   sed
cula
viro
corporali
et
licet
debet
providere.
subsidia
alter
alteri
Unde   Augustinus^:
«   Si   uxorem
habeal   sterilem,   seu
quis
deformem
membris,
caecam,
debilem
corpore,
clau-
sive
vel
vel
vel   surdam
dam,
morbis
quid   ^
laboribus
sive
aliud,
vel
vel
^*,
si
doloribusque
excepta
confeclam,
quidquid,
excogi-
fornicatione,
et
vehementer
pro
sustineat».
fideque
polest
horribile,
societate
lari
DISTINCTIO   XXXV.
Cap.
I.
De
iure
mulieris.
viri
et
est,   quod   cum   Dominus   concedat   uxorem
etiam   notandum
Hoc
336
viro,   eadem
causa
fornlcationis
dimitti
lollitur   feminis.
licentia
noii
i   e   ro   n   y  m   u   s   ^
«   Praecepit   Dominus   *,   uxorem   non   di-
Unde   H
manere
mitli,   excepta   causa
dimissa
fornicationis,
et
fuerit,
in-
si
"   V   om.
<^   Z   om.
Ed.   om.
suae.
arld.
Va\.
litAP,
v.
«^
s.
'   Z
aliquid,   pro
5.
7.
I   De   serm.   Domini   in
Ui
1   U6),
vero   qui
Can.
Lihro
(22),
itikJ.
(i.
I,
Hiigo,   Sum.   Sent.
(P   L
n.   54
vwnle,   c.
12o7);
c.   20   (P   L
18,
34,
176,
cfr.
7,
ir.
VI.   Pan.
(P   L
c.   238;
lOi
Decrel.
170);
Ivo,
1271);
Si
161,
8,
C.
c.
p.
63.'i,
^   KpisL   11   (aWaA   :]0)   Ad   Ocennum   de
uxorefn
C.
1137).
32,
(18),
it.
«j.
I,
.'i
morle   Fnbiolfie,   n.   3   (P   L   22,   691   );
p.   K,   c.   2i0
c.   3   (P   L
;   Vll.   Pnn.
Ivo,   Decrel.
161
630,   1245;;   C.   Vraecepit   Dnminus   (19),   C.   32,
I   I37j.
19,
9.
M.itlli
(l.
I,
LOMBARDUS.
27
II.
