---
page: 959
pdf_page: 423
sortable_pagination_id: "959"
---
9o9
XXXV.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
III.
quanto
magis
ad
eos
vincere
oportuerit,
pertinet
virtute
et
et
exemplo
regere   feminas».
apparet,   quod
Ex
non
adulter   adulteram
dimiltere
his
valet,
converso.
et
Cap.
111.
reconciliatione   eorum   qui   propter   fornicationem   separantur.
De
quis   autem
alii   338
fornicationis   expers
fornicariam
dimiserit,
Si
non
vel   ad   dimissam   redire;
continere
copulari
sed
oportet,
potest,
et   de   femina.
sic
Hls   qui   matrimonio   iuncti   ^   sunt,   prae-
Unde
1   u   s   ^
A   p
s   1
uxorem
non
Dominus,
cipio   non
sed
viro
discedere;
ego,
discesserit,   manere   innuptam,   aut
viro   suo
quodsi
reconciliari
Et   vir   uxorem   non
et   de
addit:
viro
dimittat.
Sed   Ambrosi   us   ^
sicut   de   339
«   Ideo   non
de
subdit
viro
ait:
ducere   ».
quia
muliere,
viro   aliam
licet
in   Ambrosii
Sed   hoc   a   falsariis
libro   positum   creditur;   sup-
plendum   enim
viro   quod
de   uxore
aperte
esse
praemisit,
dicit
in
Auguslinus*
«   Quare   non
muliere   quod
addit   de
praemisit
sic:
formam
nisi   quod
de
similem
vult
dimiserit,
viro,
ut,
intelligi,
si
quod   causa
permiltitur,   maneat
sine   uxore,   aut   recon-
fornicationis
uxori   ».
cilietur
Idem   ^:
a   quo
nubere
nec
concedilur,
vivo
viro*,
Si
illi
huic   alteram   ducere,   viva   uxore,   quam
multo
nec
recessit,
dimisit,
illicita   cum
minus
committere
quibuslibet   stupra
est
fas
».
Idem''^:
Dominus
«   It   non
solam
uxor,
dimittatur
facile
causam
fornicationis   excepit;
vero
universas
ceteras
molestias,
si
quae
pro
pro
coniugali
iubet
exstiterint,
fortiter
castitate
fide
et
el   moechum
viro   solutam
duxerit   ».
qui
suslineri;
dixit
<*   V
*   U
^   D   wM.
in   eodem.
suo.
coniuncfi.
atld.
I.   ad   Cor.
208;
Pmi.
10
11;
Decvet.
tpisl.
Ivo,
7,
H,
el
VII.
clr.
p.
c.
fPL
Apostolus
l«l,
627,
<279);
C.
(L
C.
1140;.
dicit
c.
32,
q.
(3),
I,
'   Commenl.
(P   L
Lyran.
Cor.
Gratian.
in
ibid.;
218),
II
et
17,
.ipiKl
7,
clV.
I.
C.   Quod   proposuisli
Wii).
super
Liber
ibid.
spiiriiis   esl
(18).
et
ille
(t
I,
Domini
perlinel   ad
l)e   serm.
in   montr,
Libro
diaconiiin.
M),
v.
llilariiini
(P   L
n.   43
ril.;   Can.
Aposlolns
Ivo,
I2.'>lj.;
ibid.
loc.
dicit.
Aiij^
.'U,
cit.
^'
c.   U,
(P   L
237
Ficri
Ivo,
C.
101,
polest
n.
Dficret.
.19;
20.j);
c.
8,
p.
(4j,
I,   Hil).
Ivo,   DccreL
Pan.
C.
(L
32,
Ibid.;
2.17;
VII.
q.
c.
c.
p.
8,
(PL
C.   Dominus   nd
101,
1279);
illud
II   il).
ibid,
(Oj,
26.'i,
(i.
I,
