---
page: 632
pdf_page: 96
---
ET
CAP.
63:2
DIST.
UliliW
XVIII.
V.
IV.
III.
gennit   ab
Deiim
nalnram,
omiie
per
qnia
nomeii,
esse
ae-
scilicet
aeqnalem   Denm;   qnod   tamen   nomen
Filinm   plennm
lerno
"*
el
sibi
Apostolns
passionis   obedientiam   Cliristo   donalum
propter
dicit   ^.
locutionis   modo   accipiendum
Sed
praemisso
est.
Cap.
IV.
sine   omni
Si   Christus
nterito
liahere
valuil,
quod   merito
obtinuit.
ulrum
vero
Chrislns
quaeritnr,
immortalitatis
illam
122
et
Si
'^
omni
nominis
impassibililatis   gloriam
manifestationem
Dei
sine
et
hnmanam
nalnram
merito   habere
sane
qnia
potnerit,
polest,
dici
gloriosam
no-
snscipere
resurrectione
potnit,
sicut
exstitit,
in
ila
sed   homo
menqne   suum
hominibns
manifestare
poluit;
et
aliter
'^
sine   me-
non
illam   gloriam
ad
esse
polnil,
sicnt
passibilis
el
fuit,
pervenire.
rito
Potuil   quidem
qnia
merito
pervenire
ad
illam
sine
passionis,
potuil,   consumta
immorlalitatis
sed
mortalitate,
gloria
vestiri,
iioii
Non
enim
caritatis,   aliarumque
merito
virtutnm.
sine
iustitiae
et
Christus   homo
qno
virlntum
pleniludo
graliae
esse
poluit,
et
in
non
nec
poluerunt,   cilicio
mortalitatis
virtntes
inesse
fuerit;
in-
ei
Habens
quin
mereretur.
secun-
per
has
eas
dulo,
virlutes
igitur
dnm
hominem
non
mortalem,
mereri
non
passibilem
ac
potuit
sine   me-
non
ergo
gloriam
immortalitatis;
factns
potnil,
mort.ilis,
manifestationem
gloriam
ac
immortalitatis
impassibilitatis
et
rilo
Potuit   tamen
nominis
haec   assequi
conseqni.
sine   inerito   pas-
Dei
mernil,   qnod
non   ante   per
passionem
quia
per
vir-
sionis,
sibi
nil
mernerit.
tutes
Cap.
De   causa   passionis
et   mortis
Christi.
meren-
ergo
ad
mori,
virtutes
123
volnit
(piid
pati
et
Ail
ei
si
[)ro   me?
dnm
Qnomodo
non
It
sntriciebant   ?
[)ro
t^ro
se.
te,
illa
et   mors
forma
esset   forma
et   causa:
virlutis
et
i[)sins
tibi
[)cissio
et   libertatis;   forma   Deo   usque   ad   inortem
causa
gloriae
humililatis,
enim
Meruit
el   causa
ac
tuae
bealitudinis.
liberationis
ol)ediendi,
''   Z   om.;
'^   U
"   Z   om.
ed.
elidin.
aild.
ait.
fuit.
?//
f   U
^   V
conseqHi.
(jratiam.
•«/.
*"
I)
