---
page: 960
pdf_page: 424
sortable_pagination_id: "960"
---
960
XXXV.
IJBER
CAP.
DIST.
IV.
III.
Kx
quod
causa
his
ostenilitur,
fornicationis
separatio,
si
fil
non
aliam
possunt   au-
copulain;
potest
inulier
transire
vir
vel
in
tem
si   dimissum
cohabilare,
revo-
reconciliari
sicut
prius,
alter
et
care
voluerit.
^"   loannes   Chvysoslomus   Super   MaU/iaeimi^^:
Dicit   tamen
340
castam
«   Sicut   crudelis
iniquus
qui
faluus
et
dimillit,
est
est
sic
meretricem
patronus.enim
iniquus
qui
turpitudinis
retinet
el
est
uxoris».
celat   crimen
qui
Item   Hieronymus^:
«   Gum
mulier   unam   carnem
in   aliam
separaverit,   non
a   marito
dehet
fornicatione
diviserit
se
teneri,
el
Qui
quoque
ne   virum
sub
Scriptura^:
maledicto
dicente
faciat,
tenet   adulleram
et   impius
^   ».
stultuf
est
Ad   Amandum
Idem
preshyterum
quadam,
de
scribens
«   Kem   novam   loquor,
viro   suo
quae,
alii   nupserat,
vivente,
ait:
sic
immo   non
novam,
veterem,   quae
Testamenti
sed
auctori-
veteris
secundum
virum
confirmatur:
mulier
recon-
reliquerit
tate
et
si
non
potest».
voluerit
priori,
ciliari
haec   omnia
quae
ab
Sed
intelligenda   sunt   de
adullerio
illa
delere;   quod
peccatum
poenitentiam
nec
per
recedere
noluerit,
si
consentire
scienter
videtur.
patitur,
vir
Si   enim
patronus
adulterio   perseverare
turpilu-
elegit"*,
in
nisi   eam
reus   maritus
habebitur,
facere
adullerii
dinis
lenocinii
et
Si   autem
ream
voluerit^».
per
peccalo
poeniten-
recesserit
et
liam
purgaverit,
viro
polerit
reconciliari.
illud
Unde   Augustinus':
durum
«   Quod
post
videtur,
ul
tibi
durum.
adsit,   non
adulterium
coniux,
reconcilielur
fides
erit
si
Cur   enim   adhuc   deputamus
quos
credimus
adulteros
poenitentia
sanatos   »
esse
«   V
lia   U   D;
ed.   om.
s.   M.
'^   Ed.
insipiens,   pro   e.
enim.
est
el
i.   e.
**   Z   praeelegerit.
^   D
quid.
med.   (PGL
^   Opus
hom.
S02)
32
Malth.
imperf.
fn
fircn
Ivo,
56,
8   (PL
VII.   Pan.
C.   Sicut
lllo).
crudelis
1281);
161,
C.
32,
(i),
q.
c.
(l.
I,
(P   L
VII.   Pan.
c.   7
p.   8,   c.   43;
III   In   Matth.
Libro
Ivo,   Decret.
26,   135);
19,
C.   Dixit   Dominus   (2),
(PL
Prov.
18,   22.
1116).
593,   1280);
161,
ibid.
(t.
I,
(alias   MH)   Ad   Amandum,
cfr.   Ilugo,   Sum.   Sent.
i   (PL
Eplsl.   55
22,   563);
w.
19   (PL
^   Grntian.   super
seq.
Respic.
Deul.
176,
24,
168).
7,
•'
c.
ir.
11   De   adutterinis
C.   Apud
Libro
misericordem
1117).
ibid.
(10),
(l.
I,
35
Pan.
(P   L
c.   242;
Decret.
VII.
474);
Ivo,
40,
c.
8,
coniuffiis,
n.
p.
6,
c.
C.   Quod   autem
(PL
ibid.   (L
1117).
630,
161,
1289);
I,
(7),
