---
page: 961
pdf_page: 425
sortable_pagination_id: "961"
---
961
XXXV.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
IV.
Idem^:
«   Non
eliam
lurpis   nec
patrata
post
erit
difficilis,
per
ubi
regni
claves
adulteria,
coniugii,
reconciliatio
piirgata
et
remissio   peccatorum
;   non
non
caelorum
dubitatur
post
ut
fieri
consortium
divorlium
sed
adultera
revocetur,
ut
post
Christi
viri
adultera   non
vocetur   ».
Item   Gregorius^:
quae   poe-
«   Debet
peccatricem,
recipere
non
saepe».
nitentiam
sed
egerit,
Item   Hermas^:
scierit   uxorem   suam
deiiquisse,
«   Si
vir
et
non
permanet
fornicatione   sua
egerit   poenitentiam   mulier,
sed
in
"*,
vivit   cum
eius.   Quodsi
reus
et   particeps
peccati
et
vir,
erit
illa
voluerit   ad   virum
mulier
dimissa
poenitentiam
egerit
reverti,
et
egil,   sed   non   saepe   ».
debet   recipere   peccatricem,   quae   poenitentiam
Cap.
IV.
De
illis   qui   arUe   coniunctionem
se   polluenint   per   adulterium.
coniugium
quae
Solet   etiam
an
prius   341
duci
quaeri,
valeat
in
per   aduiterium.
polluta
est
hoc   Leo
«   Nullus   ducat   in   matrimonium,   quam
De
Papa   *
ait:
*   adulterio».
prius
polluit
«   Helatum
Itein^:
est   auribus   sanctorum
sacerdotum,   quen-
dam
allerius   uxorem
violasse,   et   insuper   moechae   iuramen-
stupro
lum
quod
mariti   mortem,
superviveret,
dedisse,
post
legitimi
si
duceret   eam
uxorem
connubium
quod
et   factum
ergo
Tale
est.
et   anathematizamus».
proliibemus
in   coniugium
velantur
copulari   qui
auctoritatibus
His
aliisque
Fnaculaverunt.
adullerio
prius
se
.\   ug   u   s   t
«   Denique   mor-   342
Sed
econtia
i   n   u   s   ^
teslatur   dicens
^"
quo
verum
coniugium
coniiuhium,
cuin
luo
eo,
potest
fuit
fieri
cum   qua
adulleriiim».
praecessit
"   D   om.
*   V   Z
e   converso.
in.
''
;i(l(l.
t)
C.   yon
hni.
242;
Ivo,
37;
8;
Ibid.
iJecret.
c.
n.
erit
9,
8,
VII.
c.
p.
c.
'   Non
(ircf^^or.,   sed
se(j.   loco   Hcrrnae.
Lilno
iiivenitiir
in
il/ul.
in
(8),
=*
II
I   (P(j   L   2,   920);   cfr.   Au^misU,
Pagtor,   maiul;il(»
II.   I)e   adnUerin.   comugiis,   c.
\,   c.
13,
{'.^),   \.   De   adulteriis   aic.
(Pl.
Invcnilur
C.   Si   vir   sciens
13
479).
40,
in
n.
eliarii
V,
Caii.   Nuitus   (I),   C.   31,
I   108).   IVo
16
806j.
lib.
(l.
\i\a
II,
lit.
((.
(\.
I,
Huj,'o,   Sum.
(P   L
Sent.
13
et
176,
»C(|ii(3ntibus,
105).
Ivo,
cfr.
7.
c.
tr.
/V///.   c.   9   (PL   161,   026,   1281).
"   IJbro
I   De
8,   c.   202;
nupliis
fJecret.
p.
II
II   (PL
et   concupisc.
C.
Deni<iue
1108).
10,
420);
ii,
ihid.
n.
c.
(l.
,'2),
I,
