---
page: 966
pdf_page: 430
sortable_pagination_id: "966"
---
XXXVII.
CAP.
DIST.
LIRKIt
IV.
9i\(')
II.
hoc
mnlieri
volneril
anle
nnpliali
ordineiu
lege
copnlari,
cediinl,
subdiaconatus
faciat")).
Cap.
II.
De
inlerfeciorihus   suaruni
coniuguni.
suarum
coniugnm
adiiciendum
de
de
occisoribus
348
est
ilis
''
iNicolaus
«   interfeclores   suarum
coningum
quibus
scribil"*:
"^
iudicio,   cum
non
adulterarum,
huiusmodi,
addis
sine
aliquid
vel
siint   quam
quid
babendi
homicidae?
Ac
hoc   ad
aliud
per
poeni-
penitus   denegalur   coningium».
lentiam
qnibus
redigendi;
videlur   Nicolaus
pro   adullerio
«   Hic
permittere
maritis
vel
huiusmodi
uxores
snas
alio
sed
disciplina
inlerficere;
ecclesiastica
^'   iubet^».
gladio,   non
criminosos
materiali,
spirituali
feriri
idem   Nicolaus^^:
Unde
«   Inter   haec   vestra   Sanctitas   addere
cuius   uxor   adnlterinm
perpelraverit,   ulrum   marito   eius
studuit,
si
liceat   secundum   mundanam
"   legem
interficere?   Sed   sancta   Dei
Ec-
addit
priores
ed.
nolulas,
saqiientes
texlu,
teriiani
diias
in
in
Ilic.
ti'es
nola.   U   V
has   omnes   om.;   Z   habet   duas   priores
in   pleno   texlu,
lertiam
lexlu,
in
tertiam   om.;   BC   habent   omnes
margine;   D
nola
coMaterali.
tres
in
in
Calixtus   Papa:
monacliis   con-
diaconibus,   subdiaconibus
«   Presbyieris,
et
malrimoniimi
habere
contrahere
cubinas
seu
inlerdicimus
coniracta
penitus
quoqne   matrimonia   ab   huiusmodi
et   peisonas   ad   poeniieniiam
personis
disiungi,
iuxta   sacrorum   canonum
detinitionem   iudicamus   ».   [Can.   Prcshy-
debere
redigi,
27
100)].
(S),
d.
teris
(t.
I,
Gregorius:
«   Nulium
facere   subdiaconum
praesumnnl.
qui
episcopi
nisi
nullus   debcl   ad   minisiorium
accedere,
quia
victuriim
promisorii;
se
caste
altaris
susceplum
approbala   ».
ministerium
ante
Ke{;esl.
castitas
cuiiis
nisi
fiiorit
I.
77,   306)*;   C.   Nullum
(alias   42)   Ad   Petrum   subdiacomm   fP   L
opist.   44
indict.   9,
dist.   28
facere
100)].
(l),
(t.
I,
Innocentius
o   DecroN   imiis,
ordino
siibdiaconatus
su-
et
in
qiii
II:
iil
ii
pra
aut   conciibinas
bonolicio
habuerint,
duxerint,
occlesiaslico
iixorcs
ollicio
ot
Cum
onim
sacrarium
Domini,
templiim
vasa
careant.
Spirilus
Dei,
S.
ipsi
indignum
debeant
immundiliis
deservire   ».
oos
cubilibus
esse
ost
et
dici,
ot
Decernimus
142   (P   L
S\\\.Pan.
[Ivo,
101)].
1162);
C.
161,
ibid.
c.
(t.
(2),
I,
*   D
^   V
add.   Papa.
Radulplio
ait;   ed.   add.
Kd.
interfecloribus.
^   V   om.
^   D   add.   Albino
f   Ld.
Jiituricensi   archiepiscopo.
ferire.
Alii,   humanam.
annoiat:
episcopo.
Lrf.
''
15   (P   L
VII.   Pan.
125;
161,   610,
1283);
inter-
Decret.
C.
Ivo,
p.
8,
c.
c.
super   hunc
Gratian.
can.
Ivo,
fectores
33,
1152).
C.
(l.
(5),
(|.
I,
'^
Inter   haec
(P   L
Pan.
1281);
124;
Decret.
14
610,
161,
C.
VII.
p.
c.
c.
8,
(6),
1152).
itiid.
(t.
I,
