---
page: 968
pdf_page: 432
sortable_pagination_id: "968"
---
968
LIBER
CAP.
XXXVlil.
IV.
DlvST.
II.
Dnde   Augustinus^:
coniugali   vinculo,
si   pudicitia
ser-
«   In
dainnatio   non
vatur,
sed
continentia
liinetur;
viduali
virgi-
in
et
expetitur;   qua
muneris
amplioris
excellentia
virtus
expetita
nali
voto   ohlata,   iam   non   solum   capessere   nuplias,   sed   etiam,
electa
et
et
enim
non
nubant",
nubere
<(   Voventibus
danuiabile   esl».
velle
si
sed   et   velle   damna-
solum
non
nubere,
viduilatem
virginitatem
vel
est   ^   ^   ».
bile
Apostolus^
Quod
oslendit,   Timotbeo
Adolrscen-
scribens:
^   viduas   devila;   ciim   enim
luxiwialae
Chrisio
tlores
fuerint,
in
cum
votum
nubere
volunl,
continentiae
post
deliciis
in
id
est,
non
nubere
volunt
egerint
vitam,
dico
sed
Christo,
niibunt,
in
sit,   ostendit   subdens:   Ha-
Sed   quod
non
sit   peccatum.
quasi
tnnc
quia   primam   fidem
damnationem;
benles
quare,
subdit:
ir-
et
ritam
nubendo,   tamen
non
volendo;
voluiilatem,
fecerunt,
etsi
iit
damnatam,
quae
sequanlnr
apparet
proposito
esse
sive
cecidit,
Damnatur
enim
non.
fraus;
propositi
sive
dainiiintiir
niipliae,
continenliae   Hdem
primain
vo-
irrilam
est
qiiia
feceriinl,
tales,
id
baplismo   professae   simt
voto
lidem,
violalo
qiiain
tiim,
"^.
vel
in
in
eam
damnantur,
nubendi
pro
aiilem
voluntate
constat,
ef-
Si
si
revocandum
easque
mancipaverint,
irritum,
ar-
esse
fectui
in
id
cendas
propositum.
ad
redire
Unde   Gregorius^:
recedenles
proposito
vidui-
V^iduas
te   nosse   a   sancto   Paulo,
tatis,   super   quibns
consuluisti,   credo
nos
convertantur,
nos
olim
dainnatas;
apostolica
esse
qiias
et
nisi
^'
communione
damnandas^
alque
fidelium
auctoritate
et
liini-
censemus,
nibus
arcendas
obedianl
suis
ecclesiae
usqiieiiuo
fore
l)oiium,   quod
coeperunt
ad
voliintarie
episcopis,
invile
et
aiit
',
reverlantur   ^   ».
*   V
el   V   B
om.
nnhdtur.
Ed.
cst,
vov(')itil)HS...
(Hi;h'
Ii;iI)o(
f)
^   D
^   U
nKugine.
rennt.
add.
adulescentes.
in
intellige.
lid.
''
^   V   omnino.
'   D   per-
^   V   om.
quas...   damnandas.
add.
(ivod.
''
^   U
ceperunt.
redeant.
II.   De   S'icram.   p.
40,   437);   Hugo,
12   (P   L
l)e   bono
II,
viduilalis,
c.   9,   n.
12   (PL
C.   iMuptiarum   txwujn
1060).
C.
176.
501);
27,
(41).
q.
c.
I,
'^
(l.
I,
2   Uugo,   Sum.Sent.
10   (PL
yoventibus
C.
176,
163);
C.
q.
17,
7,
c.
(2),
Ir.
Tim.
(P   L
Ilugo.
176,
Ivo,
812).
162);
12.
loc.
II
cl
cil
5,
(t.
I,
I.
161,   \:m,
c.   20   i   (PL
C.   Viduas   n   propo-
Pan.
II7S);
c.   63;
Decret.
7,
p.
III.
10   '.7).
C.
27,
silo
q.
(l.
(2),
I,
