---
page: 969
pdf_page: 433
sortable_pagination_id: "969"
---
969
CAP.
LIBKR
XXXVlll.
DIST.
IV.
II.
«   De
non
si   deviaverint,   a   praedeces-
auteai
virginitDus
velalis,
""   decretum   habemus
«   Hae   quae,
i   o
I   n   n   o   c   e   n   t
sore   nostro
taliter
necdum
virginali   proposilo   semper
tamen
sacro   velamine
tectae,
in
non
simulaverunt   permanere,
tamen,
velatae
fuerint,
se
licet
si
his   agenda
aliquo   tempore
quia
poenitentia
sponsio
nupserint,
est,
a   Domino
earum
inler   homines
enim
bonae
tenebatur.
solet
Si
quanlo
magis
nulla
contraclus
ratione
dissolvi,
pollici-
ista
fidei
tatio,   quam   cum   Deo
vindicta   non
poterit»?
sine
pepigit,
solvi
Item
nondum
publica
^:
velatae
poeni-
virgines
«   Si
taliler
fidelium   usque   ad   satisfactionem   exclu-
puniuntur,   et   a   coetu
tentia
quae
et   matu-
quanlo
magis
duntur,
viduae,
perfectioris
aetatis
religionis   assumserunt
rioris   consilii   existiint,   et   habitum
^,   et   deinde
priorem   vomitum
sunt   reversae   ^
apostalaverunt   atque   ad
iiobis
ab   omnibus
a   coetu
liminibus
fidelibus   a
fidelium
ecclesiae
et
et
usque
et   carceribus   tradendae».
satisfactionem   sunt   eliniinandae
ad
Ex
virgines   vel   viduas   voto
continentiae
apparet,
his
astriclas,
nullatenus   coniugium
non,
fuerint
sive
velalae,
posse.
sive
sortiri
Quod
^   de   omnibus
continentiam
intelligendum
qui
itidem
vo-
esl,
post   votum
verunt:   quod   enim
ante
erat
licitum,
illicitum.
fit
^*   praetermitlendum,   quod   Innocentius
Non
de
vi-   352
hic
est
«   Quae
spiritualiter   nubunt,
puellis   decrevit*:
duis
Christo
el
si
^   ad
nupserint,   non
eas   admittendas
poslea
publice
poeniten-
esse
se   iunxerant^   de   mundo
Si   enim
quibus
tiam,
recesserint.
hi
nisi
de   hominibus^   haec   ralio   custoditur,
ut   quaecumque,
vivente   viro,
agendae
alteri   ^
nec
habeaiur,
adultera
nupseril,
poenitenliae
ei
li-
nisi   unus   de
defiinclus,   quanto   magis
concedatur,
centia
fuerit
his
est,   quae
Sponso
de
lenenda
immortali
coniunxerat,
ante
se
illa
liumanas
post''   ad
nuplias
transmigravit   ».
et
Altende,   quod
coniugium
non
negare
soliim
talibus
videtur,
locum
non
eliam
Sed
inlelligendum
sed
poenitenliae.
ut
est,
ita
[ioenitentia,   quae   digne   poenilentiam   agere
aliquando   excludantur
^   y   D
'>   Z   sumsernnt.
^   U   om.
ei   V   B
Idlc.
videlicef.
E(l.
*»
*   D   om.
'   D
^   U   coniunxeraiU.
n   D
omnihiis.
oni.
l'A.
alii.
''
K(J.   add.
hoc.
Ibid.   S
Kcspic.
22.
Ibid.
Pelr.
2.
''
cil.
2,
lt>c.
11<'15'(>
II.
''
Hiij,'o,   Sum.
Dr   Sacnim.
loc
II,
Senl.
12
ciL
170,
(.
tibi
(('
p.
II.
.'iO.J),
I.
Quae
fp   L
Mil,
519);
Deciel.
17
C.
s€(|ueniia;
Ivo,
el
Cliristo
7,
c.
p.
(10),
lOil;.
27,
i\
fi.
I,
