---
page: 633
pdf_page: 97
---
633
CAP.
LIBEK
DIST.
XVIII.
V.
III.
qnod
per
praecedentia
tolerantiam,
nobis   per
mortis
passionis
et
et   redemptionem   a
non
meruerat,
peccato,
paradisi
aditiim
scilicet
mortem
snmus,
haec   nos
per
poena,
eius
a   diabolo;
adepti
et
enim
scilicet   redemptionem
adoptionem.
riliornm
gloriae
Ipse
et
moriendo
nostrae
hostia
factns
liherationis.
est
per   mortem
quoMiodo
nos
diabolo
peccalo
Sed
rede-   124
et
^"
et   aditum
gloriae   aperuit?
mit
ait   Ambrosius^
Decreverat   Deus
propter
mysterio,
ut
in
intromitti   hominem
primum
paradisum,
non
peccatum
est   ad
in
id
uno   hominum
^   tanla   exi-
non
Dei   coiitemplalionem
admilti,
nisi
in
omnibus
quae
sufficere   ^
humililas,
suis
posset,
sicut
steret
in
^"
Non
primo   homine
superbia,   quae
omiiibus
suis
tanta
nocuit.
fuit
aliquis,   quo^
inter   homines
est   autem
inventus
id   possel   impleri
^,
frihu   luda,   qui   aperuit   librum   el
solvit   signacula
leo   de
^   ^,
nisi
se   omnem
consummatissimam
implendo
hu-
iustiliam
esl
id
^,
in
polest.   Nam
*   debitores
militatem,   qua
non
maior
alii   oinnes
esse
^'
unicuique
sua
Nul-
vix
virlus
humilltas.
erant,
sufTiciebat
et
et
lus   ergo   eorum
hostiam
noslrae
sufficientem
poierat
offerre
re-
('hristus   homo
Sed
perfecta   fuit
sutficiens
conciliationi
et
liostia,
'.
humiliatus,   amaritudinem
miilto   amplius
gustando,
morlis
qui
est
ille   Adam
quam
noxia   delectalione
per
esiim
superbiit,
ligni
vetiti
superbia   omnium   exstitil   ruina,   ipsum
perfrueiido
igitur
Si
*.
illius
^^'   ianuam;
mullo   ma-
de
paradlso   mittens   foras
aliisque   accludens
humilitas,   qua   mortem
ingressum
Christi
regni
cae-
guslavit,
gis
lestis   omnibus
impleto
aperire
Dei
decrelo,
de-
valuit
suis,
at(pie
creti   delere   chirographum   ^.
ait   Ambrosius   ^:
«   Tantum
fuit   peccatum   nostrum,
eniin
[}[
non
possemus,
pro
ul
salvari
Dei
nobis
unigenitiis
Filius
nisi
iiio-
sic   dignos
nos
reretur,
sed
debilorihiis
testamenli
inortis,
fecit
et
«   D   om.
*   Kn   U   V;
(•(].   komine.
\'
Sfitis   ;
(inicil.)
oiii.
Jla
li
'^
VB;
proficere   ;   Z
"   VA.
f   Ed.   implere.
snfjicere
perficere.
0(1.
et
fjui.
''   V   add.
*   Z
add.   omnes.
Ed.
liomuies.
eius.
oin.
cl
1'a\.
IJ
'   Z   D
Ed.   ofxtudens.
reconcilintionis.
"*
-   Apoc
Comment.
fl»   E
9i)*.
Episl.   litnn.
in
li
17,
llcsp.
5.
.'>,
.'J,
•'   Hesp.
Hcsp.
Mailh.
Colos.
6.
14.
(Jeii.
In
(.iossji
l'i.
2,
.'{,
.3,
,-id
Alcnino
15
cx
llebr.
9,
siinil.i
I.yiviiiiini,
pjiiicis
(ii>id.),
(pii,
.'i|)iid
niiiliilis,
c;iiii
c.undcm
AmlHosius
S.   (^hiysoslomo
sumsil
ex
(/w
lociimj.
(;id
iiiilcm
/7,
/'.v.
1*)   lanlum
a   Ul   san^iiine
iiiimdiim
dicil:
n.
|ieccatiim
lavarcl,
siio
ciiius
iiiillo
rnodo
(l*L
poluisscl
aboleri
1152).
.'dio
i,
