---
page: 970
pdf_page: 434
sortable_pagination_id: "970"
---
970
LlBKh
CAP.
XXXVIIl.
DIST.
IV.
III.
non
quae   ab
volunl;
aclmillendae   ad
sed
poenitenliam,
siinl
illae
copula
propositum
quia
discedere
noluerinl;
post
incesli
religionis
Deo
non
quae
poenitentiam
per
ad
liabitum
reconciliari
[)ott'st
Tunc
suae
iunxerat
redire
neglexerit
professionis
cui
se
".
*,
ille
erit,   cum   ab
amplexibus
defunctus
baec
eius
penilus
ei
illicitis
recesserit.   Cum
eas   non
esse   admitlendas   ad
poeni-
dicilur,
igitur
iunxerant,   recesserint   de   mundo,
bi   quibus
subau-
tentiam,
se
nisi
de   mundo
diendum
tunc   enim
recedunt
et   defun-
eis:
est
eis
viri
guntur,   cum
ab   eorum
concupiscentia
se
istae
alieiiant.
Quem   sensum
subdita
conlirmal.
declarat
similitudo
et
Cum
mulier
constat,   alterum,
coniuncti
legitime
sunt,
vir
et
non   posse
transire   copulam,   alioquin
vivenle,   ad   aliam
altero
ailul-
de   quo   Clemens
«   Quid
in   omni-
terium
committit;
Papa''^
ail:
**   gravius?   Secundum   namque
bus
est   aduUerio
poenis
peccatis
iii
locum,   quem   primum
a   Deo».(ira-
babent
aberrant
qui
tenet
illi
peccant
graviter
vissime
sed
cunctis
adulleri,
igitur
tornicarii,
bis
quos   omnes
naturam
Iranscendunt
gravius
contra
de-
incestuosi,
linquentes^.
Unde   Augustinus^:
«   Adulterii   malum   vincit   fornicationem,
cum
est   cum
malre   quam
vincitur   autem
peius   enim
ab
incestu:
omnium
horum
pessimum
est   quod
uxore   dormire.
Sed
aliena^
membro
corilra   naturam
boc
con-
ad
mulieris,
ut
vir
iion
si
(it,
boc   exsecrabiliter
exsecrabilius
cesso,   ulatur;
meretrice,   sed
fit   ^
in
uxore».
fit^
in
Cap.
III.
De
illis   qui   posl   longani
redeunt.
caplivitateni
feminis,   quae
353
viros   suos
quaeritur   de
putantes
inle-
llic
illis
^"   nunquam
captivitate,   vel   ab   iniqua'   dominatione
remptos
in
li-
'',
putabantur
aliorum
qui
coniugia
berandos,
transierunt,
in
si
illi
^   D
"   Z   om.
«   U
et   D   coniun.rerat.
uiu.
VA.
noluerit.
*   VD
»   U   aliqua
^   U   om.
^   Z   om.
intqua;
Kd.   add.
vel.
alin.
LvW   damnatione;
aliqun;   Z
Alii,   dominatione.
unnolat:
sed
oin.
nb.
''
128\:i);   C.   Quid
(PL
VII.   Pan.
161,   604,
c.   21
in
Ivo,   Decret.
S,
91);
p.
c.
C.   (Juemadmodum
1144).
siiper
oninibus
C.
Ciralian,
32,
q.
(16),
(t.
1,
l)e   hono
Senlentia   esl   Auguslini   ex
non
libro
1142).
recte
ibid.
(10),
(i.
I,
12   (P   L
verba   sunl   ex
382),   sed
Ivone,
40,   379,
n.   8;
o.   II,
coniugali,
S,
c.
ii.
C.   Adutterii   matum
(P   L
6S6);
(II),
ibid.
161,
1   10
Decret.
13).
(l.
\\
c.
I,
|).
