---
page: 971
pdf_page: 435
sortable_pagination_id: "971"
---
971
CAP.
LIBER
XXXVIII.
DIST.
IV.
III.
debeant,   et   an   secundi
iitrum
reddi
reiiieaverinl   ",
periisse,
for-
eis
reae
ipsae
nicarii   *
et
adiillerii.
sint,
De   hoc
I.eo   Papa
«   Necesse
legitimarum
ut
ait:
foe-
est,
"^
dera   nuptiarum
redintegranda   credamus,
quae
remolis
ho-
his
et
reformetur,   quod
procu-
inlulit,   cuique
legitime
intulil;
id
stilitas
randumque
proprium
est.   Nec   tamen
recipiat   quisque   quod
ut
est,
habeatur
pervasor
qui
quasi
iudicetur
culpabiiis
iuris
et
alieni
'^
personam
non
iam
aestimabatur,
assumsit.
qui
esse
eius
mariti,
Sic   enim   muUa,   quae   ad
qui
per-
ducti
sunt,
caplivitateju
eos,
in
linebant   ^
et   tamen
ius   alienum
potuerunt;
plenae
transire
iu-
in
eisdem
reformenlur.
Ideoque,
post
reversis,
stitiae
ut,
viri,
est,
si
reversi,   ita   in   dileclioiie   suarum   coniugum   per-
longam
captivitatem
in   suum
consortium,   dimittendum
ut   eas   cupiant
severant,
redire
iudicandum   quod
inculpabile
restituen-
necessitas
€St
et
et
intulit,
Sin   autem
quod
ila   posteriorum
diim
aliquae   mulieres
fides
poscit.
his   cohaerere   quam
virorum   amore
ad
sunt
malint
ut
captae,
le-
gilimum
merilo
consortium,
sunt
notandae,
ut
transire
eccle-
ita
communione
privenlur,   quae   de
excusabili   contamina-
re
siastica
in   suum
slatum   coniugia,
tionem
Redeant   ergo
criminis
elegerunt.
mulieres,   quae   ad
impiae
suos
quia,
noluerint,
viros
sicut
reverti
illae   quae
laudandae».
habendae,
sunt
merito   sunt
redeunt,
ita
Ex
taliter   iunguntur,   ut   credant   virum
his   ostenditur,
qui
illos
interemptum,
aliquam
excusationem
habere   de
ignorantiam
per
et   tantum   primam
copulam
non
peccalo;
secun-
legilimam,
esse
dam;
veniam
tamen
malae
careat   opprobrio
habere,
voluntatis.
si
patria   sua   \
uxore
longinquam
Sed
quis,
relicla
in
in
354.
si
[:)oenitentia   ductus   eam
regionem,
ducat   ^\
abiens
aliam
deinde
di-
habuisse,   quae
se   aiiam
millere
nec
asserens,
Ecclesia
vivit,
velit,
perrnittal,   quae   quod
quaeritur,   an
ignorat;
asserit
liac   se-
in
ille
cunda   copula
sit   coniugium.
^i^^^a   coniugium,   et   mulierem
Sane
non
crimine
de
potest,
dici
virum
autem
excusari
adulterium
ignoranliam,
admisisse
[)er
'.
Alii,   remeaverint.
sed
amiolnl:
I)   forniaUi.
redierint;
Krf.
el
'*
Iid.
'^   V   persnasor   ;
ei   V   B
I)   om.
Kd.
IJ   add.
invasor.
oniit-
sic.
l)
li
lendum.
u.rornn.
l)   C07nmisissr.
.idd.
!>!.
orii.
I)
''
\2'J)   Ad   Sicetam,   c
Ilii^nj,   Snm.
159,
Kpisl.
o^,
(alias
113(i);
(I'l.
rfr.
cl   SH
c.   2ii,
VI.   rnn.
16l)j
r.   S7
Sent.
(FM.
Ivo,
176,
S,
IJfcret.
7,
ir.
«•.
p,
C.   Cnm
(l»L
Mil,
hellicnm
C.
3i,
jirr
126.1);
f,:{7,
el
I2\:ili).
(\),
(l.
I,
(|.
