---
page: 973
pdf_page: 437
sortable_pagination_id: "973"
---
973
XXXIX.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
II-III.
Item
Chrisliana   ludaeo,   sive   ludaea
quis
ludaeae,
^-
sive
«   Si
quicumque
tantum
carnah
misceatur,
consortio
Christiano
nefas
penitus   "
segregetur
coetu
admiserit,
christiano
».
Ex
non
posse
coniu-
pUiribus
contrahi
apparet,
aliisque
his
gium
ab
sunt   diversae
qui
rehgionis
his
et
fidei.
Cap.
'.
II-III
De
et   diiorum
inpdelium.
coniiiyio
infidelis
fidelis
el
obviare   ^   quod   Apostolus
^   autem
ait   de   im-   356
Huic
videtur
dico,   non   Dominus:
coniugiis:   Ego
Si   quis   frater   hahet
paribus
habitare   cum
uxorem
illo,   non
consentit
infidelem,
liaec
di-
et
qua.   mulier,
miltat
illam   ;
si
etc.
et
ostendit   Augu-
«   ahud
ahud
hoc
Sed
evidenter
iUud,
esse,
stinus^.
Ibi   enim
coniugiis   fidehum
de
infidehum,
agitur
ihis
et
quae   contrahuntur   ab
manentibus.
dispari
religione
et
fide
eis
in
'^   de
Apostolus
unius   eiusdemque
vero
qui
infidehtatis
agit
ihis
cum
Evangehum,
quando
sunt
coniuncti
sed
venisset
fuerunt,
quid   dicam   ?
sine
altera
Inlelligisne
credidit.
alter
ut   rem
diligentius   explanem.
ipsam
«   Allende,
Ecce
coniuges
duo
quando
de
unius
sunt;
fuerunt,
coniuncti
nulla
infidelitatis
quae
praeceptum
ad
quaestio
perlineat
veteris
his
illud
et
est,
fidelis   cum
Testamenti,   quo
prohibetur
copulare
con-
novi
infideli
et   ambo
adhuc
iugium.
sunt
sunt
coniuges,
infideles;
tales
lain
sunl   adhuc,
Venitque
quales
coniuncti
Evangelii
praedicator,
sunt.
infidelis   cum
unus
eoruin
una,
habi-
sed
ut
credidit
vel
ita
fideli
Dominus,
non
consenliat;
ut
infidelem
iubel
dimitlat
lare
fidelis
«   Nec   Apostolus
laliler   coniunclum
ul   non
*   ».
dimittat,
iiibet,
agal,   non
sed
quis
transgressor,
consulit,
sicut
et
ul,
aliter
sit
si
«   Monet
quod
de
ergo
virginibus
lucrandi
consulit
''
esl
^   ».
',
occasio,   cmn
«   Tunc
non
expedit''».
possil
sed
relirKjuere,
licito
^   Oh
lla   UZ;
add.
lexlus   con-
VA.
ed.
Ifstimoniis.
protiiius.
''
'   D   add.
'^   D
nexion(*m,   rc   2   el
ci   7
hoc.
infrn
kuic.
iininnliir.
3,   (H
q.v.
'   U
add.
n.
r.
[iro
ail,
tjiitxjiie
orii
ail.
I)
I)
''
?//.
'J
I.   Cor.   7,
Loc.
Si   quif   iHflairar   (\1),
10«')).
ibid.
12.
cil.
(\.
(l.
I,
I)c   snrm.   Domini   in   iniiufr,
can.
Aiig
7.
ihid.
cl
cii.
2<J,
^'
Aiit,'iisl.,
II.
\.
'.;
n.   U
II.   4i   (l»L
l)r   rouiiif/iis   adultninis,   c.
c.
12.'i2)
l.iliio
13,
\i\,
'*'
.3   4,
(l'l.
40,   .W);
C.   lam   nunc   (8)   iljid.
c.   100   (P
Mil,
VI.   l'an.
l2Gfi);
1082).
Ivo,
(t.
I.
I,
LOMBARDCS.
28
II.
