---
page: 974
pdf_page: 438
sortable_pagination_id: "974"
---
974
XXXIX.
LIBER
GAP.
DIST.
IV.
II-III.
qnando
non
expedil
permittilnr
eniin
qni-
est,
id
qiiotl
liciliiin
aflert   impedimentum
nsus
sed
dein,
ipsius
sicnt
dis-
salntis,
aliis
infideli,   qnam
quia   coram
non
Dominns,
fidelis   ab
prohibet
cessio
Apostolns,
illo   non
ne
sed
iniusta;
consilio
caritatis
est
fiat,
ut   nemo
con-
ea
snadel,
sed
leneatur,
re
inssionis
necessitate
in
^   ».
volnntate
libere
faciat
silii
Ex
coninginm
monstratur,
etiam
inter
bis
infideles
esse,
et
Apostoli
qno
non
Domini,
obviare
praeceplp
consilinm
inbet,
nou
separari.   Legilnr
coniuncti
fidelem
inngi
fnerrnt,
et
infideli,
si
immo
Dominus
enm,
qnod
«   Ksdras
enim,
per
propiieta,
iussil
Israelilis   uxores   dimiltere   alienlgenas,   per   qnas   ibant   ad   deos   alienos,
non
illae   per   maritos   acquirebantnr   Deo.
Recte   hoc   praecepit'',   quia
iusserat   Dominus,   ne   quis   uxorem   alienigenam   ducerel.
per   Moysen
prohibente,   Domino
qiias   duxerant   Domino
Merito   ergo
iubente   di-
ait   Ambrosius^,
est   imputandnm
«   non
misernnl^»;
quia,
ut
sed   cum   cogno-
matrimoninm   qnod   extra   Dei   decretnm
factnm
est;
scitnr,   emendandum
ut   qnando
copulatnr   ».
infideli
fidelis
^,
«   Cum   coepisset   gentibus   Kvange-
A   u   g   u   s   t
Sed
i   n   u   s
nl
ait
iam
genlilibus   comperit   conin-
coniunctos
linm
praedicari,
genliles
non   ambo
sed   unus   vel   una,   et   in-
qnibus
ex
gibns^,
crederent,
si
cum
a   Domino
nec
prohiberi
habilare'^;
consenliret
(idelis
fideli
non
nec
prohi-
debnit
infidelem
inberi:
ideo
dimittere,
fidelis
^"
beri,   quia
ho-
discedere;
fornicante
permitlit
et
infidelis
iustitia
*'*   cum
maior
nec   vera
minis
eius
corde,
fornicatio
pudicitia
est
in
quia   omne
(jiiod   non
fide,   peccatum
ex
coniuge
polest,
dici   "
esl
cum
^,   qnamvis
(idelis   veram
habeat
eliam
pudicitiam,
est
infideli
hnbet   veram;
qna(^   non
nec
qnia
nec
autein
coniuge,
ideo
inberi,
fuernnl   ambo
Domini
inssionem
contra
coniuncti
gentiles
Li-
».
(ilum
ergo
per
dimittere;
infidelem
sed
iuslitiam
erat
(ideli
lici-
lum
^   ».
benevolentiam
erat   faciendnm
non
liberam
propter
'"   Z   om.;
«   D   om.
'^   Z   add.   etiam
*   D
Deus.
ed.
et.
\it.
^   D
^   D
f   7.C   add.
Kd.   putnndum.
add.
copulari.
coliabilarc.
est.
*   D
"'   V
'   D
'   V
ndd.
add.   etiam.
iluci;
item.
esse.
Krf.
vel.
sed
aniiolal:
dici.
Alii,
ad
Kosdern
1S,
locos
22.
alTLTl   Glos.sa
12,
C.or.
Aiigiislini
7,
n.
Ibid.
I.
('.
^   Comment.   in
I.   ad   Cor.
n.   20*.
apud   Lyiaiuiin.
Angiist.,
IH,
loc.
c.
cit.
15   (PL
Loc.
108i).
inlmdiiclio
18,
2«,
219);
c.
C.
17,
cil.
7,
((.
(|.
I,
locns
n.   24;
itiacced.
Uoin.
20.
23.
20,
Anir.,
ibid.
cl
liic
1»,
c.
n.
C.   Sic   enim
(I>   L
(9),   ibid.   ^   5
Ivon.,   VI.   Pau.
1084).
I2G7);
101
apiid
ir>l,
{l.
c.
I,
