---
page: 975
pdf_page: 439
sortable_pagination_id: "975"
---
975
XXXIX.
CAP.
LIBER
DIST.
IV.
IV.
et   Apo-
coniugium
Evidenter
apparet,
inter
infideles
esse,
et
stolum
de
qui
coniuncti
agere,
fuerunt,
infidelitate
et
in
illis
est,   cum   quo
conversus
alter   ad
fidem
infidelis   habitare   con-
post
consulit   Apostolus,
liunc   non
quia
dimittere
forte
sentit;
fideli
per
fidelem
salvabitur
infidelis.
Potest   tamen
dimittere,   quia
[Cap.
infideli   est   for-   357
in
licite
III].
Causam
corporis,   tamen
enim
non
mentis.
fornicationis
nicatio,
si
Dominus''
fornicationem   vero   generalem   et   universalem
excepit;
in-
non   modo
telligere   cogimur,
corporalem,   sed   el   spiritualem.
scilicet
De   qua   Augustinus^
noxia
ait^:
quaelibet
«   Idololatria
et
est.   Dominus   autem
causa
superstitio
permisit,
fornicatio
fornica-
dedit   Apostolo
lionis   uxorem
non
sed
iussit;et
dimilli
sic
lo-
'',
cum
potest   tamen
monendi,   ut
vult   non   dimittat   »;
qui
licite   dimit-
enim
coniuge,   quanto
carnis   detestanda
fornicatio
tere.
est
in
Si
magis
mentis,
fornicatio
».
est
infidelitas
id
Cap
IV.
Pro   quibus   peccalis
possit   peri   separatio,
vel   non.
Si   autem
an
propler
vitium
propter
infi-   358
quaeris,
aliiid
nisi
^*   Augusti-
attende   quod
delitatem
idololatriam
possit
vel
dimitti,
nus^
fornicatio
idololatria
«   Si
ail:
infidelitas
est,   et
infidelitas,   et
non   est   dubitandum,
et   avariliam
fornicationem
avarilia
idololatria;
Quis   ergo   quamlibet
concupiscentiam
potest
illicitam
esse.
forni-
est   ?   Ex
quo
genere
separare,
cationis
avaritia
fornicatio
intel-
si
^   quae
",   quod
non   tantum
propter
concupiscentias
ligitur
illicitas
stiipris   cum
feminis   committuntur,   sed   ob   quas-
alienis   viris
vel
in
qiiae   animam
aberrare
Dei
perniclose
faciunt
lege
libet,
el
vir   uxorem   suam
corrumpi,
crimine
possit
sine
dimittere,
et
et
uxor
virum   «.
*   U
"   Z   om.
sennone   Domini
dicU;
monte.
de
in
in
libro
.idd.
!)
«^   Z   dimitlere.
'^   V   obernire.
lla   UB;   ed.
I)   t(m.
intetlif/it.
(luid.
I   De   serm.   Domini
in   immte,
n.   45
(IM.
l/ibro
34,
10,
IIiiko,
12.'i2);
cfr.
(•.
Sum.   Sent.
(P   L
20
109
170,
248-,')0;
Decret.
Ivo,
ot
c.
7,
p.
c.
ir.
.s(jq
8,
);
.30   (PL
('..   29
Idototntria
P(in.
101,
1287);
0.3S
C.
VII.
ct
ibid.
el
sq(|
(5),
sccimdimi
(mv.
1080).
(iloss.i
iipiid
l.yr.iiiiim,
7,
(t.
1;»,
Aii}j\:iisI.,
I.
I,
iii
cil.   Smnone
De
(P   L
19
coniinjiiK
iOlj.
(idutt
17,
40,
c.
c.
10,
I.
ii.
lii
can.
n.
el
cil.
4fi,
l.
*j
