---
page: 977
pdf_page: 441
sortable_pagination_id: "977"
---
977
XXXIX.
LIBER
CAP.
DIST.
VI-VII.
IV.
propter   Deum,
Contumeiia
qui
copulaverit.
dimitlitur
se
alii
ei
si
circa   eum
enim
matrimonii
qui   relinquitur,   ne
Creatoris
ius
solvit
in   Deum
Infidelis   autem
discedens   et
accusetur
copulatus.
pec-
alii
matrimonium,
servanda
nec
qui   ideo
fides   coniugii
cat
est
et
in
ei
Deum
audiret   Christum
christianorum
ne
coniugio-
esse
recessit,
vero   ambo
cognitionem
confirmatur
per
Dei
crediderint,
rura.
Si
coniugium
^   ».
haec
etiam
posse
contraria
Allende,
videri,   ut
""
praedictis
sibi
Ambrosius
«   Sed
distinguendun
contradicere
videatur.
hic:
est
ahud
esse   dimittere   volentem   cohabitare,   aliud   dimiiti   propter   Deutn
nomen
non
ab
horret
benevolentiae
qui
lex
ser-
Christi.
Ibi
illo
ideo,   cum
dimittere
volen-
valur,
custodilur.
Et
hic
veritas
liceat
ducere*;
cohabitare,   non
tem
tamen,
aliam
disceden-
ea
vivente,
non
lem
aliam   ducere
vero
ea
sequi
oportet,
vivente,
^.
et
licet
hoc   non
Sed
de
qui
intelligendum,
his
est
infidelitate
sibi
in
nisi
uterque   conversus
Sed
ad
fidem
uter-
copulati
sunt.
vel
est,
si
si
alter   eorum   a
que
matrimonio
coniunctus
post
fide
et
fidelis
"*
est,
fidei   coniugem
discedentem
dimissus
odio
discesserit
reliquerit,
et
vivente,   alleram   ^   ducere
non
tamen,
nec
comilabitur;
poterit,
illa
''^   ».
quia   inler   eos   fueral   ralufii   coniugium,   quod   non   potest   dissolvi
Cap.
VI-VII.
Ulrum   coniugium
inter
infiddes
sit.
tamen
non
Sunl
asserunt
qui
nonmilli,
esse   361
inler
infideles
est   eorum   co[)ula.
coniugium,
nec
N^gitima
rata
(piia
n(3C
",   quia   A   pos   lo-
hata
nec
legitima
polest;
solvi
qiiia
rion
esl,
».   Eorum
(luod   non   est   cx
«   ()mne
fide,   peccatum
lus
dicit:
est
-^
peccatum
coniunctio   non
ex
non
duUtiu
ideo
est;
est
esl
et
fide,
coniugium
peccalum
nulliim
coriiiigiimi,
(piia
igitui"
est.
el   VD
^   VA
disccddUem...
lU)
oMi.
oin.
Ivl.
liret.
licct.
iidri.
I)
(jt
''-
ul   V   D
f   VA.
^   L   cnim.
I)   ntuim.
iuuclns.
sotvi.
'^
K<l.
L)
«ji
Ilntn...
legiliiiui.
orii.
''
I)
Cnmrnrnl.
|)<i;,r   97G,
(!.   Si   in/idrtis
Ui;
v.
iiola
crr.
iliid.
cil.
(2),
.3;
(l.
1,
irjbiiiiis   csl   (iir^Mrio.
in   anliqiia
/mI>o
('(iilione   Diicrcii
ihi
I0*.)0),
(ir-<iri;tn.
.s<'<l
Oinnrs
drinccps
llom.
can.
siiper
.super
(li),
14,
cii.
(iriiliiin,
2.{,
cfi-.
(i.
1087).
ihid.
(l.
I,
(|.
