---
page: 981
pdf_page: 445
sortable_pagination_id: "981"
---
981
CAP.
LIBER
XL.
DIST.
IV.
IV.
generis   ^
Qsque
consaoguinitas
constituta
sexliim
ad
gracliim
est,
aetalibus   mundi
hominis
generatio
sicut   sex
stalus
finitur,
et
ut,
terminetur   ».
gradibus
propinquitas
generis
tot
ila
^   nomina   continen-
gradibus   omnia   propinquitatum
sex
his
In
'^   quos
inveniri   ^
potest   am-
nec
nec
successio
ultra
affinitas
tur,
pHus
prorogari   ^
Secundum
ideo   computantur,
gradus
ahos,   septem
ut
ita   post
hanc
iungatur
vitam,
gradus   sponsus   sponsae
septem
posl
sicul
^,
agitur   ^
quae   septem
iungetur.
Christo
diebus
Ecclesia
Cap.
IV.
Gregorii   habila   ad
De   dispensatione
Anglos.
His   autem   occurrit   illud,   quod   Gregorius
^   Augustiiio,   Anglo-   367
rum
a   quo
generatione   debeant
fueral,   quola
episcopo,
requisitus
«   Quaedam
lex   Romana
rescribit   ^
ut
permittit,
sive
copiilari,
sic:
seu   duarum
fratrum   germanorum
seu   duorum
sororis,
vel
fratris
sororum
experimento
didicimus,   ex
Sed
misceantur.
et
filius
filia
Unde
coniugio   sobolem
non
necesse
ut
posse
succrescere.
est,
tali
'   ».
coniungantur
quarta
quinta
generatio
fidelium
licenter
vel
sibi
idem   Gregorius^
multum
a   "
temporis
Sed
post
Felicc,
requisitus,   utrum   Augustino   scripserit,
Messinae
Siciliae   praesule,
ut   Anglorum
contracta   matrimonia
quarta
generatione
solverentur,
«   Quod
Augustino,
rationem
talem
cetera
leddidit
scripsi
inler
Anglorum
Anglorum
quae
nuper
etiam
ad
Episcopo,
genti,
ipsi
coeperat   ^   metuendo
austeriora
(idem
ne
""
(|uod
venerat,
boiio,
generaliter   me
non
cognoscas
recederet
scripsisse.
specialiter
et
"^,
haec
ideo
solidati,
fide
scripsi,
[)ost(piain
eis
fiierinl
iNec
in
ul,
si
propriam
non
separentnr,
consaiiguinitatem
infra
inventi
fiierint,
septimam
aut
ad
generatio-
infra
usqiie
lineain,
est
affinitatis
id
nem
iungantur   ».
<*   V
^   V
°   Z
ivvcnitur.
fjciina
fjenerfitiouis.
yfld.
vcl.
cl.
IJ
*   V   Z
prftfififjfiri   ;   Z
ihtori.   pronnjnri.
volvilvr.
r(Hr.
oin.
I)
I)
/.
.s.
'^
'"   V
\'   Z
'   U
Z   add.
iimfjtmtnr.
incepenit.
erfjo.
7nc-
flc.
'•
I)
'^
L"
I)   om
tuenda.
inlcMTo^Mtio   (PL
«^pisi.   04
Libro
XI
Hegosl.,
77,
indirl.
(aji.is
i,
.31),
fi.
IIHd);
locus;
li
l\*\.
I)c   Snr.rfirn.
.scjnicns
(il)i   ct
11,
I7fj,
liiij^o,
c.
.'Jl')j,
II.
Vll.   hm.
et   72
el   .%;
Mil,
hcrrct.
71
(I»L
Ivo,
c.
c.
Ofil),
I2'.l!l);
'J,
\:V.\
\).
C.
tex
(un.
(jHficfUim
1268).
Ibid.
ihid.
et
in
(20j,
cil.
1.
(l.
i\.
I,
'^
'.;
