---
page: 984
pdf_page: 448
sortable_pagination_id: "984"
---
984
LIBEK
CAP.
DIST.
XLI.
IV.
II.
Ecce,   quam
varie   de
loquunUir
aHiiiilalis   observatione
auclo-
se[)liinum   graduin   e;im   ohservari   sanciunl;
ad
Mii
eniin
us(ine
res.
conlracla   non
vero
inalrimonia
(juarlo
dividunl.
vel
(ininlo
in
alii
Sed
verilalis   rigorem,
misericordiae
videnlur
dis[)ensalionein
isli
illi
polest   enim   Ecclesia   dis[)ensare
in   co[)ula   afrinium
|)ro[)onere:
iis(|m^
sicut   Gregorius
tertium   gradum,
in   (juarlo   gradu
ad
dispensavit
consanguinilatis.
(juod   Gregorius^
non
est   praetereundum,
etiam
370
Ve-
lllud
«   Sedem
nerio   episcopo
consulere
scribit"*:
af)ostolicam
decrevisti,
mulier
copula
extraneo
coniuncta,
cognationi
eius
viro
nuptinli
si
cognatio   maneat
sub
eo
deluncto,
viro
alio
[lerlineat;
vel
^,
si,
si
cognalionis
dissolvantur;
susceptae
vocal)ula
soboles
possint
vel
si
una
transire   copulam.
caro
ad
cognationis
legitime
prioris
Si
viri
Tuerit,   (juomodo
eoruin
propiiKjuus
nni
[leiliiicre,
ali^juis
[)otest
fieri,   credendum
alteri   ?   Hoc   minime
esl.   Porro,
[)ertineat
[)osse
nisi
uno
adinilas   non
copula
nec
defuncto,
superstile
delelur,
alia
in
copulae
nec
coniugalis
sed
solvere
allinitatem
prioris
valel;
alle-
placet   ad
consor-
soboles
rius
coiiiunctionis
prioris
atfinitatis
viri
tium
iii   deluncto
ergo
temerario   ausii
quis
sacrilego
Iransire.
et
Si
vel   sub
propinqnitalem
extinguere,
voca-
quaerit
altero
aflinilalis
allerius   copulae
bulo
susceptas
propinquitati
soboles
dissipare,
vel
Dei   verbum   validum
negat
legitime
credit
prioris
bic
esse,
sociari,
in   carne   una».
Erunt
quod
diio
dixit:
viro,   uxor   eius
morluo   primo
alii   nup-
Ecce,
bic
[)robibet,
si
(ilios   de   secundo
genitos   ducere
iixores   de
cognatione
viro
seril,
ad   cognationem   prioris
matre
mediante
viri
([uia
"^
viri,
[)rioi'is
filii
[)ertinent,   cum   quo   mater   eorum   una
caro
exliterat
».
etiam   Innocentius
Iloc   idem
mulier
Pa[)a
ait:
«   Si
([iia
'^
sobolcm
secundas
et   ex
ad
nuptias
genneril,
nulla-
transierit
eis
^"   ».
consortium
tenus
ad
cognationis
prioris
[»eiliiigere
viri
[)otest
seplimum
observandum
est   usque
gra-
generis
ad
autein
Iloc
''   V
*   Z
'^   V
corrccl.   pcvmtinent.
Ld.
scripsU.
post
011).
c(
si.
1)
f   V   pertincrc;   Z
"   V
^   U
gencriitionis.
conlinijcrc.
oni.
viri.
(jnin...
c.   M;
Iliigo,   Sum.
(P   L
De   Sacram.
176,
II,
14
Sent.
c.
p.
7,
tr.
II.
Ptin.   c   6S
(P   L
665,
1297);
C.
161,
Decrct.
164,
Ivo,
Vll.
;iS;
.'}I4);
c.
9,
p.
lliigo,   Snm.
Senl
I2S6).
10
FrnlernUatis
ibid
loc.
(pii
cil.,
(1),
(l.
(|.
I,
Circgorii   non
Si
decrctiim
nddil:
lloc
».
liccicsia
jnilcin
scrviii
f]''n
('.an.
12H8).
ibid.
(3),
(I.
I,
