---
page: 987
pdf_page: 451
sortable_pagination_id: "987"
---
987
ET
CAP.
LIBER
DIST.
XLII.
IV.
II.
I.
poliiis   qiiam
cognatio-
vulgaris
appellalionis
nlla
necessitale
et
fit
potius   quam
causa.   Uxor   enim
cognala
voca-
fratrissa
fratris
nis
dicilur;   duorum
uxores
fratrum
ianitrices
mariti
frater
tur;
levir
vocantur.   quasi   eandem   ianuam   intranles;
viri   soror   glos   appellatur;
nomen,
sororis   autem
uxoris
non
nec
habet
frater   ».
speciale
vir
DISTINCTIO
XLII.
Cap.
De   spirituali   cognatione.
parentalium   graduum   famosa   quaestione   aliquid,
licet   minus   378
De
**   de
cognatione   addamus,   quae
lam
diximus.
spirituali
snlTicienter,
non
legitimae   ad
ineundas   nuptias.
personas
eliam
impedil,   ut
sint
«   Tria   quaedam
sunt:
consanguinitas,
spiritualis
et
affinitas
iunguntur   secundum
Consanguinitas
germanitas.
qui
eos
inter
est
inter   eos   qui   genere   quidem   non   sunt   con-
lineam
generis.
Atrinitas
gratia,   nxor
mediante
genere
sunt
sed
verbi
sociati:
iuncti,
filii
mei,   quae   non
ipsum
est   de   genere   meo,
de
per
qui
esl
fratris
genere   meo,
est,   et   ego
^   ».
pro-
adinis
«   Spiritualis
facta
milii
illi
quorum
inter   compatrem
et   commatrem,
ximitas
eos
inler
est
et
unus   allorum
de
sacro
aut
catcchizatione
fonte
levavit,
vel
in
filios   eiusdem   hominis
confirmalione
etiam
carna-
Rst
inter
tenuit.
spirituales
».
et
les
Cap.
II.
Q}ii
filii   spirituales.
sinl
ff   Spiriluales
sunt   quos
de
levamus,
sacro
fonte
vel
379
in
filii
"^   et
seu
confirmatione
calechizatione
etiam
filiae   spi-
t(Mienuis.
Filii
eorum
vocabulo
mersionis
qui
sunt,
sacro
rituales
eos
tiinae
'^
ba()tismale
lingunl.
saccidolis
spiiilualis
Dicitni'
(juae
ct
ei
filia
|>eccala   sua
confitetur
».
'^   U
"   Z
^   V   om.
add.   p.onm.
add.
nuncj.
in.
oiii.
<^
II
I)
lliit;o,   Sum.   Srnl.
c,   17   il'L
^.lurain.
II,
Iliifro,
I)f
/ilH).
I7(i,
p.
II.
'^
C.   Ad   limlmi
12
C.
(Pl.
M;»;.
siipcr
c,
I7(i,
(1),
7,
ir.
(ir.ili.in.
\:i(),
(].
IIijko,   Smn.
loc
1098);
cfr.
(t.
Sciit.,
cil.
I,
