---
page: 635
pdf_page: 99
---
635
CAP.
LIBKR
XIX.
DIST.
I-IV.
111.
"^   iustificari,   quia   127
Dicimur   quoqne
per   niortem
Chrisli
et
aliter
peccatis   mundamur.
mortis
per
fidem
eius
Unde   Apostolus^:
est   per   fidem   lesu   Christi;
Dei
lustitia
:   Quem   Deus
^   proposuit   propitiatorem   per   fidem   in   san-
item
guine
ut   olim
fidem
per
aspicientes
**
ipsius,
passionis,
in
est
id
a   morsibus   serpenlum
serpenlem   aeneum,
iigno   erectum,
sana-
in
respicimus,   qui   pro
bantur
rect;ie   ^   fidei
ergo
illum
intuitu
in
^.
Si
solvimur,
pependit
nobis
vinculis
pec-
diaboli
est
ligno,
in
id
post   hanc   vilam
ut   nec
liberamur,
diabolo
nobis
catis;
in
et
ita
quippe,   uno   verissimo   sacrificio,
«   Morte   sua
inveniat   quod
puniat.
quidquid   culparum
erat,   unde
luenda
nos
diabolus   ad
supplicia
Chrislus   exslinxit*»,
hac
nobis
tentando,
detinebat,
ut   ^
vila
in
Christi   mortem,   quibus
Licet   enim
non
nos
praevaleat.
post
tentet
modis
lamen
non
potest,   sicut   ante   vincebat.
vincere
anle
tentabat,
Nam
Christi   mortem,   voce
qui
ante
Petrus,
ne-
ancillae
territus
^,
mortem,
non
ante
reges
praesides
ductus,
post
gavil
et
cessit.
^,
in   domum
Quare   ?   quia
veniens
Christus,
fortior,
fortis
est
id
^',
corda
diabolus
fortem,
habilabat,
nostra,
ubi
alligavit
est
id
in
tentationem,   quae
compescuil
a   seductione
ut
fidelium,
id
est,
ei
adhuc
permittilur,   non
sequalur
seductio.
rapuit   \
quae
non
Itaque
sanguine,
qui
Christi
re-
in
solvit
a   diabolo.   Nam,   ul   ait   Augu-
dempli   sumus   a
hoc
per
peccato,
et
stinus^,
vincunlur
inimicae
nobis
pote-
ipso
invisibiles
in
''
«   Fuso   enim   sanguine
vincuntur
ubi
cupiditates   ».
stales,
iiivisibiles
culpa,   omnium   culparum
sunt,   quibus   de-
chirographa
sine
delela
in   eum
tenebantur;   unde:   Qui
credunt,   a   diabolo
qui
ante
bilores,
pro
redempti   sumus,
muLtis
ergo
Per
effundetur
illum
».
in
'**
quo   princeps   mundi   '^
invenil.
nihil
<»   U   om.
^   D   om.
^   Z   om.
Ed.
Md.
ibidem.
recte.
''
'-
f   V
''   Z   add.
*   V
"   Z   pnterrilas.
Ckrislo.
inimiciiiae.
ideo.
Hom.
Honi.
25.
22.
.Nunior.
21
llespic.
''
Aiii,Misl.,
=*
\).
.3,
:\,
(P
Trin.
1\.
(juae
insiiiuan-
17
42,
899),
eliani
se(|uiinlur',
n.
I)e
1'},
c.
iibi
!.
Lyranum.
apud
Vcrba
ad
sunl
Aii^usiini
(ilossa
eliani
tur.
(>olos.
12,
in
2,
21,   50
Hesp.
Hespir.
Hesp.
Kuc.
Lue.
22.
II,
6.
(iS.
s(mj(|.
I>s.
"   De   (ujone   cfinstiuno,
(PL
peccalor.
iO,
M.
n.
29j.
I)e
c.
2,
Aufe'.,
i9   (PL
ad
meritUi
et   remiss.
28.
ubi
30,
Maitli.
180;,
alliidilur
44,
n.
v.
2(),
ad
Hcsp.
praeceduiU
''
oinnia
ipjae
30.
(ilossa
in
loaii.
14,
Il.jer
lc^^Minliii'
apiid
C.iAos.
L>iainiiii.
15,
2,
