---
page: 992
pdf_page: 456
sortable_pagination_id: "992"
---
UnFR
992
XMI.
CAP.
DIST.
V.
IV.
notandum
",   quod
Tiburiensi
eliam
Concilio
est
Illud
in
le-
spirilualis   commalris
quis   suae
gilur
filiam
forluilo,
«   Si
et
ita
contingente   rerum
coniugium
maturiori
duxerit,
casu,
consilio
in
honesle   operam
legilimo   connubio
servato,
d<M
atqiie
».
liabeat,
Cap.
V.
liceat   duas   commalres   \lucere,
Si   cui
unam
post   alteram.
commatrem
eius   obitum
uxoris
Solet   etiam
quaeri,
post
384
si
quis   ducere
valeat.
*   Nicolaus
De
Papa
nobis
«   Sciscitatur
sic   scribit
lioc
'':
si   quis   duas   commalres   habere   valeal,   unam   post   al-
Sanctitas   vestra,
teram.   In   quo   meminisse   debet,   scriptum   esse   ^:   Eriint   iluo   in   carne
una.   Cum
constet,   quod
vir   et   mulier   una
caro
igitur
efllciuntur'^,
uxor
virum
assumta
corupalrom
cuius
mulieri,
constitui
reslat,
commater   erat;   et   ideo   virum
non
feminae
posse   coniungi,   (juae
illi
eius,   cum   qua
commater
fuerat   una
idem
caro
erat
effeclus
».
«   Qui   spiritualem
iliud   contrarium   videtur^:
Huic
habet
aiilem
385
eius   uxor   com-
compatrem,
de
cuius
lavacro
acceperil,
filium
et
eius   viduam
maler   non
compatre
defuncto
du-
suo,
esl,
licet
ei,
in   uxorem;   quos
generatio
secernit».
cere
nulla
spiritualis
Pasc   hal   is   ^   Papae
ex
uxoris
Epistola
«   Post
Item,
obi-
tum   cum   commatre
uxoris
coniugio
videlur
copulari,
nidla
ratio
unionem
prohibere:   non   enim
ad
unio-
per
carnis
auctorilas
vel
nem
perlransitur
spiritus
».
Nicolai
"-,   quod
sciendum
de
Sed
«   auctoritas
est
agil,
illo
illius   commater
suae   debitum
uxori
qui
exsti-
post^piaiu
reddidit,
postqiiam
vero
uxor,
de
agmit,
auctoritales
Aliae
ciiius
illo
lit.
commater
post   compa-
viro   suo
nec
derelincpiitur,
efiicilur,
illius
^'   D   quo.
«   Z   D   om.
^   D
<^   D
add.
Constantiensi   episcopo.
sint.
f   \
^   V
Iransitur;   Z   pervenitvr,
add.
scd
corr.
l^aschasii.
\-a\
illi.
l-^d.   om.
inlerl.   pertransiliir
''
C.   Htud
c.   97
(P   L
etiam
Kil,
083);
Decret.
Ivo,
ibid.
9,
p.
(i.
(7),
I,
D^   Sacram.
(P   L   176,517);
1102)
Ivo,   Dccrel.
li
II,
I,
p.
p.
c.
ii^ij,^,^
I,
c.   63
(P   L
nobis
Sciscitatnr
137;
1295);
(I),
ibid.
C.
161,
92,
VII.
I*an.
c.
c.   96;
Gcn.
Hespic.
(L
Decret.
1102).
2i.
Ivo,
2,
p.
9,
"^
I,
(I.
67   (PL
Qui
6S2,
I29S),
1103)
spirituatem
161,
(i),
VII.
I*an.
c.
il>id.
{l.
I,
"•   Can.
u.roris
1103).
ibid.
l*ost
(t.
(5),
I,
