---
reading: humbert-3-books
page: 100
pdf_page: 114
sortable_pagination_id: 114
---

Itaque Humbertum quavis pactione recusata his libris adversus simoniacos proelii committendi signum cecinisse dicendum est.

Quod cum ita sit, tamen maxime illis capitulis, quibus simonia cum investitura connectitur, III, 6. 11. illisque rebus, quas auctor de suo tempore narrat II, 19. 35. 36. 43. III, 5. 8. 10. 12. 20. 21, hoc opus inter monumenta historica referendum est.

Sed iam quonam tempore Humbertus tractatum antisimoniacum composuerit, videamus. E libro III, c. 8, 10, ubi agitur de condicione ecclesiae orientalis, liquet eum scripsisse illum librum iam functum legatione Constantinopolitana anni 1054. Porro scripsisse eum inter annos 1057. et 1060, i. e. Heinrico III. imperatore et Victore II. summo pontifice defunctis (annis 1056. et 1057), sed Heinrico I. Francorum rege etiamnunc superstite apparet. Quod iam E. Martene in admonitione editioni suae praevia animadvertit.

Intra quos duos terminos Humberto ipso teste comprobatos annus certus nisi coniiciendo statui non potest. H. Halfmann (l. I. p. 31) Humbertum ante 23. diem Maii a. 1059, quo die Philippus assistentibus duobus legatis apostolicae sedis rex Francorum coronatus est, tractatum scripsisse pro certo habet. Sed in capitulo citato post Leonem et Victorem pontifices de Stephano IX. silentium est. Ex quo velim colligere disputationem illam vivo adhuc Stephano, i. e. ante diem 29. mensis Martii a. 1058, ad finem fuisse perductam. Deinde etiam Benedicti X, qui Stephano IX. successit, ne minima quidem mentio, quin adeo significatio fit pontificis, quem Petrus Damiani manifeste simonia cum fuisse redarguit.

Quae cum ita sint, mihi probabilius videtur, compositum esse librum ante eius inthronizationem (5. Apr. 1058), quam intra vel post eius pontificatum. Quod bene concinit etiam cum narratione Iohannis de Bayono, Humbertum codicem librorum contra simoniacos edidisse, cum Florentiae consisteret, commemorantis; quippe Humbertum et ante electionem Benedicti X. et post eam, sed eodem anno Florentiae commoratum esse, supra p. 96, n. 12. 14. relatum est.

Praeterito saeculo hos libros a Mabillonio ex Laurentiana bibliotheca erutos E. Martene in Thesauro anecdot. t. V, p. 629 sqq. (Migne, Patrol. lat. CXLIII, col. 1005 sqq.) edidit, sed alia perperam interpretando, alia penitus omittendo officio suscepto parum satisfecit. Fr. Thaner.

## INCIPITUR PRAEFATIO HUMBERTI CARDINALIS EPISCOPI SANCTAE ROMANAE ECCLESIAE IN RESPONSIONE SUA CONTRA SYMONIANOS.

Ne sibi sapiens videatur, respondere stulto cogimur, qui titulo frontis tractatus, immo latratus sui eraso nomineque suppresso impudenter persuadere conatur non separandum a vili pretiosum, nec aliquid differre sanctum et profanum, mundum et immundum. Et quandoquidem inter lepram et lepram lex divina nonnullam faciat distanciam, hic prodigiosus tergiversator et daemoniosus argumentator, velut alter Iovinianus et redivivus stoicus, unam eandemque catholicis et hereticis contendit inesse et cooperari gratiam, nichilque referre, utrum extra an intra catholicam ecclesiam contingat fieri aut haberi quorumlibet sacramentorum Christi administrationem, cum intra vel extra eam indifferenter et aequaliter operari censeat Spiritus sancti plenitudinem; nec posse aliquid conferri ad catholicam reversis nec auferri ab ipsa aversis. Quilibet ergo
