---
reading: humbert-3-books
page: 101
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: 115
---

sit acerrimus iste coniector, inimicus tamen Dei esse convincitur, etiamsi in aliquibus eius videatur defensor, quia secundum apostolum habet quidem speciem pietatis, virtutem autem eius abnegat aestimans quaestum esse pietatem. Qui etsi quaedam recte aliquando offerat, in eo tamen quod non recte dividit peccat, Caina maledictione et sententia percellendus et a facie terrae, videlicet catholicae ecclesiae, proiciendus. Siquidem ad suam et multorum pusillorum Christi perditionem sanctas scripturas sanctorumque patrum rectas sententias contorquendo depravat, aliquas quidem decurtat, aliquas autem sua dicendo prolongat. Tandemque violenter intenso arcu paravit sagittas suas in pharetra, ut sagittet in obscuro rectos corde. Et quod adhuc est deterius, arrogantia scientiae seu qualiscumque continentiae suae elatus et caecatus, zelum quidem Dei, ut putatur, habens, sed non secundum scientiam, se obsequium praestare Deo arbitratur, si velut cancer pestiferis sermonibus serpendo inficiat, corrumpat et a castitate, quae est in Christo, simplicium fratrum sensus abscidat. Nempe derelicto fonte aquae vivae fodit sibi cisternas, cisternas dissipatas, quae continere non valent aquas, nec curat de puteis, quos foderunt pueri Ysaac aquam vivam efferre, sed eis potius lutum inferre. Et velut mulier illa Proverbiorum garrula et vaga, quietis impatiens, stulta et clamosa plenaque illecebris, nichil omnino sciens nec valens in domo consistere pedibus et per omnia veri panis inops, nunc foris, nunc in plateis, nunc iuxta angulos insidians, nunc sedet in foribus domus suae super sellam in excelso urbis loco, ut vocet transeuntes per viam et pergentes itinere suo: Quis est parvulus, declinet ad me. Et vecordi locuta est: Aquae furtivae dulciores sunt, et panis absconditus suavior. Et ignorabunt, quod gigantes ibi sunt et in profundis inferni convivae eius. A cuius fornicariae delubro, immo volutabro pertinacique procacitate et procaci pertinacia nil est, quo aptius et cautius nostros parvulos deterreamus et revocemus, quam his in utero sanctificati Hieremiae invectionibus seu increpationibus: Nunc quid tibi vis in via Assyriorum, ut bibas aquam fluminis? quid tibi in via Egipti, ut bibas aquam turbidam? Et vasis electionis beati Pauli talibus dissuasionibus: Non potestis mensae Domini participes esse et mensae daemoniorum. Non potestis calicem Domini bibere et calicem daemoniorum. Et: Nolite iugum ducere cum infidelibus. Quae enim participatio iustitiae cum iniquitate, aut quae societas luci ad tenebras? Quae autem conventio Christi ad Belial, aut quae pars fideli cum infideli? Quis autem consensus templo Dei cum ydolis? Vos enim estis templum Dei vivi, sicut dicit Deus: Quoniam inhabitabo in illis et inambulabo, et ero illorum Deus, et ipsi erunt mihi populus. Propter quod exite de medio eorum et separamini, dicit Dominus, et immundum ne tetigeritis, et ego recipiam vos, et ero vobis in patrem, et vos eritis mihi in filios et filias, dicit Dominus omnipotens. Has igitur promissiones habentes, charissimi, mundemus nos ab omni inquinamento carnis et spiritus, perficientes sanctificationem in timore Dei. In quibus sane apostoli verbis etsi coniugium et copulam carnalem luce clarius monemur separatum iri ab infidelibus, multo magis spiritualem, nec immundum tangere, ut Deo nostro exhibeamus nosmet ipsos gloriosam ecclesiam, non habentem maculam aut rugam aut aliquid eiusmodi; ut ipse in nobis inhabitet et ipse nos recipiat, perficiens sanctificationem nostram. Porro infideles cum audis, non solum paganos intellige, sed et hereticos, quos peiores paganis et beatus Hieronimus omnisque sanctorum doctorum chorus protestatur, quia in paganis spes est adhuc fidei, in hereticis autem iam pugna discordiae. Hereticus autem est, qui a fide catholica dissentit, credens et defendens quod non est credendum, sive de Deo sive de
