---
reading: humbert-3-books
page: 102
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: 116
---

creaturis eius. Nec tamen quis continuo hereticus habendus est, ubi quid contra fidem senserit, sed ubi obstinate et irrationabiliter sensa sua vel opiniones defenderit. Et ideo mox devitandus, ut idem ait apostolus: Hereticum hominem post unam et secundam correptionem vita. Subversus est enim qui eiusmodi est, et delinquit proprio iudicio condempnatus. Quodsi cum tali abhominatione et tam repentina animadversione damnandus et abiciendus est hereticus, defensor eius quid meretur? Qui enim aliorum errorem defendit, multo est damnabilior et notabilior illis, quia non solum ipse errat, sed aliis offendicula erroris praeparat et confirmat. Unde quia magister erroris, non tantum hereticus, sed heresiarcha quoque, qui eiusmodi est, recte dicitur, utpote in errore primus.

Viderint ergo symoniacorum utique discipulorum vel sequacium Symonis magi, scilicet primi post revelatam gratiam heretici, pertinaciter defensores, quoto gradu aut quo nomine habendi sint inter fideles. At nunc iam, Spiritus alme, veni nostraeque adiunge te voci. Correptionem et, si fieri potest, correctionem adhibe symoniacae vesaniae in te verbum dicenti et te blasphemanti et per me, tuum subiugale mutum secundum omnipotentiam tuam in hominis voce de caelo loquens, prohibe pseudoprophetarum insipientiam, qui volentes esse legis doctores non intellegunt neque quae loquuntur neque de quibus affirmant. Defende, o liberrime omnium Deus et domine coaequalis per omnia atque coaeterne Deo Patri et Filio, tuam singularem libertatem a sacrilegis negotiatoribus, a Symonis Samardaci pecuniosis heredibus, ne contra sententiam magni Symonis Petri in ipsis quoque christianismi primordiis datam inducantur in tam perniciosum errorem parvuli et simplices tui, ut aliquatenus credant, vel quod tolerabilius putatur, aestiment te summum et incomparabile Dei donum pecunia possideri, quod dictu etiam scelus est, tamquam servum emptitium aut venale iumentum seu vile mancipium. Et quorsum evadet illa nostra libertas, de qua et ipsi per te iam praesumimus in spe et gloriamur in libertate filiorum Dei, apostolo praeconante: Ubi spiritus Domini, ibi libertas. Et quotquot spiritu Dei aguntur, hi filii sunt Dei, si ipse nummulariis et servis mammonae servus addictus es, et tu columba necessitate aut voluntate te ipsam laniandam milvis praebes? Quodsi ad tam nequam servorum et pessimorum mercatorum nutum sanctificandis creaturis illaberis aut infunderis, dicendum est te aut timore talium dominorum velut ostensis emptionis tuae instrumentis et cartis ad id violenter cogi, aut certe concordissimum et unanimem perversis dominis effectum amore et reverentia quadam pecuniae delectabiliter trahi, et sic gratia iam non est gratia, quia non gratis accepta. Si ergo timore cogeris, omnipotentia tua et libertas perit, quia iam non spiras ubi et quando vis. Si autem amore traheris, iam non beati, sed miseri pauperes spiritu, quoniam tu pecuniae pertinax sectator deprehenderis, quam contemni et dispergi sine aliqua futura retributione falso praecipis. Sed absit tale aliquid vel leviter suspicari de te, o inviolabilis et inreprehensibilis veritatis verax Spiritus, quem dedit nobis Deus fidei et spei pignus, ut pecuniae pignere obligatus simoniacis non dominus dominorum, sed iam tertio gradu inferius aut etiam millesimo servus pessimorum servorum peioris domini, mammonae scilicet, praediceris. Unde iam nunc blasphemantium te et indebitum sibi sacerdotium vendicare praesumentium dicta dictis refellamus obviis praegrediente igne tuo et temerarios comburente, ac demum igne eorum alieno huc illucque disperso aenea turibula, utputa mortibus peccatorum sanctificata, in laminas producantur et altari Domini affigantur, quatinus ex ipsorum sermonibus, vocalibus quidem sed obscuris, eloquia Domini casta quasi argentum et aurum ex comparatione aeris notiora fiant clariusque et evidentius innotescant. Oportet enim hereses esse, ait apostolus, ut probati manifesti fiant in vobis.
