---
reading: humbert-3-books
page: 103
pdf_page: 117
sortable_pagination_id: 117
---

# INCIPIUNTUR CAPITULA IN LIBRO HUMBERTI CARDINALIS EPISCOPI SANCTAE ROMANAE ECCLESIAE IN RESPONSIONE SUA CONTRA SYMONIACOS.

I. Invectio adversus corruptorem arguens eum mendacii.

II. De pseudoepiscopis, quos notat decretale capitulum Leonis papae.

III. Quod symoniaci peiores Arrianis et ipso suo magistro Symone sint.

IV. Ira Spiritus sancti in Symonem et comparatio eius et suorum sequacium, et quid accipiant.

V. Quod capitulum illud sancti Leonis non de hereticis, sed de catholicis sit intelligendum.

VI. De differentia pseudoepiscoporum et ordinationibus eorum.

VII. De capitulo sancti Gregorii prohibentis reordinari, ubi etiam conceditur symonianos saltem Arrianis aequiperari.

VIII. De canonibus apostolorum et secunda manus impositione.

IX. Qualiter baptisma hereticorum permittatur, et quid sit permissio.

X. De imperfectione baptismatis hereticorum sententiae sanctorum patrum.

XI. Ubi sanctorum patrum sententiae ponuntur, in quibus sint heretici vitandi.

XII. De ordinationibus hereticorum iuxta beatum Innocentium.

XIII. Unde supra secundum beatum Gregorium.

XIV. Recapitulatio superiorum sententiarum beati Gregorii contra falsos argumentatores.

XV. De propriis et impropriis dictionibus et vanitate simoniacorum.

XVI. Sententia sancti Ambrosii de ordinationibus simoniacorum.

XVII. Recapitulatio unde supra. Deinde beati Augustini sententia.

XVIII. De mercantibus ecclesiasticam dignitatem sanctorum patrum sententiae.

XIX. Repulsio eorum, qui dicunt simoniacos gratiam habere, a qua deponantur.

XX. Quod simoniaci sine fide sint; quodque sibi consentientes fide privent.

XXI. Repulsio eorum, qui dicunt haberi et iuste posse dari Spiritum sanctum ab eo, qui iniuste accepit.

## EXPLICIUNTUR CAPITULA LIBRI PRIMI [ANTISIMONIACI].

## INCIPITUR LIBELLUS PRIMUS CONTRA HERETICOS ET MAXIME SYMONIANOS, INSTAR DIALOGI SUB NOMINE CORRUPTORIS ET CORREPTORIS, EDITUS AB HUMBERTO SANCTAE ROMANAE ECCLESIAE CARDINALI EPISCOPO.

### CAPUT I.

Correptor.

In ipso controversiae suae vestibulo praefixis aliquot ad defensionem sui suorumque capitulis, quasi quibusdam muscipulis aptatis aut cassibus ad illaqueandum incautos praetensis, subversus subversor atque seductus seductor tandem violentus ab insidiarum cuniculis emergit atque in haec argumenta ad suffocandum irretitos repente erumpit.

Corruptor.

His ergo relectis capitulis, o iustitiae dilectores, liquidius audistis, quod a pseudoepiscopis ordinatio facta posset rata consistere.
