---
reading: humbert-3-books
page: 104
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: 118
---

Correptor.

Veneficorum est mortiferi poculi ora aliquantulo melle imbuere, ut praegustata dulcedo incunctanter faciat absorberi quicquid superest letale. Quod iste calumpniator fecisse arguitur, ubi ordiens tendiculas capitulorum, quae quaquaversum emendicando et suae disputationis foribus praefigendo corruperat, infit:

Corruptor.

Abhinc praeclara secuntur testimonia, quibus papae Formosi ordinatio rata et legitima esse monstratur.

Correptor.

Hanc sententiolam suam, ut ei maximum conciliaret favorem et omnibus efficeret reverendam, velut ex maximae et primae synodi auctoritate falso praetitulavit ex concilio Niceno. In qua utique praesumptione qualis haberetur, in subsequentibus innotuit, qui ipsam suae narrationis ianuam mendacio, quin potius sacrilegio, polluit. Neque enim capitulum illud primum aut versiculus in toto Niceno vel in aliquo post ipsum concilio invenitur; nec de papae Formosi ordinatione, utrum rata an irrita habenda sit, quicquam in Niceno vel in aliquo post ipsum concilio tractatur aut monstratur, cum etiam vel leviter tale quid suspicari infinitae stultitiae reputetur. Nam inter Nicenam synodum et papam Formosum quingenti et amplius anni inveniuntur, utputa inter maximum Constantinum et imperatorem Arnulfum, cuius adiutorio Formosus Romanum praevaluit retinere pontificatum. Porro Arnulfus a Karolo Magno imperatore computatur sextus aut septimus. Quodsi capitulum illud idcirco ex concilio Niceno putavit praetitulandum, quia aliquot capitula eorum quae subiunxit ex illo concilio sint, vel admonitus cognoscat nullum inibi se subiecisse praeter solum de Catharis capitulum. Hinc ergo apparet, quantus sit calumpniator, qui victus errore, mentiendo quoque contra maximum et omni mundo notissimum venerabileque concilium impudenter laborat apparere victor. Sed iam dicta illius eventilando discernantur.

## CAPUT II.

Praemisso Leonis papae beati et magni doctoris capitulo, errorem suum corroborare conatur ex eo, quasi de symoniacis aut certe de aliis hereticis aliquis illic ei fuerit sermo et non potius de catholicis, si quos forte praepositi ecclesiae ignorantia seu praesumtione vel necessitate non secundum subtilitatem canonum consecrarunt aut consecrarint aliquando. Fieri enim potuit et poterit, ut aut unum vel duo aut simul haec tria capitula consecratis desint. Id est ut nec a clericis sint electi nec a plebibus expetiti nec a provincialibus episcopis cum metropolitani iudicio consecrati, quibus tamen consecratio non deest, quia sine pecuniaria venalitate facta est, quamvis ex tribus supradictis capitulis vaga et instabilis fluctuet vel aberret. Alioquin si nulla in eis esset episcopalis consecratio, nulla eorum omnino esset ordinatio, quamvis clericos in ecclesiis, quae ad proprios episcopos pertinebant, consueto iudicio praesidentium, ut ita dicatur, ordinarent. Neque enim quaelibet ecclesia nec quodlibet iudicium eidem praesidentium potuit aut poterit aliquando efficere, ut aliquis possit alicui dare quod comprobatur ipse nullo modo habere, consecrationem ratam aliis ministrare oratione sua et operatione, quam sibi ipsi nullatenus potuit accipere aut in se habere. Nonne laudabilior in hoc ordinatio laici catholici haberetur, quam cuiuslibet heretici episcopi, si solo iudicio episcoporum ecclesiis praesidentium posset dare quis quod non habet?
