---
reading: humbert-3-books
page: 108
pdf_page: 122
sortable_pagination_id: 122
---

docentes et facientes, Spiritum sanctum non gratis se accepisse aut dare confidunt, ipsa veritate protestante: Gratis accepistis, gratis date. Hinc ergo patet, quia nequaquam spiritum veritatis accipiunt, qui non gratis accipere quaerunt. Quid, rogo, tandem accipiunt? Spiritum utique mendacii, quem sine dubio dant, sive non gratis sive gratis cuiquam manus imponunt; neque enim aliud, quam quod acceperunt, dare possunt, quia neque de tribulis ficus, neque de rubo vindemiatur aliquando uva. Denique gratia, nisi gratis accipiatur, gratia non est nec dici recte potest. Symoniaci autem non gratis accipiunt quod accipiunt. Igitur gratiam, quae maxime in ecclesiasticis ordinibus operatur, non accipiunt; si autem non accipiunt, nec habent; si non habent, nec gratis neque non gratis cuiquam dare possunt, quod non habent. Quid ergo dant? Profecto quod habent. Quid autem habent? Spiritum utique mendacii. Quomodo hoc probamus? Quia si spiritus veritatis testante ipsa veritate, de qua procedit, gratis accipitur, qui non gratis accipitur, procul dubio spiritus mendacii esse convincitur.

## CAPUT V.

Sed hinc iam ad discussionem propositi capituli revertamur et beatum Leonem illic pseudoepiscopos commemorantem non contra symoniacos seu quoscumque alios hereticos, sed contra quosdam catholicos eum illiusmodi regulas praefixisse demonstremus. Et de symoniacis quidem seu aliis quibuscumque hereticis non eum ibi locutum sufficienter est superius demonstratum, nunc autem, quod de pseudoepiscopis tamen catholicis loquatur, est demonstrandum. Quicumque consecratur episcopus, secundum decretales sanctorum regulas prius est a clero eligendus, deinde a plebe expetendus, tandemque a conprovincialibus episcopis cum metropolitani iudicio consecrandus. Neque enim aliter certus et fundatus vel verus episcopus dici vel haberi poterit, nisi certum clerum et populum quibus praesit habuerit et a comprovincialibus suis auctoritate metropolitani, ad quem vice apostolicae sedis cura ipsius provinciae pertinet, consecratus fuerit. Qui autem sine quolibet horum trium capitulorum consecratus fuerit, nec certus nec fundatus nec verus, sed pseudoepiscopus dicendus est et habendus nec inter canonice plantatos vel factos episcopos computandus; quia cum episcopus dicatur superintendens aut superinspiciens, cui clero aut cui populo hic talis superintendit, qui nullius cleri nulliusque populi, quibus superintendat, electionem habuit, insuper et metropolitani atque comprovincialium auctoritate caruit? Quod autem in proposito subsequitur capitulo: unde cum sepe questio de male accepto honore nascatur, quis ambigat nequaquam istis tribuendum, quod docetur non fuisse collatum, ita est intellegendum, honorem quidem episcopalem, scilicet consecrationem, acceptum, sed male, non quia per pecuniam vel a symoniacis — taliter enim nulla praevenire posset aut haberi consecratio, sicut supra satis ostenditur —, sed quia sine clero et plebe et metropolitani auctoritate, et iccirco non esse dubitandum huiusmodi episcopos indignos, quibus tribuatur, quod docetur non fuisse, dum consecrarentur, conlatum, certa scilicet propriaque parrochía et certos propriosque clericos ordinandi auctoritas, aut quemadmodum de presbyteris sine nomine titulorum ordinatis in Africano concilio legitur, nusquam ministrent aut ordinent ad iniuriam eorum, qui tales non canonice ordinavere. Ubi tamen et in quibus et per quos et qualiter ordinatio talium possit stare, in ipso capitulo subiungens curavit demonstrare: Si qui autem clerici ab istis pseudoepiscopis in aecclesiis ordinati sunt, quae ad proprios episcopos pertinebant, et ordinatio eorum consueto iudicio praesidentium facta est, potest rata haberi, ita ut ipsis ecclesiis perseverent. Aliter autem vana habenda est ordinatio, quae nec loco fundata est nec auctoritate
