---
reading: humbert-3-books
page: 109
pdf_page: 123
sortable_pagination_id: 123
---

munita. Patet ergo, quia, si clericos quorumcumque episcoporum proprias ecclesias habentium iudicio eorum et consensu ordinaverint, rata ordinatio haberi possit, ita ut permaneant clerici ab eis ordinati in suorum episcoporum ecclesiis, quia istis non sunt quas dent a se ordinatis. Ita enim consecratio eorum hactenus instabilis munitur auctoritate ceterorum episcoporum, fundatur loco, in ecclesiis scilicet eorum.

## CAPUT VI.

Hinc ne quis perverse contendat huiusmodi pseudoepiscopos non posse aliquando ratas facere ordinationes, quomodo nec symoniacos seu quoslibet alios hereticos, aut certe symoniacos seu quoslibet alios hereticos ratas ordinationes facere posse, quomodo et istos, atque uno modo habendos istos et illos, utputa quoniam pseudoepiscopi dicuntur isti sicut et illi, scilicet falsi episcopi; animadvertat quisquis ille est, falsum non semper uniformiter dici, sed aliquando ex parte, aliquando ex toto, quod hoc quotidiano facillime comprobatur exemplo. Dicitur equidem nummus falsus, qui tamen aliter se habet visus a vigilantibus, aliter a dormientibus. Nam ille aut in caragmate aut in materie aut certe tantum in pondere fallit, iste autem in cunctis, quia nec extitit nec existit nec existet, sed ex toto se falsum est et nichil. Unum quidem etsi humana praesumptio maximo aut minimo sui tenore fraudat, tamen vel parum aut plurimum eidem dat. Alterum diabolica illusio totius probitatis vacuum fingit nilque illi praeter solam deceptionem attribuit. Iure ergo ex catholicis pseudoepiscopus falso quidem nummo comparatur; sed quem humana ars, etsi in aliquibus imperfectum, in aliquibus tamen perfectum format. Porro ex hereticis pseudoepiscopus falso itidem nummo iure assimilatur; sed quem diabolica ars in se toto nichil existentem, in sola tamen illusione perfectum format. Ast noster nummus, quamvis falsus, alicuius tamen pretii erit, quantaecumque falsitatis fuerit. Nam si reprobatur ex pondere, probabitur ex materie et ex caragmate; aut si non ex duobus simul, ex uno tamen horum trium aliquo modo approbabitur. Ita et noster pseudoepiscopus, quantumcumque minus iustitiae in se habeat, tamen probatur apud Deum et homines sanae mentis aut ex fidei vel vitae suae sinceritate aut ex sola consecratione, quamvis reprobetur ex electione. Stertentium autem falsus nummus, quantaecumque perfectionis appareat, nil est nulliusque pretii aut momenti in qualibet parte sui exstat; quem vel credere nummum esse, fuisse vel fore, perniciosum est mendacium. Ita et hereticorum pseudoepiscopus, quantaecumque continentiae vel sanctitatis, si dici debet, videatur, apud Deum tamen et homines pervigilis cordis nichil computatur, quia quicquid sine fide est peccatum est. Quem quodamtenus credere episcopum non tantummodo peccatum, sed immane quoque est sacrilegium; hinc ad nostrae assertionis confirmationem libet huic opusculo aliquorum inserere commemorationem, qui nec a clero fuere electi nec a plebibus expetiti nec metropolitani iudicio a comprovincialibus episcopis consecrati, et tamen ex sola consecratione tantae auctoritatis, sanctitatis et utilitatis inventi sunt in ecclesia Christi, ut nemo nisi sacrilegus praesumat eos pseudoepiscopos in aliquo profiteri. Et primo quidem beatissimos apostolos universalis ecclesiae fundatores et principes in hoc commemoraremus, nisi iustissimum arbitraremur leges et naturas necessario tacere, ubi benedictionem, gratiam et gloriam dedit legislator et naturarum Dominus. Unde tanta taliumque ordinationum debita cum reverentia salutata praetermittentes nec non et illa, quam ipsi beati apostoli exemplo domini et magistri sui Asyam, Europam et Africam episcopis huiusmodi illustrarunt, maximeque beatus Petrus, qui suam Italiam et cunctas Gallias directis praedicatoribus taliter a se ordinatis post Christum currere fecit, ex posteris eorum longo post tempore duos tantum commemorandos arbitramur, qui iam promulgatis inde sacris canonibus taliter
