---
reading: humbert-3-books
page: 110
pdf_page: 124
sortable_pagination_id: 124
---

ordinati noscuntur. Sicut in Historia tripartita legitur: Perigines in Petris ordinatur episcopus; et quoniam cives eum suscipere noluerunt, Romanae civitatis episcopus iussit eum intronizari in Corintho metropoli, defuncto eius episcopo, eique, donec ad vixit ecclesiae prefuit. Sisinnius quoque Constantinopolitanus antistes Proclum in Cizico consecravit, qui antequam proficisceretur ad Cizicum, cives procedentes Dalmatium monachum episcopum sibimet ordinarunt. Mansit ergo Proclus non habens ecclesiam propriam, qui tamen in doctrina ecclesiarum Constantinopoleos valde florebat, postea in Constantinopolitana sede inthronizatus. Apparet ergo neutrum a clero vel populo fuisse electum, quos non receptos est manifestum. Superius etiam eadem historia mentionem faciens secundi universalis concilii, scilicet Constantinopolitani, dicit:

Firmaverunt rursum patres Nicenam fidem et patriarchas constituerunt, distribuentes provincias, ut episcopi uniuscuiusque diocesis ad ecclesias non irent extraneas. Hoc enim primitus propter persecutionis tempus indifferenter agebatur. Siquidem pro taliter ordinatis talem regulam alia synodus proposuit: Si quis episcopus ordinatus ad parrochiam, in qua ordinatus est, minime proficiscitur, non sua culpa, sed sive populo respuente aut propter aliquamlibet aliam causam non necessitate factam, hunc honore ministerioque participari tantum, nec eum misceri rebus ecclesiae, in qua collectam celebrat ecclesiae, sed sustinere quod provinciae synodus suo iudicio terminaverit. Hinc ergo perpendatur nostros katholicos olim et postea sine tribus illis capitulis consecrationem ratam optinuisse, hereticos vero omnes et nominatim symoniacos nullam omnino nec tunc nec postea, etiamsi illis tria illa adsint capitula, videlicet electio cleri, expostulatio populi iudiciumque metropolitani; quia infidelibus nichil munditiae vel gratiae potest adherere, donec corda eorum fide mundentur. Haec tamen dicendo ita sanctorum patrum nostrorum ordinationem veneramur ex necessitate temporis et eorum maxima auctoritate, ut posteris nostris et nobis ipsis per omnia contestemur ecclesiasticas regulas observatum ire, quia antiquos excusat necessitas et sua libertas; modernos autem accusat sola sua voluntas et temeritas.

## CAPUT VII.

Corruptor.

Audistis etiam, quia, sicut denuo quisquam baptizari non debet, ita nec denuo in eodem ordine consecrari potest.

Correptor.

Quis dicit aut sentit denuo aliquem in eodem ordine consecrari posse? Absit a nobis sic sapere. Inter alia equidem, quae super hoc a sanctis patribus accepimus, etiam beati papae Gregorii capitulum propositum debita veneratione suscipimus. Sicut enim ipse ibidem testatur, merito iudicatus est, qui tale aliquid facere fuit ausus, videlicet quia presbyterum prius lapsum ab officio deposuit et poenitentiae supposuit, qua expleta eundem rursus in eodem ordine, quasi presbyter numquam fuisset, consecravit. Quod utique nullo modo fuit aut est agendum, sed si depositus quis iniuste postea innocens reperiatur, sicut concilium Toletanum statuit, episcopo virga et anulus, presbytero planeta et orarium
