---
reading: humbert-3-books
page: 111
pdf_page: 125
sortable_pagination_id: 125
---

reddantur, et sic per ceteros ordines unicuique quod ablatum fuit, cum deponeretur. Inventus autem in aliquo excessu leviori privatae poenitentiae satisfactio ita iniungitur, ut tamen non deponantur, sed omnino eis ordo, quem habent, conservetur. Quemadmodum ipse beatus Gregorius in fine praesentis capituli sensisse cognoscitur, quod hic subtraxisse comprobatur vafer ille et impurus, quia sensit evidenter obsistere suis cavillationibus: Si quis, inquiens, in levi forsitan culpa a sacerdotio venit, penitentia indici debet et tamen ordo servari. Nam pro criminalibus iuste depositus aut non aut vix invenitur quis licite restitutus. Quodsi iniuste depositus restituitur, quemadmodum ex concilio Toletano supra dicitur, iuste autem depositus nusquam et numquam licito restituitur, inventus autem in minus gravibus excessibus non quidem deponitur, sed eidem suo ordine reservato aliquandiu ab ipso suspenditur: quis tandem denuo a catholicis consecratus arguitur? Siquidem exceptis inreprehensibilis vitae clericis, amplius his tribus supradictis generibus in catholica non repperiuntur. Aut enim iniuste depositi erunt aut iuste aut certe non depositi; et si in levioribus culpis inventi iam quicumque plus his sunt, extra catholicam ecclesiam procul dubio sunt. Sunt enim heretici aut episcopi aut presbyteri seu diaconi vel cuiuscumque alterius gradus clerici dicti. Unde se quoque nolente Spinosulus iste suae perversae intentionis initium, progressionem et finem procedente disputatione noscitur iam revelare, et velut implicitus ericius caput suum et pedes caudamque accedente aqua cogitur explicare. Constat enim eum pertinaciter defendere ab hereticis et specialiter a symoniacis ordinatos, quia in catholica, sicut in superioribus habunde monstratur, semel acceptus ordo non iteratur. Laborat quoque variis, sed vanis argumentis astruere, quod a symoniacis, ut dicitur, ordinati sine poenitentia et manus impositione debeant in clero catholico haberi et in eo permanere, utputa quibus nichil desit in nullo gratia. Nos vero sufficientibus sanctorum patrum superius comprobavimus testimoniis symoniacos hereticos peiores esse pessimis Arrianis. Et si adhuc dubitatur, an symoniaci sint habendi heretici, revolvantur catholicorum patrum de diversis heresibus libri, scilicet Epiphanii, Filastri, Augustini ceterorumque, qui inde sunt scribere conati, et in omnibus deprehenduntur symoniani, qui et symoniaci, in cathalogo hereseon primi, quorum auctor Symon si damnari ut manifestus hereticus meruit, quia estimavit vel cogitavit Spiritum sanctum pecunia se posse mercatum iri et quibus vellet largiri, videant ipsi, quid mereantur, quia certissime credunt se episcopos pecunia intercedente posse vel potuisse fieri et consecrationes vel ordinationes aecclesiasticas cuiquam impertiri. Nisi enim hoc se posse crederent, a tanta praesumptione se suspenderent. Ex qua certe sua estimatione si Symon ille pessimis Arrianis peior evidenter praedicatur, quoniam sibi Spiritum sanctum subicere quaesivit, symoniani eius, quoniam omnino tantum nefas credunt, quibus iam peiores erunt? Neque enim peiores Arrianis in toto hereseon catalogo dinoscuntur. Palam ergo est symoniacos sicut tempore ita et errore reliquis hereticis priores esse. Verum ne supra modum praegravari se a nobis causent, pares eos Arrianis tandem concedimus, quamvis auctorem eorum Symonem Arrianis perversiorem praemonstraverimus, quo utique perversiores isti eius discipuli probantur. Qua certe parilitate concessa necesse erit symonianos cum sibi paribus Arrianis parem etiam contra se a catholicis expectare sententiam. Itaque iam non nostris, sed antiquissimorum et per omnia catholicorum et orthodoxorum patrum impetantur spiculis et obruantur sententiis, ut secundum Salomonis elogium, qui se divites affectant, nichil se nisi extremam inopiam habere vel sero erubescant, sive iuxta deiloqui patris eius attestationem, ubi evigilaverint a somno suo omnes viri divitiarum, nichil in manibus suis, id est ordinationibus, inveniant. Primo tamen hic calumpniae eorum summa suffigatur, ac deinde evidentibus patrum fulminibus confodiatur.
