---
reading: humbert-3-books
page: 112
pdf_page: 126
sortable_pagination_id: 126
---

## CAPUT VIII.

### Corruptor.

Unde supra in canonibus apostolorum, quos sanctus Ysidorus recipiendos esse confirmat: Si quis episcopus aut presbyter aut diaconus secundam manus impositionem acceperit ab aliquo, deponatur et ipse qui eum ordinare temptaverit. Nam eos, qui ab eiusmodi baptizati fuerint vel ordinati, neque fideles neque clericos esse possibile est.

### Correptor.

Cum dicit: ‘Unde supra’, patet quod praecedens capitulum sancti Gregorii supposito capitulo apostolorum ideo coniungat, ut nil differre catholicorum et hereticorum ordinationem astruat, dum quod sanctus Gregorius super catholicorum ordinationem specialiter protestatur, iste ad hereticorum partem generaliter transferre conatur, quasi apostoli vetuerint ab hereticis, ut dicitur, ordinatos secundam manus impositionem a catholicis accipere. Hinc ex apostolorum canonibus sola capitula L non tantum auctoritate beati Ysidori, quantum sanctissimi papae Clementis et plurimorum successorum eius novimus debere recipi; sed sicut ex authenticis et antiquis exemplaribus poterit probari, praesens capitulum constat istic proprio sensu et integritate circa sui finem fraudari et privari, et alienum figmentum eidem appositum sub specie veri. Nam in antiquioribus et veracioribus canonibus ita invenitur: Si quis secundam manus impositionem acceperit, deiciatur ipse et qui eum reordinare temptaverit, nisi forte eum ab hereticis ordinatum comprobaverit. Porro quod caupo ille nequissimus subtracto vino Soreth admiscuit ex cisternae dissipatae aquis, ut propinaret a se deceptis, dicendo ab eiusmodi baptizatos vel ordinatos non posse neque fideles neque clericos esse, nec in isto sanctorum apostolorum nec in aliquo catholicorum patrum invenitur canone. In qua sua fraudulenta praesumptione vel profanae vocis novitate sole clarius innotescit, quam sit recipiendus vel audiendus in praecedenti aut subsequenti sua disputatione. Manifeste enim impugnat et, quantum in se est, cassat et evacuare contendit sanctam Nicenam synodum, quae etiam capitulum, quod nobis freneticus ille putavit ad defensionem sui in subsequentibus obiciendum, continet: in quo Cathari scilicet viciniores catholicae fidei heretici, si quando ad catholicam veniunt, manus impositionem accipere sicque in catholico clero permanere censentur. Neque enim putandum est sanctos patres id statuisse de Novatianorum laicis, qui nullam manus impositionem pro adipiscendis ordinibus acceperunt, sed de illorum clericis, quibus a suae sectae praepositis manus imposita fuit, ut ad quodlibet ministerium promoverentur altaris. Quibus ad catholicam venientibus cum a catholicis sacerdotibus manus imponitur, nonne secundam manus impositionem accipere noscuntur? Quam ideo a catholicis accipiunt, quia ab hereticis ordinati comprobantur, ut in supra dicto canone apostolorum secundum antiquam veritatem legitur, quam hic mendosus emendator subtrahere non veritus, etiam sancto Niceno concilio publicas iniurias irrogasse deprehenditur. Quin etiam illa eius conclusio consideretur, in qua diffinivit ab eiusmodi baptizatos vel ordinatos nec fideles nec clericos esse posse. Quod si ita est, ut de ceteris interim taceatur, constat Novatianos hereticos ad catholicam transeuntes quasi a facie leonis fugere, sed ursum eis occurrere, dum per impositionem manus catholici sacerdotis hoc eis ad pernitiem confertur, ne deinceps ipsi vel ab eis baptizati aut ordinati possint fideles aut clerici haberi. Sane hoc pacto tolerabilius illis fuerat sic permanere, quam ad catholicam accedere et inibi manus impositionem post illam, quam a suis acceperant, accipere. Dupplici namque contritione contriti pro-
