---
reading: humbert-3-books
page: 113
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: 127
---

bantur, quorum baptisma vel clericatus nil iam esse posse praedicatur. Sed absit a nobis hoc vel leviter estimare. Alioquin et Nicena synodus convincitur errorem non amputasse, sed propagasse, sanctique patres auctoritatem eius secuti, quibuscumque hereticis ad catholicam eorum transeuntibus manus imposuere, ex malis peiores hic et in futuro effecere. Hinc ergo calumpniator ille, si caecus utrobique non est, iam evidenter recognoscere potest nec laicos hereticorum ad communionem nec clericos ad clerum in catholica debere suscipi sine impositione manus catholici sacerdotis post illam, quam a suis accepisse sciuntur. Etenim si laici fuerint, per manus impositionem et chrismatis unctionem in fide confirmantur, si clerici, nichilominus per manus impositionem permanent in ordine, quem hactenus habuisse videbantur. Unde liquet secundam manus impositionem authenticam esse et pernecessariam, si tamen a catholicis post hereticos, non autem post catholicos fiat. Quae tamen manus impositio, si prudenter advertitur, nequaquam secunda aut altera recte, sed rite dicitur. Nam beatus papa Innocentius omnium hereticorum manus impositionem esse pravam protestatur, rectam autem catholicorum. Si ergo hereticorum manus impositio prava est, catholicorum autem recta, patet illam pravam ex quadam recte omnino vana similitudine abusive dici primam, istam vero rectam nichilominus abusive dici secundam, cum nulla substantialiter seu accidentaliter ad invicem habeant connumerationem. Nam si haec, quae abusive dicitur secunda, nichilominus prava vel pravior esset, non iam abusive, sed vere diceretur secunda. Nunc vero cum sit illa prava, ista autem recta, constat in duabus rebus sibi omnino contrariis et dissimilibus non debere dici primam et secundam, sed unam illam, unam et istam. Identidem sentiendum et de ordinationibus sive, ut obtrectatores contendunt, de reordinationibus. Denique si hereticus post hereticum alicui manus imponat, prava vel pravior est reordinatio et ideo nec ordinatio, sed geminata dampnatio. Si autem catholicus post hereticum, recta et una habetur haec ordinatio et ideo non reordinatio, sed unica purgatio; quam si catholicus post catholicum iterare, ut putatur, praesumit, rectum sine ambiguitate pravo confundit, et ideo non dicendus est reordinasse, sed se et alium a recto ad pravum seduxisse vel attraxisse. Propter quod, praemisso apostolorum capitulo, iudicandi sunt ambo scilicet deponendi, quia catholicam ordinationem iterandam putantes par periculum incurrerunt. Haec cum ita sint, solis symoniacis praefata patrum regula in nullo putatur esse necessaria, quasi ipsi aut non computandi sint heretici, aut certe eiusmodi, quibus a catholica nil gratiae spiritualis possit conferri, utputa quibus plenitudo sancti Spiritus ad votum, sive gratis sive non gratis eam largiri velint, famulatur vel obsequitur.

## CAPUT IX.

Verum quia a catholicis adversus hereticos clamatur, cum utrique se profiteantur catholicos et alterutro vel invicem se dicant hereticos, ita ut in huius plagosae Egypti palpabilibus hoc nostro tempore tenebris non facile perspici possit, quis cuius spiritus sit, praetermissis omnibus his, de quibus inpraesentiarum dubitari potest, catholici an haeretici habendi sint, ad duos tantum ex antiquissimis retorqueatur stilus, quos certos et diffamatos hereticos et a sanctis patribus concordi sententia damnatos ab initio fuisse ambigit nullus. Et priorem quidem sancti apostoli, alterum vero detexerunt et damnaverunt omni mundo reverendi patres sanctae Nicenae synodi et post eos, quotquot fuere vel sunt catholicae fidei. Dicimus autem Symonem magum cum suis symonianis et Arrium Alexandrinum presbyterum cum suis Arrianis, quorum prior, quamvis a sanctis patribus reputetur peior, tamen quia pares in heresi utrosque esse supra con­
