---
reading: humbert-3-books
page: 114
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: 128
---

cessimus, contra fusile scutum et armaturam perfidi et redivivi Symonis vibremus et contorqueamus iacula sanctorum patrum, quibus impugnata et expugnata fuit artificiosa armatura vesani Arrii nec iam usquam comparentis. Et primo quidem prolatis catholicorum patrum testimoniis atque regulis ostendatur, Arrianorum et aliorum hereticorum baptisma quanti habuerint, vel quid esse senserint. Itaque in sanctorum patrum apostolorum canonibus, quos hic noster contradictor auctoritate sancti Ysidori recipiendos esse superius dixit, et nos potius auctoritate beati papae Clementis plurimorumque successorum illius, capitula haec duo sine dubio reperiuntur.

Episcopum aut presbyterum hereticorum suscipientem baptisma damnari praecipimus. Quae enim conventio Christi ad Belial, aut quae pars fideli cum infideli?

Sequitur alterum eiusmodi.

Episcopus aut presbyter, si eum, qui secundum veritatem baptismum habuerit, rebaptizare praesumpserit, aut si pollutum ab impiis hereticis non baptizaverit, deponatur tamquam deridens crucem Domini nec veros sacerdotes a falsis sacerdotibus omnino discernens.

Quae utique regula, quia multa sui subtilitate offendebat plurimos et scandalizabat, ab apostolorum successoribus est remota et quodam temperamento circumlita, ut baptisma, id est aquae intinctionem, sub invocatione Trinitatis permitterent esse ratam, decernerentque nullomodo iterandam, si constiterit in nomine eiusdem sanctae Trinitatis peractam. Quo certe permittendi verbo usus est et beatissimus Leo: Hereticorum baptisma, inquiens, ratum esse permittimus. Sed et gloriosus martyr et pontifex Cyprianus quid de hereticorum baptismate senserit, ex concilio ipsius evidenter cognosci poterit. Eadem enim contra illud cum suis coepiscopis sanxit, quae et praefati canones apostolici. Sed praevaluit posterior regula, quia et plures revocabat et disceptationes sapientium removebat et indocti vulgi animositatem reprimebat. Porro quod permittitur, quamvis sit licitum, non tamen usquequaque censetur bonum, sicut beatus Iohannes Chrisostomus de huius verbi proprietate in expositione super Matheum latius disserens ait: Vidit itaque Iudaeos Moyses propter delectationem carnalem circa studia sacrificiorum esse deditos, et si mandasset eis recedere a sacrificiis, non fuerat audiendus, quia annosa passio medicamento momentaneo non curatur; iussit eis sacrificare quidem, sed non iam daemonibus sicut in Egypto, sed Deo vivo. Dimidium mali permisit, ne totum perderet bonum. Hac ratione permisit etiam illis dare libellum repudii, quia melius indicavit permittente lege matrimonia solvi, quam odio compellente homicidium fieri. Permisit eis malum facere, ne facerent peiora. Ergo hoc permittendo non eis Dei iustitiam demonstravit, sed cum peccato abstulit culpam peccandi, ut quasi secundum legem agentibus eis peccatum suum non videatur esse peccatum; utputa si quis habet servum, qui furatur et inebriat se, considerans dominus, quia, si utrumque insimul mandaverit observare, nichil proficit, mandat illi, ut bibat quidem quantum vult, sed publice bibat, ut paulatim discat obaudire praeceptis. Sic permissum est et repudium, malum quidem, tamen licitum. Hac ratione et apostoli praeceperunt secundas adire nuptias propter incontinentiam hominum. Nam secundam quidem accipere secundum praeceptum apostoli licitum est, secundum autem veritatis rationem vere fornicatio est. Sed cum permittente Deo publice et licenter committitur, fit honesta fornicatio, propterea benedixit Dominus, quia Moyses hoc permisit, non praecepit. Aliud est enim praecipere, aliud permittere. Quod enim praecipimus volumus, quod
