---
reading: humbert-3-books
page: 115
pdf_page: 129
sortable_pagination_id: 129
---

autem permittimus nolentes praecipimus, quia malas hominum voluntates ad plenum prohibere non possumus. Huc usque Chrisostomus. Cuius egregii viri efficax allegatio

## CAPUT X.

cum plurimis et maximis auctoribus et doctoribus, tum etiam hoc iam trito proverbio suffulcitur: Permittit Deus fieri quod non vult.

Verum in subsequentibus evidentius apparebit, quantae imperfectionis hereticorum baptismus sit. Beatus papa Syricius Tarraconensi episcopo inquirenti sic super baptismo respondit: Prima paginae tuae fronte signasti baptizatos ab impiis Arrianis plurimos ad fidem catholicam festinare, et quosdam de fratribus nostris eosdem denuo baptizare velle, quod non licet, cum hoc fieri et apostolus vetet et canones contradicant, et post cassatum Ariminiense concilium missa ad provincias a venerandae memoriae praedecessore meo Liberio generalia decreta prohibeant. Quos nos cum Novatianis aliisque hereticis, sicut est in synodo constitutum, per invocationem solam septiformis spiritus episcopalis manus impositione catholicorum conventui sociamus. Quod etiam totus oriens occidensque custodit. A quo tramite vos quoque posthac minime convenit deviare, si non vultis a nostro collegio synodali sententia separari. In quo denique decretali capitulo aperte innuitur non uniformem sed biformem regulam super susceptionem venientium ab hereticis catholicos a tempore apostolorum usque Liberium papam retinuisse, eundemque post cassatum Ariminiense concilium generali decreto primitus prohibuisse, ne ab Arrianis baptizati rebaptizarentur a catholicis, sed per episcopalis manus impositionem catholicorum conventui sociarentur. Sed quantae imperfectionis in catholica habeantur ab hereticis baptizati, beatissimus papa Innocentius prolata sanctae Romanae ecclesiae antiqua et authentica regula liquido ostendit dicens: Nostrae lex est ecclesiae venientibus ab hereticis, qui tamen illic baptizati sunt, per manus impositionem laicam tantum tribuere communionem nec ex his aliquem in clericatus honorem vel exiguum subrogare. Ex qua regula patet, quid sancti patres de baptizatis ab hereticis sentiant, quos non dico ad aliquem sacri altaris gradum, sed nec ad solum clericatus honorem promoveri consentiunt, exceptis, ut supra dictum est, Cataris.

Quid etiam clarissimus doctor fidei Leo de baptismo hereticorum senserit, quamvis superius copiose expositum sit, eius tamen capitulum super hoc denuo hic inserere minime nos piguit: Hi qui baptismum ab hereticis acceperunt, cum baptizati ante non fuissent, sola sancti Spiritus invocatione per impositionem manuum confirmandi sunt, quia formam tantum baptismi sine sanctificationis virtute sumpserunt. Et hanc regulam, ut scitis, servandam in omnibus ecclesiis praedicamus, ut lavachrum semel initum nulla iteratione violetur, dicente apostolo: 'Unus Deus, una fides, unum baptisma'. Cuius ablutio nulla iteratione temeranda est, sed, ut diximus, sola sanctificatio sancti Spiritus invocanda est, ut quod ab hereticis nemo accipit, a catholicis sacerdotibus consequatur. Unde supra idem doctor: Sunt qui non se baptizatos nesciunt, sed cuius fidei fuerint, qui eos baptizaverunt, se nescire profitentur, unde quoniam quolibet modo formam baptismatis acceperunt, baptizandi non sunt, sed per manus impositionem invocata virtute Spiritus sancti, quam ab hereticis accipere non potuerunt, catholicis copulandi sunt. Beatus quoque Eusebius, ante Melchiadem et Silvestrum Romanam ecclesiam gubernans, de suscipiendis hereticis ita Gallicanos episcopos instruxit: Quod signifi-
