---
reading: humbert-3-books
page: 116
pdf_page: 130
sortable_pagination_id: 130
---

castis, quid de conversis hereticis fieri debuisset, scitote nos eos, qui in sanctae Trinitatis fide baptizati sunt, per impositionem manus suscipere. Item unde supra Campaniae et Tusciae episcopis: Hereticos omnes, quicumque ad gratiam Dei convertuntur et in sanctae Trinitatis nomine credentes baptizati sunt, Romanae ecclesiae tenentes regulam per manus impositionem reconciliari praecipimus. Manus impositionis sacramentum magna veneratione tenendum est. Quae ab aliis perfici non potest, nisi a summis sacerdotibus nec tempore apostolorum ab aliis, quam ab ipsis apostolis legitur, aut scitur peracta esse, neque ab aliis, sicut iam dictum est, quam ab illis, qui eorum locum tenent, unquam perfici potest aut fieri debet. Nam si aliter praesumptum fuerit, irritum habeatur et vacuum nec inter ecclesiastica umquam reputabitur sacramenta. Unde supra ex concilio Arelatensi, cuius auctor beatus papa Silvester fuisse dicitur: Si ad ecclesiam aliquis de heresi venerit, interrogent eum de symbolo, et si viderint eum in Patre et Filio et Spiritu sancto esse baptizatum, manus ei imponatur, tantum, ut accipiat Spiritum sanctum. His ergo et aliis huiusmodi sanctorum patrum quampluribus testimoniis manifeste instruimur, catholicae fidei fundatores et praedicatores quanti habuerint hereticorum baptisma, manus quoque eorum impositionem, quae utraque sine chrismate non fuerunt. Nempe ex eis ad catholicam venientes et manus impositionem cum invocatione sancti Spiritus accipiunt ab episcopis catholicis et sacro chrismate perunguntur, quasi qui nil horum hactenus habuerint.

## CAPUT XI.

Praeterea hinc iam prolatis aliis sanctorum patrum regulis monstrare laborabimus, quanti aestimaverint, immo decreverint, hereticos habendos in qualibet actione sua vel conversatione, quos peiores paganis et Iudaeis iudicavere, sicut ex beati Iohannis Chrisostomi super Matheum expositione docemur clarius luce. Ait enim: Rex cum viderit in ecclesia Christi non vestitum veste nuptiali, id est fide vera, iubet ministros suos, id est malos spiritus seductionum, nam mala per malos spiritus reddit, qualis fuit spiritus erroris, quem misit Deus, ut seducat Achab, sicut scriptum est in tertio libro regnorum, vel qualis est operatio erroris, quem dabit eis Deus qui caritatem Dei non receperunt, ut credant mendacio. Et post pauca: Et apprehendentes eum per ipsa opera, per ipsa consilia eius, mittunt eos in tenebras exteriores, id est in errorem gentilium, Iudaeorum vel hereticorum. Et forsitan propinquiores sunt tenebrae gentilium, exteriores autem Iudaeorum, peius autem exteriores hereticorum, quoniam gentiles veritatem spernunt, quam non audierunt, Iudaei autem, quam non crediderunt, heretici autem, quam audierunt et didicerunt. Ipsarum quoque hereticorum tenebrarum quaedam sunt prope lucem veritatis, aliae autem longius a veritate et ideo nigriores, aliae autem amplius longe et ideo pressiores et exteriores, id est in hereses perversissimas. Ex qua Chrisostomi sententia convincuntur heretici paganis et Iudaeis peiores, quamvis ex ipsis hereticis sint quidam veritati, id est catholicae fidei, propinquiores, quidam autem longinquiores. Porro in quibus heretici a catholicis sint devitandi et velut pagani aut Iudaei procul habendi, et ex multis sanctorum patrum docemur scriptis et ex subiectis catholicorum conciliorum capitulis.

### Ex concilio Laodicensi cap. VI.

Non concedendum hereticis ingressus domus Dei in heresi permanentibus.

### Item ex eodem concilio cap. IX.

Non accedendum ad cymiteria vel quae martyria dicuntur hereticorum catholicos
