---
reading: humbert-3-books
page: 117
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: 131
---

orationis gratia et petendae curationis intrare, sed et qui ierint, si sunt fideles, incommunicabiles factos ad poenitentiam usque ad aliquid temporis redigi. Poenitentes autem eos et se errasse confessos suscipi oportere.

### Item ex eodem cap. X.

Eos, qui ad ecclesiam pertinent indifferenter, filios proprios hereticorum nuptiis minime sociari debere. Cui capitulo concordans Cartaginense concilium statuit, ut filii clericorum gentilibus aut hereticis vel scismaticis matrimonio non coniungantur, et ut episcopi vel quicumque clerici in eos, qui catholici christiani non sunt, etiamsi con

### Item ex concilio Laodicensi cap. XL.

sanguinei sint, per donationes rerum suarum nichil conferant.

Non oportet cum omnibus hereticis miscere convivia, et vel filios vel filias dare, sed magis accipere, si tamen profiteantur se christianos futuros esse catholicos.

### Item ex eodem concilio cap. XLII.

Non oportet hereticorum eulogias accipere, quoniam istae maledictiones magis sunt quam benedictiones.

### Item ex eodem concilio cap. XLVI.

Non oportet cum hereticis vel scismaticis orare.

### Item ex eodem cap. XLVII.

Non oportet a Iudaeis vel hereticis feriatica, quae mittuntur, accipere.

### Unde supra in canone apostolorum.

Episcopus, presbyter aut diaconus, qui cum hereticis oraverit, tantummodo communione privetur. Si vero tanquam clericos ortatus fuerit eos agere vel orare, damnetur.

### Unde supra ex decretis Fabiani papae.

Omnes, qui rectam non docent doctrinam vel rectam non tenent fidem, accusatores neminem recte credentium accusare possunt, quia infamia sunt notati et a sinu matris ecclesiae apostolico mucrone usque ad rectam conversionem et reversionem eorum abscisi. Unde apostolica auctoritate cum omnibus eiusdem apostolicae atque universalis ecclesiae filiis statuentes sancimus, ut omnes, qui in catholica fide suspecti sunt, in accusatione recte credentium non suscipiantur, quia suspecti omnes semper sunt amovendi et non recipiendi. Merito ergo reprobatur eorum accusatio, qui in recta fide suspecti sunt, nec eis omnino esse credendum.

### Item ex decretis beati Dionisii papae et martyris.

Crimina, quae episcopis inpingi dicis per alios, non sinas ullo modo fieri, nisi per ipsos, qui crimina intendunt, si tamen ipsi digni et inreprehensibiles apparuerint et actibus docuerint publicis omni se carere suspitione et inimicitia et inreprehensibilem fidem conversationemque ducere. Nemini enim de se confesso credi potest super
