---
reading: humbert-3-books
page: 118
pdf_page: 132
sortable_pagination_id: 132
---

crimen alienum, quoniam eius omnisque rei professio periculosa est et admitti non debet.

### Ex decretis quoque Gaii papae Felici episcopo.

Primum quidem scias paganos et hereticos non posse christianos accusare aut vocem infamationis inferre.

His et huiusmodi catholicorum patrum decretis et sententiis evidenter agnoscitur hereticis domus Dei ingressus interdici et ab omni catholicorum communione eos removeri, scilicet orationum, conviviorum, nuptiarum vel matrimoniorum vel donationis rerum aut patrimoniorum, nec accusandi catholicos vel testificandi contra eos licentiam concedi, quorum etiam cymiteria orandi causa intrare vel eulogias aut feriatica accipere omnino vetantur catholici. Unde nemo ambigit hereticos per omnia a catholicis repudiandos, sicut aut certe plus quam Iudaeos vel paganos, quia in istis adhuc est spes fidei, ut supra dictum est, in illis autem iam pugna discordiae.

## CAPUT XII.

Sed iam nunc attendamus, quid sancti patres senserint de hereticorum ordinibus aut potius ordinationibus.

### Ex epistola beati Innocentii papae episcopis Macedoniae.

Ventum est ad tertiam quaestionem, quae pro sui difficultate longiorem exigit disputationem, cum nos dicamus ab hereticis ordinatos vulneratum per illam manus impositionem habere caput, et ubi vulnus infixum est, medicina adhibenda est, ut sanitatem possit recipere. Quae sanitas post vulnus secuta sine cicatrice esse non poterit, atque ubi poenitentiae remedium necessarium est, illic ordinationis honorem locum habere non posse. Nam sicut legitur: 'Quicquid tetigerit immundus, immundum erit', quomodo id ei tribuetur, quod munditia ac puritas consuevit accipere? Sed econtra asseritur, eum, qui honorem amisit, honorem dare non posse, nec illum aliquid accepisse, quia nichil in dante erat, quod ille posset accipere. Et verum est certe, quia, quod non habuit, dare non potuit. Damnationem utique, quam habuit, per pravam manus impositionem dedit. Et qui particeps factus est damnato, quomodo habet honorem accipere, invenire non possum.

Hinc iam a symoniacis ordinati evigilent tandem et tanto tonitru tantoque fulmine tam egregii inter egregios pontificis subito turbati et confusi, quid ab ordinatoribus suis acceperint, saltim sero recognoscant, aut symoniacos nec esse nec dici debere hereticos, si possunt vel audent, rationabiliter nos edoceant.

Nempe ab hereticis ordinati per illam manus impositionem vulneratum habere docentur caput, quia quicquid tetigerit immundus, immundum erit. Constat ergo omnem hereticum immundum esse. Quicquid tangit, procul dubio immundum fit secundum dictum Domini in lege Moysi.

Neque enim ab immundo heretico potuit aut poterit tribui, quod munditia ac puritas accipere consuevit, cuius cor sincera fide constat non esse mundatum. Cui ergo nichil munditiae ac puritatis potuit tribui, quid aliud poterit illi tribuere, quemcumque tetigerit, nisi immunditiam, quam solam habet? Ergo restat, ut nil aliud quam immundus sit, quem immundus tangit, quia damnationem, quam habet, dat per pravam suae manus impositionem. Nec enim, qui honorem non habet, honorem dare potest. Et ubi nil est in dante, nichil est quod possit quis, etiamsi omnimodis cupiat, accipere. Itaque accipit damnationem, quam habet ille, qui sibi facit pravam et non rectam manus impositionem. Huiusmodi ergo ordinatus, ut putatur, damnato, id est heretico, particeps
