---
reading: humbert-3-books
page: 119
pdf_page: 133
sortable_pagination_id: 133
---

factus ex illa sua ordinatione, inrecuperabilis est in honore, decernitur a tanto pontifice. Censet enim eius vulneri, quod utique capiti illius infixum est, necessariam esse poenitentiae medicinam.

Quam etiamsi sanitas sequatur, cicatrix tamen ex toto iam non exterminatur, quia post poenitentiam nemo ad ecclesiasticum admittendus est honorem. Claret ergo duppliciter eos repelli, qui ab hereticis comprobantur ordinati, scilicet quia facti sunt eorum participes, et quia poenitentes. Unde perpendant, quantam ruinam incurrerint, quibus etiam ipsa medicina, id est poenitentia, ne ad honorem ecclesiasticum aspirare debeant, obsistit. Sed ne aucupantes verba tantum et neglegentes sensa putent se aliquid tenere in eo, quod in praefato capitulo legitur, eum, qui honorem amisit, honorem dare non posse, et qui particeps factus est damnato, quasi dictum sit de illo, qui quondam honorem habuit et postea amiserit, vel qui quondam regulariter ordinatus et postea damnatus fuerit, agnoscant non sic accipiendum ex aliis divinis scripturis, sed quia amisit, ubi inordinate honorem accipere quaesivit, ibique damnatus extitit, ubi hereticus fieri non timuit. Velut accipiendo enim amisit aut certe damnatus fuit, quia, ne deinceps honorem ecclesiasticum accipere possit, promeruit, secundum quod psalmista ait: Deiecisti eos, dum allevarentur. Non enim ait: 'Deiecisti eos, postquam elevati sunt', sed 'cum elevarentur'.

## CAPUT XIII.

Beatus quoque Gregorius in Moralibus de strutione, quod privasset eam Deus sapientia nec dedisset illi intellegentiam, loquens ait: Quamvis aliud sit privare, aliud non dare, hoc tamen repetiit subdendo: 'non dedit', quod praemisit: 'privavit'. Ac si diceret, quod dixi 'privavit', non iniuste sapientiam abstulit, sed iuste 'non dedit'. Unde et Pharaonis cor Dominus obdurasse describitur, non quod ipse duritiam contulit, sed quod exigentibus meritis nulla illud desuper infusi timoris sensibilitate mollivit. Hinc ex ipsius beati Gregorii dictis ostendatur, utrum symoniacus sit habendus aut dicendus hereticus.

### Ex epistola eius ad Brunichildam reginam Francorum.

Nec illud praeterimus, sed omnino execrabile et esse gravissimum detestamur, eo quod sacri illic ordines per symoniacam heresim, quae prima contra ecclesiam orta et districta maledictione damnata est, conferantur. Hinc ergo agitur, ut sacerdotis dignitas in despectu et sanctus sit honor in crimine. Perit utique reverentia, adimitur disciplina, quia qui culpas debuit emendare committit, et nefaria ambitione honorabilis sacerdotii ducitur in depravatione censura. Nam quis denuo veneretur quod venditur, aut quis non vile putet quod emitur? Unde valde contristor et terrae illius condoleo, quia, dum Spiritum sanctum, quem per manus impositionem omnipotens Deus hominibus largiri dignatur, divino munere habere despiciunt, sed praemiis assecuntur, sacerdotium illuc subsistere diu non arbitror. Nam ubi dona supernae gratiae venalia indicantur, ad Dei servitium, non vita quaeritur, sed magis contra Deum pecuniae venerantur.

### Item Theoderico et Theudeberto regibus Francorum.

Fertur symoniaca heresis, quae prima contra Dei ecclesiam diabolica plantatione surrepsit et in ipso ortu suo zelo apostolicae ultionis percussa atque damnata est, in regni vestri finibus dominari. Cum in sacerdotibus fides sit eligenda cum vita; si
