---
reading: humbert-3-books
page: 123
pdf_page: 137
sortable_pagination_id: 137
---

comprobatur sacrorum ordinum venalitatem eresim esse et symoniacam agnominari, omniumque primam et in ipsa sua origine apostolica detestatione atque districta maledictione damnatam, velut contra sanctam ecclesiam radice pestifera primitus proserpentem. Qua profecto fit, ut omnis reverentia sacerdotalis vel actio intus et exterius depravetur et in crimine sanctus honor habeatur. Neque enim venerandum quis putat quod venditur, immo omnino vile esse quod emitur. Denique ubi dona supernae gratiae venalia iudicantur, contra Deum pecuniae venerantur, ut iam in homine misero non Deus verus et antiquus, sed falsus et recens dominetur, scilicet qui pecuniis praeest talibus mammona nequissimus; et non est dubium pauperum innocentiam displicere, ubi praemium comprobatur delicta commendare, quia ubi aurum placet et vitium. Hinc non solum in ordinatoris et ordinati animam letale vulnus infigi praedicatur, sed etiam qui episcoporum intercessionibus sublevari debuerant culpa praegravantur. Astruit quoque idem doctor, quia, si is dignus sacerdotio creditur, cui pecuniae copia suffragatur, consequens est, ut nichil sibi in honore ecclesiastico probitas defendat, sed totum auri profanus amor optineat, ut vitia, quae vindictam merebantur, honore remunerantur, dum is, qui corripiendus est locum correptoris usurpat. Tales profecto sacerdotes non proficere, sed perire potius affirmat, quorum radix gravi peste est infecta. Nichilominus astruit maiorem calamitatem timendam locis illis, quibus tales intercessores ad regimen dantur, qui magis iram Dei contra se provocent, quam per semet ipsos populis placare debuerant. Deinde vehementi moerore se affligi testatur, si in ecclesiasticis officiis locum aliquem habet pecunia, quia quod sacrum est mox fit saeculare. Nam omnem, qui quod sacrum est studet pretio percipere, asserit sacerdotem non esse, sed tantummodo inaniter dici velle. Tandem post multa, quibus eos reprobat, asserit benedictionem illis in maledictionem converti, et ad hoc solum promoveri, ut ex catholicis fiant heretici, quorum omnis actio, etiamsi alicuius videtur momenti, apud Deum tamen reputatur nichili.

Sed quia ex his et quibusdam aliis beati Gregorii dictis quidam sibi praesumunt, unde opinionis suae errorem impudenter et pertinaciter defendant, in tantum, ut Spiritum sanctum vendi simul et comparari dogmatizent, insistendum est, ut tandem aliquando hoc sensisse vel dixisse poeniteat. Aiunt enim: Ecce quid beatus Gregorius super hoc senserit, ad maiores Francorum epistolarum eius tenor aperte ostendit. Omnino, inquit, execrabile et gravissimum detestamur, quod sacri ordines in vestris partibus per symoniacam heresim conferantur. Et paulo post: Unde valde contristor et terrae illi condoleo, quia, dum Spiritum sanctum, quem per manus impositionem omnipotens Deus omnibus dignatur largiri, divino munere habere despiciunt, praemiis assecuntur. Ex qua sane propositione verborum tanti pontificis vecordes concipiunt sibi causas perfidae argumentationis, et velut per sapientem dicitur: A facie verbi parturientis dicunt: 'Ecce hic aperte beatus Gregorius testatur, quod sanctus Spiritus per pecuniam venditur et confertur, et per manus impositionem pretio redemptam nichilominus Spiritus sanctus accipitur et tribuitur. Nempe profitetur, quod sacri ordines per symoniacam heresim conferantur, et quod homines sanctum Spiritum praemiis assecuntur'. Heu miseri inque dies ultra miseri, qui sceleratiores militibus Dei virtutem et Dei sapientiam crucifigentibus tunicae illius inconsutili violentas manus inicere et particulas sibi inde abscindere non metuunt, quodque adhuc est gravius, eandem sibi totam cessisse arbitrantur. Cum enim ex periochis intentio tanti doctoris vestigari debuerit, isti particulam sententiae sibi illam arripiunt, quod illic sacri ordines conferri dicuntur, et abiciunt quod ibidem per symoniacam heresim inseritur. Ubi si
