---
reading: humbert-3-books
page: 124
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: 138
---

simplici mentis oculo considerassent, quid sit heresis et maxime symoniaca, nequaquam putarent per symoniacam heresim conferri sacros id est sanctos, sed potius sacros id est execrabiles ordines, et ideo nec ordines, sed errores. Abscindunt quoque et illud quod Spiritum sanctum homines praemiis assecuntur, nec respiciunt quod illic inseritur: quem per manus impositionem omnipotens Deus omnibus largiri dignatur, divino munere habere despiciunt; quod si perspexissent, nequaquam putarent aliquos hominum per cuiuscumque manus impositionem quantocumque pretio posse consequi Spiritum sanctum, quem divino munere habere despiciunt. Quomodo enim donum omnipotentis Dei consequi poterit, qui illud eius munere habere contempnit, insuper et pecuniis prolatis expugnare et diripere contendit? Miserabiliter namque desipit, qui putat aliquam violentiam posse fieri Deo omnipotenti, ut gratiam suam concedat alicui, qui hanc dono eius despicit adipisci. Ad haec, qui supra, semel conceptam blasphemiam defendendo exaggerantes subiungunt: 'In alio quoque loco gloriosus Gregorius exponens verba euangelii inter cetera sic ait: Vobis sacerdotibus lugens loquor, quia nonnullos vestrum cum pretiis facere ordinationes agnovimus, spiritualem gratiam vendere et de alienis iniquitatibus cum peccati dampno temporalia lucra cumulare. Et post pauca: Columba venditur, quia manus impositio, per quam sanctus Spiritus caelitus accipitur, ad pretium praebetur'. In quibus utique beati Gregorii verbis si recipiunt, quod ait, nonnullos spiritualem gratiam vendere, cur neglegunt quod subiungit, eos de alienis iniquitatibus cum peccato temporalia lucra cumulare? Et quomodo spiritualis gratia potest illic vendi et emi, ubi alterius iniquitas, emptoris scilicet, lucrum temporale alteri, id est venditori, cum peccato cumulat; quae enim spiritualis gratia poterit dari et accipi, ubi utrisque iniquitas ostenditur operari, siquidem, ut dilectus Domini Iohannes asserit, omnis qui facit iniquitatem, et peccatum facit? Et peccatum est iniquitas. Absit ergo, absit, ut Spiritus sanctus mediator aliquotenus aestimetur, vel tam turpibus et nefandis commertiis, ubi hinc inde iniquitas comitatur et dominatur. Non ergo columba venditur, non emitur, sed vendi vel emi putatur aut videtur a sacrilegis et stultis, quotiens prava manus eorum impositio ad pretium praebetur. Per quam tamen, quandocumque fit, ab illis, quorum interest, Spiritus sanctus caelitus accipitur, qui per nullam manus eorum impositionem negotiatores, quales diximus, aliqua ex parte gratia sua dignatur, sed ex damnatione sola taliter accepta pariter execratur.

## CAPUT XV.

### De propriis et impropriis dictionibus et vanitate symoniacorum.

Haec igitur et huiusmodi orthodoxorum patrum dicta si pia aure hausissent et catholici cordis ore ruminassent, tandemque nobiscum Spiritum sanctum nec posse vendi nec comparari praedicarent, sed suam damnationem negligentes aut dissimulantes suscipiunt quidem inproprie et usualiter loquentes sanctos patres, sed respuunt proprie et regulariter se ipsos exponentes. Usualiter siquidem vel improprie beatus Gregorius loquitur ubi dicit, quod sacri ordines a talibus conferantur; sed regulariter et proprie semet ipsum exponit, quid de illis ordinibus intelligi velit, ubi inserit: per symoniacam heresim, neque enim quicquam spiritualis gratiae intervenit, ubi maligna heresis mediatrix fuerit. Sic et ibi usualiter loquitur ubi dicit, quod homines Spiritum sanctum praemiis assecuntur, sed regulariter sese exponit, quid intellegi velit, ubi inserit: quem divino munere habere despiciunt. Quis enim sine Deo Spiritum sanctum, scilicet donum eius, habere potest? Neque enim aliud Deus, aliud donum eius, id est Spiritus sanctus, quamvis merito dicatur et sit alius. Qui modus locutionis tam creber in divinis vel humanis reperitur litteris seu etiam in quotidianis confabulationibus nostris, ut prisci grammatici proprio tropo, qui catacrisis dicitur, eum donari vel adornari censuerint.
