---
reading: humbert-3-books
page: 125
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: 139
---

Cuius etiam vocabuli vim taliter edocent. Catacrisis est usurpatio alieni nominis, ut piscina, cum pisces non habeat. Fit ergo tropo hoc, ut res non habens suum nomen usurpet alienum. Itaque constat hoc modo sanctos patres nostros aliena nomina rite ex aliqua rerum similitudine usurpasse, ubi eis propria, quae utique pauca sunt et aliquando narrationi minus apta, contigit non adesse. Unde cum plurimi alii, tum etiam beatus papa Innocentius dicit quosdam ab hereticis ordinatos, cum statim astruat nil ex illa ordinatione nisi damnationem adeptos. Qui si proprie loquens dixisset ab hereticis damnatos, putaretur dixisse aliquos catholicos ab hereticis depositos aut excommunicatos. Quin etiam ipse beatus Gregorius, qua intentione sacros ordines a talibus conferri vel spiritualem gratiam vendi aut emi et huiusmodi cetera dixerit, in fine suae narrationis ostendit, ubi protestatur benedictionem illis in maledictionem converti, et ad hoc promoveri, ut fiant heretici. Ad quod facinus emendandum quisquis officii sui consideratione vehementer non exarderet, cum auctore huius hereseos portionem se habiturum incunctanter sciret. Hoc quoque modo locutionis pene quotidie dicitur quis vendere Deum, cum iustitiam vendit, cum constet neutrum posse vendi, sed utrumque pretio offendi; neque enim venditor aliud concedit nisi falsitatem, nec emptor aliud accipit nisi eamdem, pro qua parem utrique incurrunt damnationem. Et tamen cum uterque vere sit reus et sua ipsius conscientia teste uterque damnatus, unus eorum iudex abusive dicitur, alter vero absolutus, cum potius sit obligatus. Sic et apud hereticos dicuntur esse episcopi, sacerdotes et reliquorum ordinum clerici, ecclesiae, ordinationes, consecrationes, sacrificia et reliqua omnino sacramenta, sed nominetenus et specietenus tantum, non autem aliqua virtute et veritate ipsarum rerum. Nec mirum, cum et apud ethnicos pene omnia nostrorum sacramentorum nomina repperiantur, quibus tamen solum sacrilegium, non autem aliquam sanctitatem aut veritatem inesse nemo nisi insanus non arbitratur; quicquid enim sine fide est, peccatum est. Quapropter nullus iam usurpatus et in propriis dictionibus seductus a propria et intima sacramentorum veritate aberret, ut credat aut praedicet se vel quenquam alium gratis aut non gratis accipere posse a quolibet, qui quod quaeritur nec accepit nec habet. Quantolibet enim studio piscinae incumbas aut insistas, ut pisces tibi, quos quia non accepit, non habet, ex ea capias, nil tibi nomen eius vel rei similitudo nisi vanam fatigationem praestat, sive gratis sive non gratis id exigas. Restat ergo, ut symoniaci sacerdotes cum aliis hereticis ad comparationem sacerdotum, qui gratia Dei sunt id quod sunt, non incongrue assimilentur statunculis vel auri argentique simulacris, quae sicut psalmista canit: Os habent et non loquentur, oculos habent et non videbunt, aures habent et non audient, nares habent et non odorabunt, nec est spiritus in ore ipsorum. Manus habent et non palpabunt, pedes habent et non ambulabunt, non clamabunt in gutture suo. Neque enim ea fides, sed perfidia adinvenit. Unde cum nomina eadem et aliquam verorum membrorum similitudinem auretenus sive oculotenus referant, nichil tamen veritatis in se retentant. Nam os eorum nil nisi oris veri inane nomen et quantulamcumque similitudinem tamen vanam praetendit, cum ex materia, factura et efficientia omnino dissimile sit, scilicet careat ossibus, compagibus, nervis, venis, sanguine, carne, cute, vita et motu, gustandi, fandi, flandi, spuendi sive screandi effectu; hoc et de ceteris membris dictum puta, quibus nec sibi nec cuiquam valent prodesse aut aliquid efficere simulacra. Symoniaci ergo sacerdotes instar simulacrorum nonnisi inane nomen catholicorum sacerdotum et exterioris cultus eorum similitudines usurpantes, quia mediatrice avaritia, quae est ydolorum servitus, auro et argento facti sunt, quasi simulacra aurea vel argentea ab idolatria acceperunt. Quorum quia omnia sunt fucata, patet profecto, quod minimi aestimanda sint, quae apud eos dicuntur sacramenta. Unde et episcopus talium factor, etiamsi pridem computabatur catholicus, accedente sibi pretio
