---
reading: humbert-3-books
page: 126
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: 140
---

fit et ipse simulacrum; pariterque simulacra vel potius idolatrae, quotquot spem salutis in eis ponentes eorum vanitatem reverentur, secundum quod psalmista imprecatur: Similes illis fiant qui faciunt ea, et omnes qui confidunt in eis. Et iterum: Confundantur omnes qui adorant sculptilia, qui gloriantur in simulacris suis. Nonne gloriantur in simulacris suis qui praedicant ratas consecrationes fieri a symoniacis? Unde necesse est confundantur, quia quod constat non acceptum, nec gratis nec pretio poterit conferri cuiquam hominum. Et quia quod unusquisque colit hoc fit, simulacrum fit qui simulacrum colit, sicut Deus fit qui Deum colit, gratia tamen, non natura, ut ait psalmista: Ego dixi: dii estis. Unde avarissimi homines pecuniam tamquam deum colentes alienum omnipotentem eam, sicut pagani quoscumque deos suos, aestimant, in tantum ut Spiritum sanctum sibi subicere praevaleat. Et ex sese maiestatem inmensam metiri conantes, quia viso nummo ipsi pallent et ad eius nutum fasque nefasque exercent, omnino credunt Deo placere, quae ipsis non potest non placere; quorum insaniam satyricus etiam redarguit sic:

O curvae in terris animae et caelestium inanes!

Quid iuvat hoc templis nostros inmittere mores

Et bona dis ex hac scelerata ducere pulpa?

Quodsi ethnicus, quamvis ratione abusus, crederet idola deos esse omnipotentes et totius boni auctores, tamen tanquam rationale animal ratione ad hoc tractus est, ut, quos credebat summe bonos, consequenter quoque crederet non posse eis placere vitiosasque hominum affectiones sive passiones; summa enim virtus necesse est totius vitii sit expers; putasne christiani sint, qui patrem luminum, a quo est et descendit omne datum optimum et omne donum perfectum, ducunt adeo imperfectum, ut pecuniis, quas super omnia diligunt, credant se posse sibi conciliare et conquirere ipsius summum donum, nec posse Deo non placere, quod ipsis sic placet, negotium?

## CAPUT XVI.

### Sententia sancti Ambrosii de ordinationibus symoniacorum.

Sed hinc iam aliqua magni Ambrosii subiungantur dicta, quibus symoniaci, quia avari comprobentur, etiam usurarii et ideo, secundum quod scriptum est, super omnes maledicti. Omnis quippe avarus usurarius, et omnis usurarius avarus. Beatus ergo Ambrosius de vita et ordinatione episcoporum loquens inter alia ait: Licet iam coartat nos libelli huius prolixitas, et tempus nos urgeat, ut ad finem huius operis veniamus, sollicitudo fraterni nos retardat amoris, illorum praecipue sacerdotum, qui mentis torpore hebetati sacerdotalem infamant honorem. Et qui novam prodigialiter regulam ac tempestatem peperisse noscuntur, et Gyezi sectantes et Symonis sententiam sancti episcopatus gratiam pecuniis coemerunt, nequaquam timentes, cum sacerdotalem honorem pecuniis emerent, a beato Petro apostolo se cum Symone fuisse damnatos, sicut ait: ‘Pecunia tua’, inquit, ‘tecum sit in perditionem, qui donum sancti Spiritus te credidisti pecunia comparare’. Nam et lepram cum Giezi a sancto suscepisse se credant Heliseo, qui gradum sacerdotalem se existimant pecuniis comparasse. Quibus cum ista dixerimus sufficere, debuit suam comparando lepram possidere. Nam sicut validioribus morbis capite vitiato, reliquum necesse est corpus inundatione superioris morbi letaliter irrigari, ita et hi, qui caput videntur esse ecclesiae, morbo pestifero fraternum vitiant corpus, ut nichil ex toto corporis compage insauciatum possit evadere, quod neglegentium sacerdotum vitiositatis mortale non infecerit virus. Ita videas in ecclesia passim quos non merita, sed pecuniae ad episcopatus ordinem provexerunt.
