---
reading: humbert-3-books
page: 128
pdf_page: 142
sortable_pagination_id: 142
---

ordo, non ad quae probra prolapsi sunt sacerdotes, qui audire meruerunt a iudice mundi: 'Vos estis lux huius mundi'. Ecce quibus subiciuntur gentes, quibus a Domino dictum est: 'Vos estis sal terrae'. Ergo si lux est ecclesiae episcopus a Domino ordinatus, ita ut imperitiae tenebras praedicationis suae eloquio rutilante conscientiarum tenebras illuminet, cur ipse palpabilibus tenebris tenetur obstrictus, et non solum quia ipse, dum ipse male agit, digne perit, insuper et alios secum indigne perdit? Si enim meruisti salis saporem possidere, ut insipientium possis arva condire, cur infatuatus tali vitio immundis te porcorum conculcandum pedibus praebuisti, ita ut nec te ipsum nec alios possis condire? et cetera. Item quoque beatus Ambrosius de euangelio exponens illud, quod dictum est: Multi leprosi erant in Israel sub Heliseo propheta, et nemo mundatus est nisi Naaman Syrus, post aliqua ait: Disce congruae praecepta virtutis. Probabit fidem qui praemia recusabit. Disce utrumque dictorum factorumque magisterio, sed sequaris. Habes Domini praeceptum, vatis exemplum: gratis accipere, gratis dare nec vendere ministerium, sed offerre. Non enim pretio taxatur Dei gratia, nec in sacramentis lucrum quaeritur, sed obsequium sacerdotis. Non tamen fas est, si lucrum ipse non quaeras, familiae quoque tuae cohibendae manus sunt. Nec hoc solum exposcitur, ut te solum castum immaculatumque custodias. Non enim dixit apostolus: 'te solum', sed 'te ipsum castum custodi'. Quaeritur ergo non solum tua ab huiuscemodi nundinis, sed etiam domus tuae castitas. 'Oportet enim esse inreprehensibilem sacerdotem, sui domui bene praepositum, filios habentem subditos cum omni castitate. Si quis autem domui suae praeesse nescit, quomodo ecclesiae Dei diligentiam habebit'. Instrue ergo familiam, hortare, custodi. Fefellerit servulus, hominis enim non excipio facultatem, prophetico deprehensus repudietur exemplo: cito turpem sequitur lepra mercedem, et pecunia corpus animumque male quaesita commaculat. 'Accepisti', inquit, 'pecuniam, et possidebis ex ea agrum et vineam et oliveta et greges, sed et lepra Naaman adhaerebit tibi et semini tuo usque in aeternum'. Vides, quia propter facta auctoris successio damnatur heredis? Inexpiabilis est venditi culpa misterii, et caelestis gratiae vindicta transit ad posteros. Denique Moabitae et ceteri non intrabunt in ecclesiam Dei usque in tertiam et quartam generationem, tamdiu videlicet, ut simplicius interpretemur, donec culpam auctorum multiplicis successio generationis aboleret. Sed cum illi, qui in Deum idolatriae errore deliquerunt, in quartam generationem videantur esse multati, profecto durior videtur esse sententia, qua Giezi semen usque in aeternum pro cupiditate habendi prophetica auctoritate damnatur, praesertim cum dominus noster Iesus Christus per lavacri regenerationem omnibus remissionem dederit peccatorum.

## CAPUT XVII.

### Recapitulatio unde supra, deinde beati Augustini sententia.

Ecce ex praemissis tanti tamque prudentis viri assertionibus multifariam docemur pretio gratiam episcopalem non posse accipi, sed lepram, et audet quis contra hiscere et gannire, sibi aut cuilibet posse dari ab huiusmodi leprosis, scilicet symoniacis, aliquam sanctorum ordinum, quam non habent, gratiam, et non potius solam, quam acceperunt et habent, lepram? Et cum idem clarissimus doctor indubitanter praedicet inexpiabilem esse venditi culpam mysterii et caelestis gratiae vindictam transire ad posteros, adeo ut exemplum Giezi adhaereat venditori et semini eius in perpetuum, cuius momenti sunt qui e diverso contradicunt? Anima, quae peccaverit, ipsa morietur, et filius non portabit iniquitatem patris, praesertim cum Dominus de se ipso dicat: Red-
