---
reading: humbert-3-books
page: 129
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: 143
---

dam iniquitatem patrum in filios usque in tertiam et quartam generationem. Et tamen utraque sententia vera est, quia Domini est, sed pro qualitate personarum et culparum ex circumstantiis suis competenter intellegenda est. Neque enim uniformis sententia blasphemis omnibus est danda, quia nec uniformis est blasphemia, attestante veritate ipsa. Omne, inquit, peccatum et blasphemia remittetur hominibus, spiritus autem blasphemia non remittetur. Nonne super hanc spiritus blasphemiam propheta, apostolus et doctor eandem, quam ipse Dominus eorum, uniformemque comprobantur dictasse sententiam? Propheta siquidem ait: Lepra Naaman Siri adhaerebit tibi et semini tuo usque in aeternum. Apostolus autem: Pecunia, inquit, tua tecum sit in perditionem. Et post pauca: Poenitentiam itaque age ab hac nequitia tua et roga Deum, si forte remittatur tibi haec cogitatio cordis tui. Quorum auctoritatem profecto secutus doctor ait: Inexpiabilis est venditi culpa mysterii. Beatus quoque Augustinus unde supra in expositione euangelii Iohannis: Symon ille ideo volebat emere Spiritum sanctum, quia vendere volebat Spiritum sanctum et putabat apostolos mercatores tales esse, quales Dominus de templo flagello eiecit. Talis enim ille erat, et quod venderet emere volebat. De illis erat, qui columbas vendebant, etenim in columba apparuit Spiritus sanctus. Qui ergo vendunt columbam, fratres? Qui dicunt: nos damus Spiritum sanctum; quare enim hoc dicunt? et quo pretio vendunt? Pretium honoris sui accipiunt, pretium cathedras temporales, ut videantur ipsi vendere columbas. Caveant a flagello de resticulis. Columba non est venalis, gratis datur, quia gratia vocatur. Idem unde supra in eadem expositione: In Actibus apostolorum legimus multos credidisse in Samaria per praedicationem Philippi. Intellegitur autem sive unus ex apostolis sive ex diaconis, quia septem diaconos ibi legimus ordinatos, inter quos est etiam nomen Philippi. Per Philippi ergo praedicationem crediderunt Samaritae, Samaria coepit abundare fidelibus. Ibi erat Symon iste magiis, per magicas factiones suas dementaverat populum, ut eum virtutem Dei putarent. Commotus tamen signis, quae fiebant a Philippo, etiam ipse credidit; sed quomodo crediderit, posteriora sequentia demonstraverunt. Baptizatus est et Symon. Audierunt hoc apostoli, qui erant Hierosolimis, missi sunt ad illos Petrus et Iohannes, invenerunt multos baptizatos; et quia nullus ipsorum acceperat adhuc Spiritum sanctum, sicut tunc descendebat ad ostendendam significationem gentium crediturarum, ut linguis loquerentur, in quos descendebat Spiritus sanctus, imposuerunt illis manus orantes pro eis, et acceperunt Spiritum sanctum. Symon ille, qui non erat in ecclesia columba, sed corvus, quia ea quae sua sunt quaerebat, non quae Iesu Christi, unde in christianis potentiam magis amaverat quam iustitiam, vidit per impositionem manuum apostolorum dari Spiritum sanctum, non quia ipsi dabant, sed quia ipsis orantibus datus est; et ait apostolis: 'Quid vultis a me accipere pecuniae, ut per inpositionem manuum mearum detur Spiritus sanctus'. Et ait illi Petrus: 'Pecunia tua tecum sit in perditione, quoniam donum Dei putasti pecunia comparandum'. Cui dicit: 'Pecunia tua tecum sit in perditione'? Utique baptizato. Iam baptismum habebat, sed columbae visceribus non haerebat. Audi, quia non haerebat, et verba ipsa Petri apostoli adverte. Sequitur enim: 'Non est tibi pars neque sors in hac fide; in felle enim amaritudinis video te esse'. Columba fel non habet. Symon habebat, ideo separatus erat a columbae visceribus. Baptismus illi quid proderat? In quibus eloquentissimi et perspicacissimi doctoris dictis animadvertant necesse est, qui inpudenter et inpie astruere conantur columbam vel spiritualem gratiam vendi, illud quod ait: Columba non est venalis, gratis datur, quia gratia vocatur. Necnon illud, quia vidit Symon per impositionem manus apostolorum dari Spiritum sanctum,
