---
reading: humbert-3-books
page: 130
pdf_page: 144
sortable_pagination_id: 144
---

non quia ipsi dabant, sed quia ipsis orantibus datus est. Deus enim Spiritum sanctum suum hominibus largitur, sed oratione et invocatione illorum, qui huius ministerii vel officii ordinationem a catholicis gratis accepisse noscuntur, etiamsi pravae conversationis in oculis hominum habeantur. In qua utique fide vel ministerio non est hereticis pars neque sors, quia nec ministri Christi, sed satanae pretio efficiuntur, nec ipsorum oratione aut invocatione Spiritus sanctus datur, quia ministerium eorum, etiamsi rectae conversationis videantur, a Deo non recognoscitur; et ideo oratio eorum fit in peccatum, secundum quod de alio pessimo mercatore a psalmista constat inprecando prophetatum. Nam ut beatus apostolus Corinthiis ait, eiusmodi sunt pseudoapostoli, operarii subdoli, transfigurantes se in apostolos Christi. Et non mirum. Ipse enim satanas transfigurat se in angelum lucis; non est ergo magnum, si ministri eius transfigurentur velud ministri iustitiae, quorum finis erit secundum opera ipsorum. Itaque sicut satanas transfiguratus in angelum lucis non potest non esse angelus tenebrarum, tanto perversior, quanto praesumptuosior, ita et ministri eius transfigurati in ministros iustitiae non possunt non esse ministri iniustitiae, tanto detestabiliores, quanto audaciores mentiuntur se esse, quod nec sunt nec fieri possunt.

## CAPUT XVIII.

### De mercantibus ecclesiasticam dignitatem sanctorum patrum sententiae.

Item unde supra ex canonibus apostolorum, cap. XXX.

Si quis episcopus aut presbyter aut diaconus per pecuniam hanc optinuerit dignitatem, deiciatur ipse et ordinator eius, et a communione modis omnibus abscidatur, sicut Symon magus a Petro.

Item ex eisdem cap. XXXI.

Si quis episcopus saecularibus potestatibus usus ecclesiam per ipsos optineat, deponatur ipse, et eiciantur omnes, qui illi communicant. Contra quod capitulum qui sibi pretio potestates conciliat, etiamsi ecclesiasticae sint, procul dubio saeculares fiunt, sicut ait beatus Gregorius: Si in ecclesiasticis officiis quenquam habet locum pecunia, fit saeculare quod sacrum est.

Item inde. Ex concilio Calcedon. cap. II.

Si quis episcopus per pecuniam fecerit ordinationem et sub pretio redegerit gratiam, quae non potest vendi, ordinaveritque per pecuniam presbyterum aut diaconum vel quemlibet ex his, qui connumerantur in clero, aut promoverit per pecuniam dispensatorem aut defensorem vel quenquam, qui subiectus est regulae, sub turpissimi lucri commodo: is, cui hoc attemptanti probatum fuerit, proprii gradus periculo subiacebit. Et qui ordinatus est, nichil ex hac ordinatione vel promotione, quae est per negotiationem facta, proficiat, sed sit alienus ea dignitate vel sollicitudine, quam pecuniis quaesivit. Si quis vero mediator tam turpibus et nefandis datis vel acceptis extiterit, si quidem clericus fuerit, proprio gradu decidat, si vero laicus aut monachus, anathematizetur.

Item inde ex epistola Ormisdae papae.

Quos constiterit indignos meritis sacram mercatos esse dignitatem pretio, con-
