---
reading: humbert-3-books
page: 131
pdf_page: 145
sortable_pagination_id: 145
---

victos oportet arceri, quia dantem pariter accipientemque damnatio Symonis, quam sacra lectio testatur, involvit. Hoc itaque ad propria coniungimus, ne benedictio per impositionem manus, quae a Deo esse creditur, pretio comparetur, quia Symon Spiritum sanctum volens pretio mercari, apostoli fuit detestatione percussus.

Dominus ut ostenderet omnes venditores et emptores caelestis gratiae eliminandos esse a societate sanctae ecclesiae, iccirco coepit eicere vendentes et ementes de templo et cathedras vendentium columbas evertit, ut doceret, quia talium sacerdotium negotiatorum destruitur. Quamvis enim sint nonnulli, qui corporaliter a societate sanctae ecclesiae non repellantur, verumtamen spiritualiter apud Deum repulsi sunt et proprio honore privati.

## CAPUT XIX.

Repulsio eorum, qui dicunt symoniacos gratiam habere, a qua deponuntur.

Verum quia trutinatoribus verborum et neglectoribus rationum supra responsum sufficienter putatur ex quibusdam dictionibus, quae in supradictis capitulis usurpative et improprie secundum tropum catacrisin ponuntur, sicut optinuerit dignitatem pretio vel fecerit ordinationem et huiusmodi cetera, illud tamen nunc ventiletur, quod nobis opponere frustra nituntur. Aiunt enim:

### Obiectio.

Ecce per pecuniam ordinati deponi praecipiuntur. Constat ergo eos spiritualem gratiam adeptos et ad gradum honoris promotos, a quo deponi iubentur. Etenim depositio habiti honoris est amissio vel privatio.

### Repulsio.

Quibus cum superius monstratum sit piscinam dici et quae pisces non habet, tropo eodem, si pertinaces esse nolunt, quantocius animadvertere possunt, depositionem quoque rite dici, quae nullam promotionem aut honoris gradum habuisse, nisi ex aliqua similitudine superficietenus comprobatur, praesertim cum et propositum Calcedonensis concilii capitulum evidenter nostrae parti suffragetur, in cuius initio sic legitur: Si quis episcopus per pecuniam fecerit ordinationem et sub pretio redegerit gratiam, quae non potest vendi. Quapropter tam consono et unanimi tonitru sexcentorum triginta sanctorum episcoporum praevaricatores ad cor reversi discant gratiam non posse vendi. Nam ipsi sancti patres hanc suam synodum usque ad sanguinem se defensuros professi leguntur. Tandem inusitato quidem modo sed proprio loquimur, si depositionem huiusmodi revelationem dicimus, sicut a Symeone dominus Iesus in ruinam et resurrectionem multorum euangelizatur positus. Ruendo enim resurgit, quisquis malum deserens ad bonum se accingit. Unde, quia multis divinae auctoritatis testimoniis palam est Spiritum sanctum non posse vendi, iam, sicut deficit fumus, deficiant tetra illa et nebulosa argumenta, immo fantasmata nichil veritatis, sed totum vanitatis habentia, quibus argumentantur talia.

### Obiectio.

Si is qui pro manuum impositione pretium accipit ei, quem per pretium consecrat, Spiritum sanctum non tribuit, profecto Spiritum sanctum nec ille vendidit, nec iste comparavit. Sacerdotium vero sine datione sancti Spiritus nec tribuitur nec accipitur.
