---
reading: humbert-3-books
page: 132
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: 146
---

Liquet igitur sacerdotem non esse, qui per manuum impositionem sacerdotium non consequitur. Relinquitur vero, ut necesse non sit eum ab illo ordine deponi, quem numquam optinuit. Frustra itaque contra huiusmodi statuta canonum a sanctis patribus edita proferuntur, quae tales deponi decernunt.

### Repulsio.

Tam sophistico et perplexo sillogismo subversa perversitas aperte resistere Spiritui sancto non verita, quia perverse credit eundem vendi et emi, ubi venditoris et emptoris audiuntur nomina, yronicos concludit necesse non esse eum deponi ab ordine, quem numquam optinuit, aut, si consequitur, non deponendum, ac per hoc cassandum sanctorum patrum capitulum adversus symoniacos prolatum. Cornibus enim fantasticus ille syllogismus minabundus, utrumlibet presseris, ab utrolibet mox premeris. Nam si deponendos concesseris, dignitatem quoque eos optinuisse, a qua deponantur, necessario concedis. Si dignitatem eos optinuisse concesseris, constabit Spiritum sanctum quoque venditum et emptum ab eis. Quod si constiterit, necessario quoque Spiritum sanctum haberi, dari et accipi ab eis constabit, ac per hoc ordinationes vel consecrationes gratis vel non gratis factas a symoniacis, utique hereticis, per omnia ratas esse, nichilque minus habere, quam quae fiunt a catholicis, necessario confiteberis. Porro si dignitatem eos optinuisse negaveris, deponendos non esse ab ea, quam numquam optinuere, dignitate necesse est profitearis. Si autem minime deponendos concesseris, sanctorum patrum decreta, quae venditores et emptores gratiae deponi decernunt, incassum prolata necesse est arbitreris. Restabit ergo, ut aut concessa depositione symoniacorum etiam cetera, quae superius omnino absurda concedi videntur, concedantur, et sic capitula illa sanctorum patrum approbabuntur, aut contradicta depositione reprobabuntur. Sed quamvis latius supra monstratum sit Spiritum sanctum non posse vendi nec emi, sine quo sacerdotium non potest acquiri aut haberi, vel consecratio aliqua fieri, et ideo huiusmodi praesumptores debere deponi ab ea transfiguratione vel specie, quam velut ministri iustitiae iniuste usurpando arrogant sibi, concedatur tamen inter venditorem et emptorem rem negotii necessario versari, quia nec ille venditor nec iste emptor aliter poterit iure dici. Sed ea Spiritus sanctus esse non potest, quoniam ipse Spiritus sanctus gratia dicitur et est. Gratia autem, nisi gratis accipiatur et detur, gratia nec est nec vere dicitur. Nam si venditur et emitur gratia, iam non esse gratia merito concluditur. Constat igitur Spiritum sanctum, aut certe gratiam, rem venditionis et emptionis non esse. Quapropter altera quaeratur res oportet, quam ne diutius et passim quaerendo fatigemur aut certe aberremus, beatum Ambrosium nobis eam demonstrantem advertamus. Quod dedit, inquid, cum episcopus ordinaretur, aurum fuit, et quod perdidit anima fuit. Cum alium ordinaret, quod accepit pecunia fuit, et quod dedit lepra fuit. Ex qua tam egregii viri sententia sine ambiguitate docemur rem nefandi huius commercii perditionem et damnationem animarum et lepram tantummodo recte dici et vere esse. Et perditionem quidem etiam secundum principem apostolorum, damnationem autem iuxta beatum Innocentium, lepram vero secundum eundem Ambrosium. Unde, ubicumque perditio vel damnatio taxatur, necessario auctor perditionis vel damnationis diabolus taxeotis huiusmodi cooperatur et principatur, sicut nichilominus idem ipse spiritus immundus, ubi lepra datur. Neque enim rei cuius auctor est principari aut dominari non potest. Quibus autem spiritus perditionis, damnationis et immunditiae principatur, spiritus salutaris nostri Domini scilicet Iesu, qui est auctor totius munditiae, procul ab eis sequestratur. Nam quae conventio Christi ad Belial?
