---
reading: humbert-3-books
page: 133
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: 147
---

ergo perditio et immunditia possidetur quosque vicissim ipsa possidet, quid nisi perditio vel immunditia, quam solam acquisierunt, dari et accipi potest? Itaque quia necessario concluditur perditionem et lepram venditam et emptam, restat huiusmodi mercatores improprie dici sacerdotes et clericos, proprie autem perditos et leprosos; quorum prava manus impositio malum, quod solum acquisivit, tribuit, nullum autem bonum concedit, quia nullum taliter negotiando acquisivit. Numquam enim iuste tribuitur quod iniuste tollitur. Unde secum alios quoque perdit et sordidat, non sanctificat aut mundificat, sicut scriptura evidenter clamat: Quicquid tetigerit immundus immundum fiet. Spiritus quoque sanctus disciplinae effugiet fictum et auferet se a cogitationibus, quae sunt sine intellectu, et corripietur a superveniente iniquitate. Ideo spiritus disciplinae dicitur, quia disciplinatos quibuscumque aspirat efficit, et per eos dona gratiarum suarum, prout vult, singulis ad disciplinam distribuit. Indisciplinatos autem longe a se repellit, vel potius, quia ficti sunt, effugit. Et quis perniciosius convincitur esse fictus, quam qui contra disciplinam catholicam, cuius specialis administrator creditur Spiritus sanctus, fingit se esse quod nec est nec esse potest aliquotenus, scilicet ut per pecuniam habeatur episcopus vel cuiuscumque alterius ordinis clericus?

## CAPUT XX.

### Quod symoniaci sine fide sint, quodque sibi consentientes fide privent.

Et quidem alii ypochritae in comparatione istorum minus sunt noxii, quia vix alicui nocent nisi sibi; isti autem secum Christianos catervatim interficiunt, dum eos sua lepra iugiter inficiunt et damnationis vel perditionis venditae aut emptae participes ordinandi seu sanctificandi optentu efficiunt. Qui plane simulatores et callidi prae ceteris provocant, non autem placant iram Dei, quia venditi venditores quotidie vendunt oves et boves Christi, scilicet simplices et ingeniosos aut certe invalidos et validos. Et cui vendunt, nisi, ut beatus Augustinus ait, diabolo? Ubi enim seducti credunt sacerdotes pretio posse fieri, et Spiritum sanctum vendi et emi, primogenita cordis eorum, id est fides, probatur corrumpi; qua corrupta necesse est adeo corrumpi, si qua inesse potuere, bona, ut omnino fiant nulla; quia unica virginitas animae est fides incorrupta, quam utique a pseudoapostolis corrumpi timebat, qui Corinthiis dicebat: Emulor enim vos Dei emulatione, despondi enim vos uni viro virginem castam exhibere Christo. Timeo autem, ne, sicut serpens Evam seduxit astutia sua, ita corrumpantur sensus vestri et excidant a simplicitate, quae est in Christo Iesu. Quam profecto fidem idem apostolus secundum gratiam sibi datam ut sapiens architectus fundamentum eis posuit. Quod, sicut ipse subsequitur, aliud nemo potest ponere praeter id quod positum est, quod est Christus Iesus. Porro Christus Iesus per fidem habitat in cordibus per Spiritum sanctum corroboratis, sicut ipse insinuat Ephesiis: Flecto genua mea ad patrem domini mei Iesu Christi, ex quo omnis paternitas in caelis et in terra nominatur, ut det vobis secundum divitias gloriae suae virtute corroborari per Spiritum eius in interiori homine, habitare Christum per fidem in cordibus vestris. Si ergo secundum tam egregium symmystam et usque ad tertium caelum vel in ipsum paradisum raptum fides christianitatis fundamentum est, fundamentum autem Christus Iesus est, restat, ut fides Christus sit, qui nos per spiritum Dei patris corroboratos inhabitans regit. Hinc procul dubio patet, qualis inter christianos reputandus sit, qui de Spiritu sancto male sentit. Constat enim, quia nec Filium nec Patrem habet. Nam sicut catholice praedicatur, inseparabilia sunt opera trinitatis, Patris et Filii et Spiritus sancti, et cuicumque unius cuiuslibet trium visitatio defecerit, necessario etiam reliquorum duorum deerit. Quisquis itaque credit Spiritum sanctum non solum fide, sed etiam pecunia posse acquiri, Deum Patrem non habet, ad quem devotissimus apostolus genua
