---
reading: humbert-3-books
page: 134
pdf_page: 148
sortable_pagination_id: 148
---

flectebat, ut Ephesios per eundem Spiritum suum corroboraret. Filium quoque non habet, praeter quem nemo aliud christianis fundamentum ponere potest, quia, ne sub tanti fundamenti magnitudine deficiamus, per Spiritum sanctum fulcimur et corroboramur. Restat ergo, ut qui Spiritum sanctum, cui fundamentum, quod est Christus Iesus, innititur, non habet, nec ipsum fundamentum habeat. Si fundamentum non habet, Christum non habet. Si Christum non habet, fidem non habet, per quam Christus cor eius inhabitet. Itaque consequitur, ut, qui fidem non habet, infidelis sit; infidelis autem, quia spiritum Christi non habet, eius non est. Cuius ergo est? Nimirum eius, qui homicida est ab initio, quique in veritate non stetit, quia veritas non est in eo, quia mendax est ipse et pater mendacii, qui, quoniam cum Christo non colligit, spargit; et quia non est cum eo, contra eum est. Unde manifestum est symoniacos per cupiditatem a fide aberrasse vel potius apostatasse et circa fidem naufragasse, sicut apostolus Timotheo dicit: Radix omnium malorum est cupiditas, quam quidam appetentes erraverunt a fide et inseruerunt se doloribus multis. Quos videlicet erroneos apostatas vel fidei naufragos, non autem episcopos aut clericos debere dici vel haberi constat. Nam si terrenae et temporalis mercis negotiatores per cupiditatem nonnumquam a fide aberrant, dum incaute vel artificiose iurando et peiurando assumunt nomen Dei sui et animas suas in vanum, ut sibi corradant lucri aliquantulum, quantum putamus aberrare a fide eos, qui non solum animas suas venales habent, sed etiam Spiritum sanctum, Deum utique et Dominum, vendere conantur? Vere aberrant tota via a fide, quorum ab initio damnatas nundinas quia Spiritus sanctus execratur, fugit eos longe. Quo fugiente nec fundamentum, quod est Christus Iesus, potest eis remanere, quia subtrahit se ipse Spiritus, cuius interest suffulcire et corroborare. Sic accidit, ut, dum cupidissimi mortalium incomparabilem comparare et vendere concertant, malignos spiritus ad destruendum exterius non solum bonorum operum suorum muros, sed etiam interius ad convellendum ipsam fidem, scilicet fundamentum, alacriores reddant, et quasi invicem se ad omnimodam destructionem adortantes dicant, quod psalmista deflendo insinuat: Exinanite, exinanite usque ad fundamentum in ea. Siquidem et avulso a cordibus hominum fundamento, hoc est Christo, qui semper innititur Spiritui sancto, certum est huiusmodi domum desertam et funditus destructam derelinqui a Deo et effici speluncam latronum, qui eam mox suo vendicant ludibrio; ita ut iam nomine vacuo Christianus dicatur, cui nil fidei, id est Christi, remansit omnino; ac per hoc convincitur sine Deo et peior pagano, quia hic infidelis simul est et apostata, cum paganus, quamvis sit infidelis, tamen christianae fidei vel conversationis, quam numquam habuit, nequeat recte dici aut haberi apostata. A cuius etiam cogitationibus, sicut praedictum est, aufert se Spiritus sanctus, quia sunt sine intellectu. Et quae cogitationes magis sunt sine intellectu, quam quae aestimant Spiritum sanctum posse vendi et emi? Minus enim est noxium quicquid de creatura cogitatur irrationabiliter, quam quod de creatore.

## CAPUT XXI.

### Repulsio eorum, qui dicunt haberi et iuste posse dari Spiritum sanctum ab eo, qui iniuste accepit.

Quodsi ab illis se aufert Spiritus sanctus, qui eum aestimant posse vendi, multo magis ab illis, qui non solum id aestimant, sed etiam in tantum credunt, ut ad perniciem multorum verbis et scriptis sic praedicent.

### Obiectio.

Liquet, inquiunt, sancti Spiritus gratiam vendi simul et comparari. Ergo Spiritum sanctum, quem quis iniuste acquisivit, iniuste habuit, cui iniuste concessit, hunc
