---
reading: humbert-3-books
page: 135
pdf_page: 149
sortable_pagination_id: 149
---

secum damnavit; cui vero iuste largitus est, hic, si iustus est, iuste potest habere, quoniam bonus a malo bonum bene accepit.

### Repulsio.

In qua utique sententia, quis intellectus vel quae rationis scintilla inveniri potest? O Deus et domine Spiritus sancte, qui es iustitia sempiterna, secundum perfidiam istorum praedicatorum, immo perditorum, iniuste acquiri, iniuste haberi, iniuste concedi potes. Et ubi iam iustitia quaerenda est, si iustitia iniuste acquiri et haberi potest? Heu miseri et insani, qui te velut aliquod pecus furto acquisitum et a fure habitum sicque scienter comparatum aestimant. Sed prius ipsi fiant sicut aequus et mulus, quibus non est intellectus, quia homines, cum in honore essent, non intellexerunt, comparati sunt iumentis insipientibus et similes facti sunt illis. Quamvis enim rationale animal a Deo creati sint, ratione tamen abutentes non intellegunt iustitiam iniustitiae aut virtutem vitio cohaerere aut convenire non posse. Qui, ut beatus Iudas apostolus ait, quaecumque quidem ignorant, blasphemant. Quaecumque autem naturaliter tamquam bruta animalia noverunt, in his corrumpuntur. Unde Spiritu sancto ab huiusmodi cogitationibus effugato et ablato, ut supra dicitur, corripiuntur, id est ex toto arripiuntur a superveniente iniquitate, maligno spiritu scilicet, qui sic iniquus est, ut sit etiam ipsa iniquitas, sicut gloriosus Paulus declarat: Mysterium, inquit, iam operatur iniquitatis. Et post pauca: Et tunc revelabitur ille iniquus, qui denique sic est homicida, ut sit etiam ipsa mors; sic perditus et perditor, ut sit quoque ipsa perditio. Ab hac ergo iniquitate ex toto arrepti iam sicut omnino animales homines non percipiunt ea, quae sunt spiritus Dei. Stultitia est enim illis, et non possunt intellegere quae spiritualiter examinantur. Porro ut idem apostolus subiungit: Spiritualis autem iudicat omnia, et ipse a nemine iudicatur. Quis enim cognovit sensum Domini, quis instruet eum? Nos autem sensum Christi habemus. Nam sicut paulo superius praemittitur: Nobis revelavit Deus per spiritum suum. Spiritus enim omnia scrutatur, etiam profunda Dei. Quis enim scit hominum, quae sunt hominis, nisi spiritus hominis, qui in ipso est; ita et quae Dei sunt nemo cognovit nisi spiritus Dei. Nos autem non spiritum mundi accepimus, sed spiritum, qui ex Deo est, ut sciamus, quae a Deo donata sunt nobis, quae et loquimur non in doctis humanae sapientiae verbis, sed in doctrina Spiritus spiritualibus spiritualia comparantes. Ex quibus apostoli verbis inter alia illud maxime nunc considerandum est quod ait: Nos non spiritum mundi accepimus, sed spiritum, qui ex Deo est. Spiritus enim mundi, ut beatus Iohannes apostolus scribit, in maligno positi spiritus malignus est, qui a Domino in euangelio princeps mundi vocatur, sicut est illud: Princeps huius mundi eicietur foras. Et princeps huius mundi iudicatus est. Et venit princeps huius mundi, et in me non habet quicquam. Quem utique palam est eos non accepisse, qui sciunt quae a Deo donata sunt eis. Quam scientiam operatur eis Spiritus, qui ex Deo est. Quem ad hoc accepisse perhibentur, ut sciant quae a Deo donata sunt eis. Probatio ergo acceptionis Spiritus, qui ex Deo est, eorum quae ab ipso donantur recognitio est. Quam nos perfecte retinere ex hoc comprobatur, quia donum Dei donari, id est gratis accipi et dari, secundum euangelicam et apostolicam traditionem profitemur et pro modulo nostro defendimus spiritualibus spiritualia comparantes. Unde e diverso colligitur eos spiritum mundi accepisse, qui contra euangelicam apostolicamque disciplinam donum Dei pecunia posse possideri aestimant, credunt, profitentur et quantum possunt defendere conantur carnalibus spiritualia comparantes. Qui si eundem spiritum mundi, quis et ubi sit vel quid iam passus, recolerent, cum magna cordis contritione erui de potestate tenebrarum atque, dum adhuc licet, transferri in regnum filii claritatis paternae quaererent. Siquidem ille est princeps mundi rector tenebrarum harum, hominum scilicet infidelium, in quibus tamquam in filiis diffidentiae regnat et operatur sua ipse serpens antiquus, qui est diabolus et satanas iam iudicatus et damnatus atque foras
