---
reading: humbert-3-books
page: 136
pdf_page: 150
sortable_pagination_id: 150
---

eiectus, non utique extra fabricam caeli et terrae, sed extra corda fidelium, quos fecit Christus regnum et sacerdotes Deo et patri suo. Quodsi spiritus mundi iam damnatus est et foras eiectus, patet iam damnatum et cum eo foras eiectum mundum, cui ipse principatur, nec iam esse in mundo, quem dilexit Deus et sanguine filii sui redemtum emundavit lavacro aquae in verbo, ut sit ipse Deus cum eis eorum Deus. Nam quae pars fideli cum infideli? Quapropter, quisquis de Spiritu sancto male sentit, animadvertat, quid beatus papa Damasus Paulino Antioceno patriarchae scribens inter alia dicit: Si quis de Patre et Filio bene senserit, de Spiritu autem sancto non recte habuerit, hereticus est. Et quod omnes heretici de filio Dei aut de Spiritu sancto male sentientes in perfidia Iudaeorum et gentilium inveniuntur. Nempe Iudaeis dicentibus: Nos ex fornicatione, videlicet ydolatria, non sumus nati. Unum patrem habemus Deum, respondit dominus Iesus: Si Deus pater vester esset, diligeretis utique me. Ego enim ex Deo processi et veni. Neque enim a me ipso veni, sed ille me misit. Vos ex patre diabolo estis. Symoni quoque mago Spiritum sanctum mercari cupienti Petrus dixit: Non est tibi pars neque sors in hac fide. Sed ne forte haec continuata repulsio, licet pernecessaria, si diuturnior habeatur, sic desertorem urgeat et impetat, ut commilito noster defessus oppetat, delicato lectori respirandi gratia oportet scriptoris intentio consulat, tandemque hic finis primi huius libelli fiat.

## EXPLICITUR LIBER PRIMUS.

## INCIPIUNTUR CAPITULA LIBRI SECUNDI.

### I. Quid beatus Petrus apostolus suique coapostoli de hereticis senserint.

### II. De pietate et impietate et de Cain et Balaam praesumptione.

### III. De peccato Chore et fautorum eius atque poena eorum.

### IIII. De vulgo sequaci praesumptorum et de differentia veri et falsi sacerdotii.

### V. De Iainne et Mambre, quibus peiores sunt symoniani.

### VI. Ubi admonentur christiani vitare supplantationem hereticorum, quorum inibi malum atque poena eorum ostenditur.

### VII. De damnatione ficte quaerentium Deum sub exemplo Ananiae et Saphirae.

### VIII. De eo, quod non solum vovendum, sed et reddendum sit Domino.

### VIIII. Quod Spiritus sanctus fidelibus appareat, infideles autem lateat, a quibus nec quaeritur.

### X. De excessus eorum differentia, qui super fundamentum Christi excedant, et eorum, qui sine eius fundamento.

### XI. Quod vitandi sint heretici exemplo viperarum et malae arboris.

### XII. Quod plus quam viperae cavendi sint heretici, et de natura et typo earum.

### XIII. Qualiter viperae conveniant symoniacis.

### XIIII. Quod unius modi sint subversores sacramentorum et verborum Christi, et quod nec petant nec impetrent ab eo.

### XV. Qualiter a quibusdam iuxta quaedam non audiatur et iuxta quaedam audiatur Dominus.

### XVI. Ubi contradicitur hereticos nec sicut criminosos intra ecclesiam Deum audire.

### XVII. De differentia negotiatorum saeculi et eorum, qui dicuntur symoniani.

### XVIII. De eo, quod carnales ecclesiae sine fide non sint instar Ruben et Gad et dimidiae tribus Manassae.

### XVIIII. De eo quod symoniaci a satana pervaduntur exemplo Iudae proditionem Domini aggredientis.
