---
reading: humbert-3-books
page: 137
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: 151
---

### XX. Quot maledictionibus cum Iuda symoniaci subiaceant, et qualiter omnem ecclesiam vendant.

### XXI. De eo quod non prosit symonianis qualiscumque eorum helemosina.

### XXII. Quid vulpes symonianae faciant vel patiantur.

### XXIII. Allegoria de vulpibus a Samsone captis.

### XXIIII. Collatio actuum Iudae et symonianorum.

### XXV. De eo quod Iudas sine fide poenituit, et quod consentientes principibus sacerdotum fide privati sunt.

### XXVI. Quod nil nisi damnationem a symonianis accipiant etiam gratis ordinati, et quod ydola faciant pro Christo adorari.

### XXVII. Sententia sancti Augustini, qua omnes heretici convincuntur negare Iesum Christum in carne venisse.

### XXVIII. Item cuius supra, de eo quod heretici Spiritum sanctum non habent, quamvis visibilia sacramenta habeant.

### XXVIIII. Item cuius et unde supra, in quo cognoscatur spiritus Dei.

### XXX. Recapitulatio praemissorum verborum sancti Augustini.

### XXXI. De malitia symonianorum, et quod peiores sint latronibus et sine aliqua fide Dei.

### XXXII. Qualiter heretici a Deo fornicantes faciant et alios fornicari.

### XXXIII. De diminutione ecclesiae et hereticorum multiplicatione.

### XXXIIII. Quanto pernitiosiores omnibus hereticis sint symoniani.

### XXXV. De nativitate et incremento symoniacae hereseos.

### XXXVI. Qualiter symoniaci non solum res ecclesiae, sed ipsos quoque principes cum populis diabolo vendunt.

### XXXVII. De inaestimabili nequitia hereseos, et quali bestiae in Apocalipsi comparetur.

### XXXVIII. Recapitulatio praemissae sententiae ex Apocalipsi.

### XXXVIIII. Quae sint signa et prodigia catholicorum.

### XL. Quae sint signa et prodigia hereticorum.

### XLI. De saevitia huius bestiae et de caractere Christi et antichristi.

### XLII. De negotiatoribus Christi et antichristi.

### XLIII. Quo caractere symoniani noscantur esse antichristi.

### XLIIII. Quantum sint rei ecclesiae symoniani, et de numero nominis Christi.

### XLV. De numero nominis antichristi.

### XLVI. Qualiter satanas profanam trinitatem contra divinam extruat.

### XLVII. Quod nichil prosit hereticis nec ad fidei nec ad salutis effectum, etiamsi grandibus vocibus catholicum decantent symbolum.

## EXPLICANTUR CAPITULA.

## INCIPITUR LIBER SECUNDUS.

### I. Quid beatus Petrus apostolus suique coapostoli de hereticis senserint.

Principis apostolorum piissimi Symonis Petri sententiam in impiissimum Symonem magum zelo ipsius columbae, cuius filius erat, prolatam contra pertinaces calumniatores defensum ire pro captu ingenioli aggressus, nullum mihi aptius principium quam verba eiusdem, cuius egregia fides nec defecit nec aliquando deficiet, sum arbitratus.
