---
reading: humbert-3-books
page: 138
pdf_page: 152
sortable_pagination_id: 152
---

Quibus concordes sententiae coapostolorum eius velut subscriptiones
subiungantur. Hic enim de ipso et huiusmodi perfidis et apostatis in epistola
sua secunda latius disserens: Fuerunt pseudoprophetae in populo, sicut et in
vobis erunt magistri mendaces, qui introducent sectas perditionis et eum, qui
emit eos, Dominum negant, superducentes sibimet ipsis celerem perditionem. Et
multi secuntur eorum luxurias, per quos via veritatis blasphematur, et in
avaritia fictis verbis de vobis negotiabuntur, quibus iudicium iam olim non
cessat, et perditio eorum non dormitat. Et post pauca: Hi velut irrationabilia
pecora naturaliter in captionem et in pernitiem in his, quae ignorant,
blasphemantes in corruptione sua peribunt, percipientes mercedem iniustitiae.
Et post pauca: Pellicientes animas instabiles, cor exercitatum avaritia
habentes, maledictionis filii, derelinquentes rectam viam erraverunt, secuti
viam Balaam ex Bosor, qui mercedem iniquitatis amavit. Correptionem autem
habuit suae vesaniae subiugale mutum, quod in hominis voce loquens prohibuit
prophetae insipientiam. Hi sunt fontes sine aqua et nebulae turbinibus
exagitatae, quibus caligo tenebrarum reservatur. Superba enim vanitatis
loquentes illiciunt in desideriis carnis luxuriae eos, qui paululum effugiunt,
qui in errore conversantur, libertatem illis promittentes, cum ipsi servi sint
corruptionis. A quo enim, quis superatus est, huius et servus est. Si enim
refugientes coinquinationes mundi in agnitione domini nostri et salvatoris Iesu
Christi his rursus impliciti superantur, facta sunt eis posteriora deteriora
prioribus. Melius enim erat illis non cognoscere viam iustitiae, quam post
agnitam retro converti ab eo, quod traditum est illis sanctum mandatum.
Contigit enim illis illud veri proverbii: Canis reversus ad suum vomitum, et
sus lota in volutabro luti. Iudas quoque apostolus de talibus nos commonens
ait: Subintroeunt quidam homines, qui olim praescripti sunt in hoc iudicium,
impii Dei nostri gratiam transferentes in luxuriam et solum dominatorem et
dominum nostrum Iesum Christum negantes. Et post pauca: Vae illis, qui via Cain
abierunt et errore Balaam mercede effusi sunt et contradictione Chore
perierunt. Hi sunt in epulis suis male convivantes, sine timore semet ipsos
pascentes. Nubes sine aqua, quae a ventis circumferuntur; arbores autumnales
infructuosae, bis mortuae, eradicatae, fluctus feri maris dispumantes suas
confusiones; sydera errantia, quibus procella tenebrarum in aeternum servata
est. Prophetavit autem et de his septimus ab Adam Enoc dicens: Ecce venit
Dominus in sanctis milibus suis facere iudicium contra omnes et arguere omnes
impios de omnibus operibus impietatis eorum, quibus impie egerunt, et de
omnibus duris, quae locuti sunt contra eum peccatores et impii. Hi sunt
murmuratores querellosi, secundum desideria sua ambulantes, et os illorum
loquitur superbiam, mirantes personas, quaestus, causas. Vos autem, karissimi,
memores estote verborum, quae praedicta sunt ab apostolis domini nostri Iesu
Christi, qui dicebant vobis, quoniam in novissimo tempore venient illusores
secundum sua desideria ambulantes in impietatem. Hi sunt qui segregant semet
ipsos, animales spiritum non habentes. Vos autem, carissimi, superedificantes
vosmet ipsos sanctissimae vestrae fidei, in Spiritu sancto ortantes, vosmet
ipsos in dilectione Domini servate, expectantes misericordiam Dei nostri Iesu
Christi in vitam eternam. Et hos quidem arguite indicantes, illos vero salvate
de igne rapientes, aliis autem miseremini in timore, odientes et eam quae
carnalis est maculatam tunicam. Iohannes quoque sive euangelista, ut creditur,
sive presbyter ecclesiae Ephesi, cuidam sanctae feminae scribens dicit: Hoc est
mandatum Dei, ut, quemadmodum audistis ab initio, in eo ambuletis. Quoniam
multi seductores exierunt in mundum, qui non confitentur Iesum Christum venisse
in carnem. Hic est seductor et antichristus. Videte vosmet ipsos, ne perdatis
quae operati estis, sed ut mercedem plenam accipiatis. Omnis qui recedit et non
manet in doctrina Christi, Deum non habet; qui permanet in doctrina, hic et
Filium et Patrem habet. Si quis venit ad vos et hanc doctrinam non affert,
nolite eum recipere in domum nec Ave ei dixeritis. Qui enim dicit illi Ave,
communicat operibus eius
