---
reading: humbert-3-books
page: 139
pdf_page: 153
sortable_pagination_id: 153
---

malignis. Hinc etiam ille minimus apostolorum vocatione, maximus autem
praedicatione et operatione, Paulus Galatas a pseudoapostolis fascinatos
deterret dicens: Miror, quod sic tam cito transferimini ab eo, qui vos vocavit
in gratiam Christi, in aliud euangelium; quod non est aliud, nisi sunt aliqui,
qui vos conturbant et volunt convertere euangelium Christi. Sed licet nos aut
angelus de caelo euangelizet vobis, praeterquam quod euangelizavimus, anathema
sit. Sicut praedixi, et nunc iterum praedico. Si quis vobis euangelizaverit
praeter id quod accepistis, anathema sit. Idem ad Philippenses ait: Quicumque
perfecti sumus, hoc sentiamus, et si quid aliter sapitis, et hoc vobis Deus
revelavit. Verumtamen ad quod pervenimus, ut idem sapiamus et in eadem
permaneamus regula. Imitatores mei estote, fratres, et observate eos, qui ita
ambulant, sicut habetis formam nostram. Idem ad Colosenses: Hoc dico, ut nemo
vos decipiat in subtilitate sermonum. Et post pauca: Videte, ne quis vos
decipiat per philosophiam et inanem fallaciam secundum traditionem hominum,
secundum elementa mundi, et non secundum Christum. Idem quoque ad
Thesalonicenses: Si quis non obedit verbo nostro per epistolam, hunc notate et
non commisceamini cum illo, ut non confundatur. Et nolite quasi inimicum
aestimare, sed corripite ut fratrem. Idem ad Timotheum: Finis praecepti est
caritas de corde puro et conscientia bona et fide non ficta. A quibus quidam
aberrantes conversi sunt in vaniloquium, volentes esse legis doctores, non
intellegentes neque quae locuntur neque de quibus affirmant. Et post aliqua
idem ad eundem: Spiritus manifeste dicit, quia in novissimis temporibus
discedent quidam a fide, attendentes spiritibus erroris et doctrinis
daemoniorum in hypocrisi loquentium mendacium et cauteriatam habentium
conscientiam suam. Et post aliqua idem ad eundem: Si quis aliter docet et non
acquiescit sanis sermonibus domini nostri Iesu Christi et ei quae secundum
pietatem est doctrinae, superbus est, nichil sciens, sed languens circa
quaestiones et pugnas verborum, ex quibus oriuntur invidiae, contentiones,
blasphemiae, suspitiones malae, conflictationes hominum mente corruptorum, et
qui veritate privati sunt, existimantium quaestum esse pietatem. Est autem
quaestus magnus pietas cum sufficientia. Nichil enim intulimus in hunc mundum,
haud dubium, quia nec auferre quid possumus; habentes autem alimenta et quibus
tegamur, his contenti simus. Nam qui volunt divites fieri, incidunt in
temptationem et laqueum diaboli et desideria multa inutilia et nociva, quae
mergunt homines in interitum et perditionem. Radix omnium malorum est
cupiditas, quam quidam appetentes erraverunt a fide et inseruerunt se doloribus
multis. Idem ad eundem: Noli verbis contendere. Ad nichil enim utile est, nisi
ad subversionem audientium. Sollicite cura te ipsum probabilem exhibere Deo,
operarium inconfusibilem, recte tractantem verbum veritatis. Profana autem
inaniloquia devita. Multum enim proficiunt ad impietatem, et sermo eorum ut
cancer serpit. Ex quibus est Ymeneus et Philetus, qui a veritate ceciderunt,
dicentes resurrectionem iam factam, et subvertunt quorumdam fidem. Sed firmum
fundamentum Dei stetit, habens signaculum hoc: Cognovit Dominus qui sunt eius,
et discedit ab iniquitate omnis, qui nominat nomen Domini. In magna autem domo
non solum sunt vasa aurea et argentea, sed et lignea et fictilia. Et quaedam
quidem in honore, quaedam autem in contumeliam. Si quis ergo mundaverit se ab
istis, erit vas in honore sanctificatum et utile Domino ad omne opus bonum
paratum. Iuvenilia autem desideria fuge. Sectare vero iustitiam, fidem,
caritatem, pacem cum his, qui invocant Dominum de corde puro. Stultas autem et
sine disciplina quaestiones devita, sciens, quia generant lites. Servum autem
Domini non oportet litigare, sed mansuetum esse ad omnes, docibilem, patientem,
cum modestia corripientem eos, qui resistunt veritati, ne quando det Deus illis
poenitentiam ad cognoscendam veritatem, et resipiscant a diaboli laqueis, a quo
capti tenentur ad ipsius volun-
