---
reading: humbert-3-books
page: 140
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: 154
---

tatem. Hoc autem scito, quod in novissimis diebus instabunt tempora periculosa, et erunt homines se ipsos amantes, cupidi, elati, superbi, blasphemi, parentibus non obedientes, ingrati, scelesti, sine affectione, sine pace, criminatores, incontinentes, immites, sine benignitate, proditores, protervi, tumidi, voluptatum amatores magis quam Dei, habentes speciem quidem pietatis, virtutem autem eius abnegantes, et hos devita. Ex his enim sunt, qui penetrant domos et captivas ducunt mulierculas oneratas peccatis, quae ducuntur variis desideriis, semper discentes et nunquam ad scientiam veritatis pervenientes; quemadmodum Iamnes et Mambres restiterunt Moysi, ita et hi resistunt veritati, homines corrupti, mente reprobi circa fidem, sed ultra non proficient. Insipientia enim eorum manifesta erit omnibus, sicut et illorum fuit. Et post pauca:

Erit enim tempus, cum sanam doctrinam non sustinebunt, sed ad sua desideria coacervabunt sibi magistros, prurientes auribus, et a veritate quidem auditum avertent, ad fabulas autem convertentur. Et post aliqua idem ad eundem: Alexander erarius multa mala mihi ostendit, reddet ei Dominus secundum opera eius. Item ad Titum: Sunt multi inobedientes, vaniloqui et seductores, maxime qui de circumcisione sunt, quos oportet redargui; qui universas domos subvertunt, docentes quae non oportet turpis lucri gratia. Dixit quidam ex illis proprius propheta ipsorum: 'Cretenses semper mendaces, malae bestiae, ventres pigri'. Testimonium hoc verum est. Quam ob causam increpa illos dure, ut sani sint in fide, non intendentes Iudaicis fabulis et mandatis hominum aversantium se a veritate. Et post aliqua idem ad eundem: Stultas autem quaestiones et genealogias et contentiones et pugnas legis devita; sunt enim inutiles et vanae. Hereticum hominem post unam et secundam correptionem devita, sciens, quia subversus est, qui eiusmodi est, et delinquit proprio iudicio condempnatus.

## CAPUT II.

### De pietate et impietate et de Cain et Balaam praesumptione.

Haec nos ex apostolicis litteris latius decerpsisse et continuatim hic inseruisse nullus superfluum ducat, quia cum alias hereses, tum maxime illam notant, quae turpis lucri sequax pietatem quaestum aestimat. Pietas autem hic non est intellegenda ea, quae vulgo solet intellegi et improprie dici misericordia, sed ea, quae Graece dicitur eusebia, id est bonus cultus, vel potius theusebia, id est Dei cultus, secundum quam Dei cultor vel boni cultor dicitur pius, scilicet recta fide Deo devotus et religiosus; sicut e contrario impius, quisquis veri Dei ignarus, infidelis scilicet aut incredulus, spiritibus erroris passim prostituitur et ad libitus eorum famulatur. Pietatis enim hostiaria fides est, sine qua nec Deo placetur, nec Deus placatur nec colitur. Unde huius vocabuli proprietatem attendentes, quotquot fideles sumus, peccatores quidem nos, dum peregrinamur, a Domino veraciter atque salubriter profitemur, impios autem nos omnimodis dicere abhorremus et devitamus. Ac per hoc astruitur omnis quidem impius etiam peccator, sed non omnis peccator etiam impius, quia quisquis fidelis, quamdiu hic vivitur, non quidem sine peccato est, cum tamen sine impietate, id est infidelitate, sit. Infidelis autem nec sine peccato nec sine impietate, quales sunt impii Iudaei et pagani, de quibus Dominus in euangelio ait: Qui non credit, iam iudicatus est, sicut et princeps mundi huius iam iudicatus est. Ideo secundum psalmistam: Non resurgunt impii in iudicio. Si ergo iuxta apostolum veritate privati sunt, qui quaestum aestimant pietatem, scilicet Dei cultum, quanto magis symoniaci, qui adeo pietatem quaestum putant, ut etiam omnia ipsius pietatis officia, ordines videlicet divini cultus, quaestus causa venales habeant, ita ut ipsius quoque pietatis auctorem Spiritum sanctum, donum utique Dei, quod principaliter in ipsis ecclesiasticis ordinibus vel sacramentis operatur, pecunia posse possideri confidant? Nec neglegenter praetereundum est, quod in ipsis sanctorum apostolorum
