---
reading: humbert-3-books
page: 141
pdf_page: 155
sortable_pagination_id: 155
---

scriptis, ubi praesentes simul et futurae hereses arguuntur, tacito nomine innumerabilium ante legem et sub lege reorum, nominatim Cain, Balaam, Chore, Iamnes quoque et Manbres paradigmatice ad medium deducuntur. Et tres quidem primos Iudas Iacobi seriatim proponit dicens: Ve illis, qui via Cain abierunt et errore Balaam mercede effusi sunt et contradictione Chore perierunt. Quorum medium beatus Petrus sic commemorat: Secuti viam Balaam ex Bosor. Porro duos ultimos beatus Paulus ita detegit: Quemadmodum Iamnes et Mambres restiterunt Moysi, ita et hi resistunt veritati.

Quapropter si diligenter inspicitur, praesumptio, avaritia simul et pertinacia in his quinque argui deprehenduntur. Quae utique tria omnium hereseon existunt genimina, incrementa pariter et firmamenta. Et Cain quidem praesumptio illa inter alias extitit, quod secundum beati Iohannis apostoli dictum, ipse qui ex maligno erat, et cuius opera maligna, ob invidiam sanctissimi fratris, cuius iusta erant opera, sacerdotale sibi officium sacrificium Deo offerendo praesumsit. Quam nimirum sacerdotii praerogativam sola devotio patribus ante legem conferebat, ut velut sacerdotes sub lege altaria Domino edificarent et hostias offerrent, sicut Noe, Melchisedech, Abraham, Ysaac et Iacob et beatus Iob. Porro avaritia illi tanta aspiravit, ut commune et publicum omnibus bonum primus ad proprium et privatum redigere laboraret, praesumptis spatiis et terminis terras limitando. Cuius squalidus et sedulus fossor sic incubabat et, quicquid sibi ex illa proveniebat, in illam anxius sic reponebat, ut re vix tandem conivente avaritia ad solam invidiam fratris ex terra levatum manipulum offerret. Et vere miserabilis et mirabilis avaritia perfidi hominis, cui cum duobus tantum viris, tunc patre scilicet et fratre, parvus et angustus visus est totus orbis terrarum cum totidem partibus suis. Demum pertinacia eundem sibi inextricabiliter devinxit, ubi etiam ipsi Domino a peccatis et a praemeditato fratricidio se compescenti et absterrenti acquiescere contempsit. Refert namque Genesis Dominum dixisse ad Cain: Quare iratus es? et cur concidit facies tua? Nonne, si bene egeris, recipies, sin autem male, statim in foribus peccatum aderit, sed sub te erit appetitus eius? et tu dominaberis illius. Vel secundum aliam translationem: Si recte offeras, recte autem non dividas, peccasti, quiesce. Porro Balaam praesumptione hac notatur, quoniam, cum esset ariolus et ydolatra, credebat se prophetam atque benedictum, cui benediceret, maledictumque, cui malediceret, quodque velut sacerdos Dei altaria edificabat. Avaritia quoque illius et ex libro Numeri et ex epistola beati Petri apostoli evidenter agnoscitur, ubi praedicit magistros mendaces ab ecclesia exituros, qui pellicientes animas instabiles, cor exercitatum avaritia habentes, maledictionis filii, derelinquentes rectam viam erraverunt, secuti viam Balaam ex Bosor, qui mercedem iniquitatis amavit. Cui concordans coapostolus eius Iudas Iacobi intentat illis: Ve, qui errore Balaam mercede effusi sunt. Cuius pertinacia ex hoc maxime convincitur, quod etiam quater a Domino correptus et admonitus mentem a maledictione et perditione Israelis minime mutavit. Nempe, sicut sacra istoria refert, bis eum domi adhuc positum sic Dominus praemonuit: Noli ire cum hominibus istis neque maledicas populo, quia benedictus est. Cui tamen postmodum praecepit: Si vocare te venerunt homines isti, surge et vade cum eis ita dumtaxat, ut quod praecepero tibi facias. Cui iam in via posito post affamina asinae angelus apparens interminatus est sic: Ego veni, ut adversarer tibi, quia perversa est via tua michique contraria. Quem tamen permittens ire dixit: Vade cum istis et cave, ne aliud quam praecepero tibi loquaris. Sed impius ille ferali avaritiae addictus clam eis laqueos perditionis aptavit, quibus palam se in mortem fieri similem optavit.

## CAPUT III.

### De peccato Chore et fautorum eius atque poena eorum.

Iam in ipsa contradictione Chore praesumptio et avaritia idem videntur esse.
