---
reading: humbert-3-books
page: 142
pdf_page: 156
sortable_pagination_id: 156
---

Nam ambiendo indebitum sibi sacerdotium praesumpsit et praesumendo ambivit. Porro avaritia, ut beatus Gregorius ait, non solum pecuniae est, sed etiam altitudinis. Recte enim avaritia dicitur, cum supra modum sublimitas ambitur. Si enim non ad avaritiam honoris rapina pertineret, nequaquam Paulus de unigenito Filio diceret: 'Non rapinam arbitratus est esse se aequalem Deo'. In hoc ergo diabolus parentem nostrum ad superbiam traxit, quo eum ad avaritiam sublimitatis excitavit. Pertinacia quoque Chore in hoc ostenditur, quod nec increpatione nec admonitione ad cor fuit reversus. Denique ut istoria refert, ita illi acriter impudenterque iurganti et exprobranti mitissimus hominum Moyses respondit: Mane notum faciet Dominus, qui ad se pertineant, et sanctos applicabit sibi, et quos elegerit appropinquabunt ei. Hoc igitur facite: Tollat unusquisque turibula sua, tu Chore et omne concilium tuum, et apposito cras igne ponite desuper thimiama coram Domino, et quemcumque elegerit, ipse erit sanctus. Multum erigimini filii Levi. Dixit rursum ad Chore: 'Audite filii Levi, num parum vobis est, quod separavit vos Deus ab omni populo et iunxit sibi, ut serviretis ei in cultu tabernaculi et staretis coram frequentia populi, ut ministraretis ei? Iccirco ad se fecit accedere te et omnes fratres tuos filios Levi, ut vobis etiam sacerdotium vendicetis, et omnis globus tuus stet contra Dominum'. Hinc summotenus per internuntios comperta Dathan et Abiron proterva contradictione iratus est Moyses valde, ait ad Dominum: Ne respicias sacrificia eorum. Tu scis, quod ne asellum quidem acceperim ab eis nec afflixerim quempiam eorum. Dixitque ad Chore: 'Tu et omnis congregatio tua state seorsum coram Domino et Aaron die crastino separatim. Tollite singula turibula vestra et ponite super ea incensum, offerentes Domino CCL turibula; Aaron quoque teneat turibulum suum'. Quod cum fecissent, stantibus Moyse et Aaron, et coacervantes adversum eos omnem multitudinem ad hostium tabernaculi, apparuit cunctis gloria Domini. Locutusque Dominus ad Moysen et Aaron ait: 'Separamini de medio congregationis huius, ut eos repente disperdam'. Qui ceciderunt proni in faciem atque dixerunt: Fortissime Deus spirituum universae carnis, num uno peccante contra omnes tua ira desaeviet? Et ait Dominus ad Moysen: 'Praecipe universo populo, ut separetur a tabernaculis Chore et Dathan et Abiron'. Surrexitque Moyses et abiit ad Dathan et Abiron et sequentibus eum senioribus Israel dixit ad turbam: 'Recedite a tabernaculis hominum impiorum et nolite tangere quae ad eos pertinent, ne involvamini in peccatis eorum'. Cumque recessissent a tentoriis eorum per circuitum, Dathan et Abiron egressi stabant in introitu papilionum suorum cum uxoribus et liberis omnique frequentia. Et ait Moyses: In hoc scietis, quod Dominus miserit me, ut facerem universa quae cernitis, et non ex proprio ea corde protulerim: si consueta hominum morte interierint et visitaverit eos plaga, qua et ceteri visitari solent, non misit me Dominus; sin autem novam rem fecerit Dominus, ut aperiens terra os suum deglutiat eos et omnia quae ad illos pertinent, descenderintque viventes in infernum, scietis, quod blasphemaverint Dominum'. Confestim igitur ut cessavit loqui, dirupta est terra sub pedibus eorum et aperiens os suum devoravit illos cum tabernaculis suis et universa substantia; descenderuntque vivi in infernum operti humo, et perierunt de medio multitudinis. At vero omnis Israel, qui stabat per gyrum, fugit ad clamorem pereuntium, dicens: 'Ne forte et nos terra deglutiat'. Sed et ignis egressus a Domino interfecit CCL viros, qui offerebant incensum. Ex quo utique horrendo divinae severitatis iudicio etiam in superficie istoriae, quam pene totam huic opusculo inserendam iudicavimus, conicere possumus, quid mereantur aut quid passuri sint, qui sacerdotium Christianae gratiae sibi saeculariter vendicare praesumunt, si tanta animadversione mulctati sunt, qui sacerdotium Mosaycae legis sibi contumaciter praeripere attemptaverunt;
