---
reading: humbert-3-books
page: 143
pdf_page: 157
sortable_pagination_id: 157
---

quorum duum sicut quammaxima in sacramentis est differentia, sic et quammaxima debet esse in ministris utriusque distantia, quantum scilicet distare solet servuli ab imperatoris persona. Equidem Mosaycum illud sacerdotium sacrificiis carnalibus insistens sanguinem hyrcorum et taurorum aliorumque animalium, quo secundum apostoli dictum impossibile erat auferri peccata, umbram solummodo futurorum bonorum praeferebat; Christianum autem, spiritualibus hostiis vacans, sanguinem agni incontaminati et immaculati Iesu Christi, qui tollit peccata mundi, quotidie fundit in remissionem peccatorum per manifestam veritatem praesentium et futurorum bonorum. Illud quoque animadvertendum, quod Chore non pecunia, sed gradus sui propinquitate, sed cognatione, qua contribules erant ipse et Aaron, quamvis non eiusdem familiae, et quia confidebat se quoque Domini esse, sicut ex his verbis eius cognoscitur aperte: Sufficit, inquit, vobis, quia omnis multitudo sanctorum est, et in ipsis est Dominus. Cur elevamini super populum Domini? Sed et illud non minus animadvertendum, quam horrendo et miserabili modo Dathan et Abiron viventes in infernum cum omnibus suis cumque omni sua supellectile descenderint, cum sibimet sacerdotium non quaesierint — neque enim ex tribu Levi erant —, sed tantummodo praesumptoribus faverint. Et tamen gravius puniti sunt fautores et defensores quam ipsi praesumptores. Gravius est enim terra degluttiri vivos cum rebus et ipsis parvulis, qui non peccaverant, quam igne amburi solos, qui peccaverant. Animadvertant hoc laici et clerici, qui non timent pravis et indisciplinatis patrocinari, maximeque qui indignos aut potentia sua vel favore seu pretio ad sacros ordines exigunt promoveri. Animadvertant quoque, quia prohibitus fuit populus contingere quicquam eorum, quae ad Dathan et Abiron pertinebant, ne involverentur peccatis eorum, cum supellex Chore in tantum non perierit, ut etiam turibula eorum in laminas producta iussu Dei altari affixa sint. Et ut istoria refert in sequentibus, factum est grande miraculum, ut Chore pereunte filii illius non perirent; tandemque cognoscant defensores vel fautores pravorum, quanto peiores sint pravis ipsis. Etenim sicut priores in scelere prius Dathan et Abiron terra absorbuit, dein Chore cum suis complicibus flamma corripiens combussit. Prae cunctis autem animadvertant symoniaci, qui post innumera anathemata Spiritum sanctum pro ecclesiasticae dignitatis ambitione pecunia impugnare praesumunt, quique se expugnasse vel expugnari posse eundem credunt, quanto sceleratiores sint Chore, qui ante quodlibet anathema sacerdotium Iudaicae sinagogae, nulla pecunia prolata vel promissa, sed sola cognationis vel sanctitatis fiducia sibi arripere temptavit. Praeterea animadvertant symoniacorum seu quorumlibet indisciplinatorum fautores et obstinati defensores, ab euangelica veritate quid timere debeant, si Dathan et Abiron ab umbra legali tantam cladem experti sunt. Severior enim euangelii quam legis est cautio, quia in hac pravum factum solummodo, in illa autem punitur etiam cogitatio. Et certe Dathan et Abiron atque Chore dupplici contritione, corporis scilicet ac animae, creduntur contriti, ut attestatur Iudas Iacobi.

## CAPUT IIII.

### De vulgo sequaci praesumptorum et de differentia veri et falsi sacerdotii.

Iesus de terra Egypti populum salvans secando eos, qui non crediderunt, perdidit. Sed hinc iam, quid eadem historia subiungat, perpendatur: Murmuravit autem omnis multitudo filiorum Israel sequenti die contra Moysen et Aaron dicens: 'Vos interfecistis populum Domini'. Cumque oriretur seditio et tumultus incresceret, Moyses et Aaron fugerunt ad tabernaculum foederis. Quod postquam ingressi sunt, operuit nubes et apparuit gloria Domini, dixitque Dominus ad Moysen: 'Recedite de medio huius multitudinis, etiam nunc delebo eos'. Cumque iacerent in terra, dixit Moyses ad Aaron:
