---
reading: humbert-3-books
page: 144
pdf_page: 158
sortable_pagination_id: 158
---

‘Tolle turibulum et hausto igne de altari mitte incensum desuper, pergens cito ad populum, ut roges pro eis. Iam enim egressa est ira a Domino et plaga desaevit’. Quod cum fecisset Aaron et cucurrisset ad mediam multitudinem, quam iam vastabat incendium, optulit thimiama et stans inter mortuos ac viventes pro populo deprecatus est, et plaga cessavit. Fuerunt autem, qui percussi sunt, quattuor decim milia hominum et septingenti absque his, qui perierunt in seditione Chore. In quo videlicet facto evidenter monstratur, quod etiam perversorum sequax vulgus divina indignatione enormiter prosternitur, dum eosdem perversos, quos populum Dei falso credebat et dicebat, interfectos conqueritur. Nec mirum, quia amicus stultorum efficietur similis, ut ait Salomon, quorum societatem cavendam edocet sic: Fili me, si te lactaverint peccatores, ne acquiescas eis. Si dixerint: Veni nobiscum aut sortem mitte nobiscum, marsupium unum sit omnium nostrum. Pedes enim eorum ad malum currunt. Ne aemuleris viros impios nec desideres esse cum eis, quia fraudes labia eorum locuntur. Et cum detractoribus ne commiscearis, quoniam repente consurget perditio eorum, et ruinam utriusque quis novit? Ne des alienis honorem tuum et annos tuos crudeli, ne forte impleantur extranei viribus tuis, et labores tui sint in domo aliena, et gemas in novissimis, quando consumpseris carnes et corpus tuum, et dicas: Cur detestatus sum disciplinam, et increpationibus non acquievit cor meum, nec audivi vocem docentium me et magistris non inclinavi aurem meam? Paene fui in omni malo in medio ecclesiae et synagogae. Quae ex Proverbiis iccirco latius collegimus, quia bruta et segnis ad malumque prona hominum multitudo doctrinam veritatis cognoscere contemnit, tantum prava facta maiorum vel rectorum suorum imitari cupida, sua se ignorantia, cui sponte subiacet, excusare contendit, cum dicat Paulus: Qui ignorat, ignorabitur. Unde abiciat a se ignorantiam, quae mater est vitiorum, christianus populus, discat, quis sit pastor, quis mercenarius, quis fur et latro; et pastorem quidem omnino sequatur et audiat, mercennarium autem solummodo audiat et interim sufferat, furem vero et latronem nec aliquando audiat nec sufferat, quia non veniunt, nisi ut furentur et mactent et perdant. Et heu lacrimabiliter vitiata nostrae humanitatis condicio, quae vix umquam diutinis meditationibus et quotidianis praemonitionibus fatigata cognoscit sibi appetenda vel fugienda, cum reliqua omnia animalia ab ipso sui exordio solo instinctu naturae appetant sibi accommoda et fugiant incommoda, velut turtures et huiusmodi sive accipitres generisque eorum aves columbam. In superficie quoque praefixae istoriae indubitanter monstratur, quantum differant qui sumunt sibi honorem ab his, qui a Deo vocantur. Chore quippe eiusque complices offerendo incensum et preces Domino nemini profuerunt, sibi autem per omnia obfuerunt, ubi nec mora incendium meruerunt. Aaron autem solus offerendo incensum et rogando pro pereuntibus, inter mortuos et vivos stans quasi quidam inexpugnabilis et impenetrabilis murus, et ipse a tanto incendio permansit illaesus atque illud avertit a superstitibus. Taliter unius legitimi sacerdotis oblatio et oratio indignationem divinitatis placavit, quam ducentorum quinquaginta praesumtorum sibi et aliis provocavit. Quod oportet audiant symoniaci atque eorum defensores, si habent aures audiendi, tandemque desinant precibus suis et sacrificiis contra se et contra populum inextinguibiliter accendere iram Dei.

## CAPUT V.

### De Iamne et Mambre, quibus peiores sunt symoniani.

Restant Iamnes et Mambres, quorum praesumptio et avaritia palam est. Denique cum essent malefici geminae avaritiae causa, praesumebant signa divinitatis aemulari, sive ut pares Moysi vel superiores illo aestimati a populo magnificarentur, aut certe ut regiis donis cumularentur. Quorum pertinacem fallaciam nuda veritas et maxima potentia signorum Moysi non repressit, donec illis copiam fallendi palam omnibus de-
