---
reading: humbert-3-books
page: 145
pdf_page: 159
sortable_pagination_id: 159
---

fecit. Nam quia uti ratione ad discernendum bonum a malo nolebant, eos tanquam infideles non verba, sed signa resipiscere admonebant et increpabant. Siquidem admonitio simul et increpatio illis adhibebatur, ubi a virga Moysi virgae eorum devorabantur, et aqua in sanguinem versa, atque ranae eductae ad id quod fuerant per solum Moysen revertebantur, cum ipsi malefici plagas illas sibi et aliis tantum addere, non autem possent auferre. Qui cum postea etiam ipsam fallendi et nocendi possibilitatem in tertia plaga amisissent, dixerunt: Digitus Dei est hic. Unde constat Spiritum sanctum, cuius operationi in Moyse resistebant, eorum praestigia tunc exinanisse et postea in tertia nichilominus plaga, quae iam sexta erat, propter pertinaciam etiam cum iumentis eos ulceribus et vesicis turgentibus deturpasse et condempnasse, ne iam possent stare coram Moyse. Porro digitum Dei Spiritum sanctum esse ipse Dominus in euangelio indicat dicens: Si in digito Dei eicio daemonia. Quod alius euangelista exponens ait: Si in Spiritu Dei. Hinc perpendant heretici, quibus sint assimilati, et caveant se suaque archana aut, sicut ipsi sibi praesumunt, sacramenta assimilare sacramentis catholicorum, quibus cooperatur digitus Dei, ne pro sua irrationabili pertinacia a Spiritu sancto, cui contumaciter repugnare non metuunt, velut iumenta irrationabilia irrecuperabiliter percutiantur. Perpendant quoque maleficos illos nullis suis invocationibus et execramentis potuisse auferre vel imminuere clades suorum et suas, sed potius augmentasse, et tandem digitum Dei confessi incipiant sibi suisque ecclesiasticos ordines humiliter declinando parcere potius quam superbe usurpando interitum propagare. Quod nisi attigerint, nequiores se Iamne et Manbre procul dubio noverint, cum isti digitum Dei sibi adversari sentientes cesserint ipsumque professi fuerint, licet impoenitentes veniam non meruerint. Ipsi vero nichil horum praeter solam pertinaciam habuerint, tanto scilicet nequiores, quanto illi in scelere minores, utputa qui fuerint magi Pharaonis, mortalis utique hominis, cum sint ipsi sub nomine religionis lenones antiqui serpentis. Quapropter exemplo Cain, Balaam et Chore, de quibus supra diximus, et magorum horum, de quibus sermo est, perterrefacti, quotquot cupiunt de catholicae ecclesiae pace in aeternum gaudere, caveant praesumptionem, fugiant avaritiam, devitent pertinaciam, illam beati Pauli semper prae oculis habentes sententiam: Quaecumque scripta sunt, ad nostram doctrinam scripta sunt. Et haec omnia in figura contingebant illis. Scripta sunt autem ad correctionem nostram, in quos fines saeculorum devenerunt.

## CAPUT VI.

### Ubi admonentur christiani vitare supplantationem hereticorum, quorum inibi malum atque poena eorum ostenditur.

Et nunc sacerdotes, reges terrae et omnes populi intellegite, erudimini principes et omnes iudices terrae, iuvenes et virgines, senes cum iunioribus apprehendite disciplinam, ne quando irascatur Dominus, et pereatis de via iusta. Diligite iustitiam, recogitate, quis dederit vobis pignus Spiritus, et nolite contristare eundem Spiritum sanctum Dei, in quo signati estis in die redemptionis. An nescitis, quia corpora vestra templum est Spiritus sancti, quem habetis a Deo, et non estis vestri? Vos enim estis templum Dei vivi, et Spiritus sanctus habitat in vobis. Si quis autem templum Dei violaverit, disperdet illum Deus. Templum enim Dei sanctum est, quod estis vos. Empti estis pretio magno, nolite vos denuo vendere diabolo quadrante minimo, quem donec reddas, de carcere districti iudicis exitum frustra speras. Nolite facere domum Dei patris domum negotiationis neque domum orationis speluncam latronum. Sentite de Domino in bonitate, praesumite de illo ad bonum incipere, facere et perficere et in simplicitate cordis quaerite illum, non autem in aliqua dupplicitate, neque enim potestis Deo servire vel adhaerere et mammonae. Denique quia ipse Spiritus sanctus simplicitas est
