---
reading: humbert-3-books
page: 146
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: 160
---

et simplices facit simplicesque, ut ab ipsis quaeratur, quaerit, congrue in simplicissima avium super simplicissimum dominum Iesum apparuit et mansit. Quae simplicibus frugibus contenta nulli rapinae inhiat, quin potius fallaces milvos et huiusmodi raptores perosa caute devitat. Simplicitas quippe iustorum diriget eos, et supplantatio perversorum vastabit illos. Unde iusti ex fide viventes sive pro officio suo manus alicui simpliciter imponant, sive aliud quid in nomine Domini agant, omnia eis cooperantur in bonum. E contrario perversi quia supplantationi mutuae insatiabiliter inhiant, peccatum est quicquid actitant, quoniam sine fide extat. Nam ubi supplantatio est, fraus quoque est. Ubi vero fraus, ibi et infidelitas atque maledictio, sicut propheta denuntiat: Maledictus qui facit opus Domini fraudulenter. Itaque attendatur inter alias illa symoniacorum supplantatio, qua se invicem supplantant vendendo et emendo. Equidem emtor pretium dando supplantat venditorem, dum illum gratia Dei fraudat, ne eam habeat venditor, aut pretium accipiendo nichilominus supplantat emptorem, dum illum gratia Dei fraudat, ne eam accipiat. Qua supplantatione quia utrique invicem se gratia Dei fraudant, elongatur ab eis benedictio, qua postmodum secum alios damnent. Quoscumque sive gratis sive non gratis contaminat manus eorum impositio; ac per hoc fit, ut supplantatio perversorum vastet illos nec relinquat eis radicem et germen spiritualis gratiae. Nam quam periculosum sit etiam laicis ex saecularibus rebus negotium, sapientis monstrat hoc proverbium: Duae species difficiles et periculosae mihi apparuerunt. Difficile exuitur negotians a neglegentia, et non iustificabitur caupo a peccatis labiorum. Propter inopiam multi deliquerunt, et qui quaerit locupletari, avertit oculum suum; sicut in medio conpaginis lapidum palus figatur, sic et inter medium venditionis et emptionis angustabitur peccatum. Quodsi tam difficilis et periculosa est venditio et emptio laicis in communibus et privatis eorum utilitatibus, quis enarrare potest, quam difficilis et periculosa sit clericis in ecclesiasticis ordinationibus? Et certe licita est tibi venditio rei tuae, quia secundum beati Augustini dictum non illicite venduntur quae licite emuntur. Nam ipse Dominus adolescenti cuidam: Vade, inquit, et vende omnia quae habes. Et alibi ipso dicente Iudae proditori: Quod facis, fac citius, quidam discipulorum putaverunt eum solito dixisse: Eme nobis ea, quae opus sunt ad diem festum. Et tamen licita et pernecessaria plurimis mortalium venditio suarum rerum vix non infigit peccatum, quod scriptura asserit inter vendentem et ementem figi et coangustari velut palum inter medias iuncturas lapidum. Et quantum, putamus, crimen incurrunt, qui illicita et pestifera venditione alienam rem, contradicente eo cuius est, distrahere praesumunt? Plane violenti et raptores sunt, de quibus apostolus: Neque raptores, inquit, regnum Dei possidebunt. In quibus, si possunt, iuste considerent, quantam rapinam praesumant, qui de ipso Deo et omnium rerum visibilium et invisibilium Domino nefande negotiari affectant, ubi gratiam eius, quam gratis acceptam a se gratis dari praecepit, vendere et emere ad multarum animarum perditionem non dubitant. Verum in hoc non solum raptores et sacrilegi, verum et homicidae, periuri, apostatae atque heretici, quorum iustae ultioni vix sufficiant varia et innumerabilia tormenta inferioris inferni. Qui nec praefatis sceleribus contenti ad cumulum sempiternae damnationis suae blasphemant Spiritum sanctum, quem suo sacrilegio et rapinae ceterisque nequitiis in tantum cooperari praedicant et credunt, ut ad votum illorum sanctificetur et benedicatur, quicquid ipsi leprosi et maledicti ore manuque contingunt.

## CAPUT VII.

### De damnatione ficte quaerentium Deum sub exemplo Ananiae et Sapphirae.

Igitur quotquot estis filii Dei, quia spiritu Dei agimini, in simplicitate cordis quaerite ipsum spiritum Dei, quoniam invenitur ab his, qui non temptant illum. Sim-
