---
reading: humbert-3-books
page: 147
pdf_page: 161
sortable_pagination_id: 161
---

plex est enim, immo ipsa simplicitas, cui per omnia execrabilis est simulatorum et calidorum duplicitas, iuxta quod scriptum est: Simulatores et callidi provocant iram Dei. Ubicumque autem simulatio vel calliditas, ibi quoque fraus, et ubicumque fraus, ibi quoque temptatur divinitas, qua utique temptatione ira Dei provocatur, sicut in apostolorum Actibus verbo et facto principis apostolorum aperte monstratur, ubi sic legitur: Vir autem quidam nomine Ananias cum Saphira uxore sua vendidit agrum et fraudavit de pretio agri conscia uxore sua et afferens partem quandam ad pedes apostolorum posuit. Petrus autem dixit ad eum: 'Anania, cur temptavit satanas cor tuum mentiri te Spiritui sancto et fraudare de pretio agri? Nonne manens tibi manebat, et venundatum in tua erat potestate? Quare posuisti in corde tuo hanc rem? Non es mentitus hominibus, sed Deo'. Audiens autem Ananias haec verba cecidit et expiravit. Et factus est timor magnus in omnes, qui audierunt. Surgentes autem iuvenes amoverunt eum et efferentes sepelierunt. Factum est autem quasi horarum trium spatium, et uxor ipsius nesciens quod factum fuerat introivit. Respondit autem ei Petrus: 'Dic mihi, si tantum agrum vendidistis?' At illa dixit: 'Etiam tanti'. Petrus autem ad eam: 'Quid utique convenit temtare vobis spiritum Domini? Ecce pedes eorum, qui sepelierunt virum tuum ad hostium, et efferent te'. Et confestim cecidit ante pedes eius et expiravit. Intrantes autem iuvenes invenerunt illam mortuam et extulerunt et sepelierunt ad virum suum. Et factus est timor magnus in universa ecclesia et in omnes, qui audierunt haec. Quae nimirum divina lectio indubitanter attestatur, quod fraudator non hominibus, sed Deo, utique Spiritui sancto, mentitus ipsum spiritum Dei temptare convincatur. Cui misero pro vindicta mors infertur subita, quam etiam post paululum incurrit Saphira, caedis quidem tunc nescia, sed fraudis prius conscia. In quibus etiam ad litteram sententia completur, qua dicitur: Facientes et consentientes pari poena plectuntur. Et qui talia agunt digni, sunt morte, non solum qui faciunt, sed etiam qui consentiunt facientibus. Quem certe consensum beatus Petrus conspirationem arguit esse dicens: Utique convenit vobis temptare spiritum Domini? Quia enim Spiritus sanctus effusione gratiae suae hanc caritatem primitivae ecclesiae inspiraverat, ut multitudinis credentium esset cor unum et anima una, nec quisquam eorum quae possidebat suum esse aliquid diceret, sed essent illis omnia communia: nemini semel admoventi manum huiusmodi aratro permissum est respicere retro; alioquin non est aptus regno Dei, a quo prioris propositi sui defraudator quis sponte effectus apostatat omnino. Unde secundum sapientis sententiam: Qui transgreditur a iustitia ad peccatum, Deus paravit eum ad rompheam, scilicet qua a paradyso eius prohibitus relinquatur sociandus diabolo et angelis eius. Denique etiam si quis a superiori proposito recedens bono quidem, sed tamen inferiori se conferat, ipsum bonum non iam bonum sibi, sed peccatum constat. Verbi gratia, si quae virginalem seu vidualem continentiam professae ad nuptias, quae utique bonae sunt, devolvantur, iuxta apostolum habent damnationem, quia primam fidem irritam fecerunt; hinc et Moyses in Deuteronomio ait: Cum votum voveris domino Deo tuo, non tardabis reddere, quia requiret illum dominus Deus tuus, et si moratus fueris, imputabit tibi in peccatum. Si nolueris polliceri, absque peccato eris; quod autem semel egressum est de labiis tuis, observabis et facies, sicut promisisti domino Deo tuo et propria voluntate et ore tuo locutus es. Quapropter Spiritus sanctus institutioni suae, communi scilicet vitae, fraudem irrogari nec ad momentum passus, simul infelix Ananias ingressus pretii partem pedibus apostolorum exposuit, correptus expiravit nec puncto temporis cum sanctis, quos fraudaverat, participari permissus, nec vivus nec mortuus, sed nec conscia fraudis uxor eius. Et certe quantum ad humanum arbitrium ultio haec severa videtur nimium, ut homo in conversatione illa coenobitali adhuc valde rudis vel novitius, et qui nullum super
