---
reading: humbert-3-books
page: 148
pdf_page: 162
sortable_pagination_id: 162
---

hoc interdictum prius accepisse legitur, tam repentino et horrendo exitu cum coniuge damnatur; necnon quia non alieni, sed sicut Arator dicit: Fur census sub fraude sui, sed ob semel arreptum communis vitae propositum, quod suum fuerat, iam non erat suum, quia erat et illorum, qui non praesumebant nec dicebant aliquid suum. Unde non solum fraudator, sed fur quoque sacrilegus extitit, quia quod suae potestatis prius fuerat retinere aut vendere, voto et professione eius sacrum coeperat esse, et quia sacrum de sacro surripuit, dum sanctos suo censu fraudavit, duriori vindictae iure subiacuit, quam si sacrum de non sacro aut non sacrum de sacro substraxisset. Quod necesse est sollicite considerent communis vitae professores, ne post prohibitiones se invicem fraudent saltim extrema facultatum quondam suarum portione, et ut veri sacrilegi damnationem, quam illi in corpore pertulerunt, hanc ipsi cum omnibus, qui aliquam fraudem aut rapinam ecclesiae facere praesumunt, in anima patiantur tanto gravius, quanto melior est anima quam corpus. Considerent quoque, quod omnis illorum in fraude et post fraudem cogitatio, locutio et actio, licet bona videatur hominibus, Spiritui sancto tamen habeatur mendacium et temptatio, dicente Petro Ananiae: Cur temptavit satanas mentiri te Spiritui sancto et fraudare de pretio agri? Quare posuisti in corde tuo hanc rem? Non es mentitus hominibus, sed Deo. Ubi evidenter monstratur, quod fraudem in corde ponendo mentitus sit Deo. Et post pauca uxori eius inquit: Utique convenit vobis temptare spiritum Domini.

## CAPUT VIII.

### De eo quod non solum vovendum, sed et reddendum sit Domino.

Sed ne quis modicae fidei apud se dicat, si tam districte exigitur quod vovetur, cavendum est deinceps, ne tale quod voveatur, psalmistam in Spiritu sancto sic praemonentem audiat: Vovete. Et ne tibi sufficere solum vovere putares, mox subiungit: Et reddite. Et velut interrogares, cui voveatur et reddatur, respondet: Domino Deo vestro. Et ne forsan crederes te vel alios exteriora munera, verbi gratia oleum, ceram et incensum, ieiunium et plura huiusmodi offerentes excipi, adicit: Omnes qui in circuitu eius affertis munera, ac si diceret: Non vitupero quidem, quod exteriora vestra Domino offertis, sed moneo, ut et vos ipsos, animam scilicet ac corpus, hostiam viventem, sanctam, Deo placentem, non conformati huic saeculo, sed reformati in novitate sensus vestri offeratis, ut, quae sit voluntas Dei, quod bonum et beneplacitum et quod perfectum est, probetis; quod votum, ne neglegeres, cui voveris, inculcat dicens: Terribili. Putasne quam terribili? Adiecit: Et ei qui aufert spiritum principum. Cuius terrorem, ut vere ineffabilem adhuc revelare mortalibus laborans, conclusit sic: Terribili apud omnes reges terrae. Ergo quia indignum nimis est, ut domino nostro Iesu Christo, qui tanta et talia in nobis et pro nobis est operatus et passus, ingrati simus, totum quod habemus, vivimus et sumus, ipsi voveamus et reddamus. Alioquin melius est non vovere quam post votum non reddere; cum etiam per Moysen monstretur peccatum esse, si tardamus votum reddere. Quod si peccatum est, si reddere tardaverimus, quanto magis, si non reddiderimus? Nam simili nobis homini si quid vovemus nec reddimus, quasi rebus suis eum fraudaverimus, adversari nobis quantumcumque poterit sentiemus. Si autem aggressi Deo votum reddere deficimus, post satanan convertimur, canisque ad vomitum reversus et sus in volutabro luti lota efficimur. Itaque postquam multis modis sapienti satisfactum putatur, quantum vitanda sit fraus, tandem symoniaci,
