---
reading: humbert-3-books
page: 149
pdf_page: 163
sortable_pagination_id: 163
---

quibus pene tota haec nostra tragedia texitur, in se redeant, et quantam fraudem perpetrent, vel admoniti recognoscant. Et si Ananias ex sola fraude furto, sacrilegio, mendacio, conspiratione simul et temptatione spiritus Dei notatus, morte subita multatur, pro eo tantum quod ex agelluli sui pretio aliquantulum sibi retinuit de crastino sollicitus: hi, si sufficiunt, aestiment, quanto furto, sacrilegio, mendacio, conspiratione simul et temptatione spiritus Dei obnoxii sint et qua poena digni, qui se invicem Spiritui sancto fraudaturi eundem mediatorem sibi et causam pretii proponere satagunt, ut aucupantes alienam rem alienumque censum adimpleant conspirationem suam, qua temptare convenit eis ipsum Spiritum sanctum. Qui tamen, quia non invenitur ab his, qui temptant illum, omnis eorum cogitatio, locutio et actio sine dubio habetur Spiritui sancto mendacium, etiamsi hominibus videatur alicuius veritatis praeferre indicium.

## CAPUT VIIII.

### Quod Spiritus sanctus fidelibus appareat, infideles autem lateat, a quibus nec quaeritur.

Porro quod mendacium a Spiritu sancto damnationem sibi et consciis suis, nullam autem sanctificationem quibuscumque acquirat, Ananiae et Saphirae mors clamat. Quin etiam si Deus apparet his, qui fidem habent in illum, profecto patet Spiritum sanctum nec apparere symoniacis, qui perfidia et mendacio impugnant illum. Ubi enim mendacium, ibi et perfidia. Unde Dominus, qui apparet fidelibus, abscondit se ab infidelibus. Fidei siquidem catholicae apparet, utputa in qua et per quam in cordibus nostris manet; perfidae autem heresi, utputa quam per omnia horret, nusquam et numquam nisi iratus et vindex adest. Unde constat, quia nec invenitur ab eis, quoniam fraudando et mentiendo temptant illum, utputa qui fidem non habent in illum, secundum quod incredulitatem Iudeorum cavendam apostolus monens ait: Neque temptemus Christum, sicut quidam eorum temptaverunt et a serpentibus perierunt. De quibus et psalmista ait: Temptaverunt Deum in cordibus suis, ut peterent aescas animabus suis, dicendo, ut istoria refert: Estne Deus in nobis an non? Illud quoque sapientiae dicentis: Quaerent me mali et non invenient. Si 'in hoc saeculo' subauditur, secundum praecedentia accipiendum est, quasi diceret: Temptabunt me mali nec iuxta velle suum invenient me faventem sibi; alioquin quis quaesivit Dominum et non invenit? Quoniam in saeculum misericordia eius, et qui quaerit, invenit. Si autem 'in futuro' subauditur, quaeretur tunc et non invenietur, quia, dum inveniri potest, nunc non quaeritur. Unde propheta ad vere quaerendum Dominum admonens ait: Si quaeritis, quaerite. Qui enim ficte quaerit Deum, numquam inveniet eum: Quaerite, inquit psalmista, Dominum et confirmamini, quaerite faciem eius semper. Et tamen, quia omnino verum est: Qui quaerit, invenit, concedatur etiam symoniacos non ficte, sed inhianter quaerere et ob id quod quaerunt indubitanter invenire. Sed quid quaeritur? Quod psalmus increpative demonstrat dicens: Filii hominum usquequo gravi corde, ut quid diligitis vanitatem et quaeritis mendacium? Et quid inveniunt? Nimirum patrem mendacii, scilicet diabolum, qui, attestante Domino, in veritate non stetit, quia veritas non est in eo. Et cum loquitur mendacium, de suo loquitur, quia mendax est ipse et pater eius. Hinc et sapiens dicit: Semper iurgia quaerit malus. Angelus autem crudelis mittitur contra eum, auctor utique discordiae. Si ergo quis quod quaerit invenit, et si quaerens mendacium vel iurgium patrem mendacii vel auctorem discordiae invenit, symoniani venditores et emptores quid quaerunt? Lucrum procul dubio terrenum, et ut summatim et aperte dicatur, pecuniam tantum. Sed quid inveniunt? Temptationem et laqueum diaboli, quia impugnando gratiam Dei volunt ditari. Et cuius diaboli? Mammonae scilicet, qui lucris et pecuniis terrenis praeest. Et ad quid inveniunt? Ut sit eorum dominus, ipsique servi eius, secundum quod dicitur: Amator pecuniae servus est mammonae.
