---
reading: humbert-3-books
page: 150
pdf_page: 164
sortable_pagination_id: 164
---

## CAPUT X.

### De excessus eorum differentia, qui super fundamentum Christi excedunt, et eorum, qui sine eius fundamento.

Verum quia et aput catholicos velut rara avis aestimatur, qui inter eos pecunias aspernatur, quamvis plurimum differant qui eas sibi iuste quaerunt ad solum usum necessarium ab his, qui etiam ad superfluum, non se debent negotiatores, de quibus agitur, nostris in aliquo assimilare, qui malunt temporaliter egere quam gratiam Dei venalem ducere, confidentes, quia nil deerit timentibus eum. Qui si etiam in terrenarum rerum negotiis interdum excedunt, elemosinis aliisque bonis quantocius pro certo placare sibi Dominum possunt, quia catholicae fidei fundamentum in mente conservant integrum. Cuius fundamenti merito salvi fiunt, sic tamen quasi per ignem, etiamsi superaedificaverint ligna, aliquando foenum, stipulam; quod de omnibus etiam criminosis creditur, a quibus fundamentum id retinetur, si tamen in hac vita fecerint dignos poenitentiae fructus. Porro emptitii servi mammonae eiusque vesanae malitiae duces et signiferi, qui non solum suas animas venales habent, sed etiam ipsarum creatorem et sanctificatorem animarum vendere laborant, quid agent, aut quo iidem milvi fallacissimi a facie gladii columbae ipsius, quam venalem putant, fugient, qui fundamento, quod est Christus Iesus, fide scilicet, se privarunt, super quem velut super firmam petram ecclesiam suam ipse aedificat? Neque enim elemosinis aliisque bonis, quae utique subtracto ipso fundamento nulla eis insunt, iuvari possunt; cum potius in peccatum illis reputetur, quicquid aliis salutem operatur. Nec mirum, cum ipsi nec salutem suam nec alicuius quaerant in ecclesiasticis officiis, quae sibi male praesumunt; quod ex hoc probatur, quia sola pecunia eis dominatur, quae sola in actionibus eorum operatur; ipsa enim petitur, ipsa quaeritur a venditore, ipsa pulsatur, ipsa proponitur, ipsa adoratur, ipsa invocatur, ipsa datur, ipsa accipitur, ipsa habetur, ipsa possidetur. Quae si de medio aufertur aut certe, dum exigitur, denegatur, procul dubio constat, quia nec Deus petitur nec quaeritur nec pulsatur nec proponitur nec adoratur nec invocatur nec datur nec accipitur nec habetur nec possidetur. Sic versa vice ipsa petit, ipsa quaerit, ipsa pulsat, ipsam emtor proponit, ipsam adorat, ipsam invocat, ipsam dat, per ipsam accipit quod accipit, per ipsam habet quod habet, per ipsam possidet quod possidet.

Sed quid? Exteriorem dealbationem et interiorem denigrationem, quia perditionem, quia damnationem, quia maledictionem, quia sacrilegium, quia mendacium, quia apostasiam, invicem sibi dant, accipiunt, habent ac possident. Quin potius a tot daemonibus possidentur, quot modis prave negotiando supplantant et supplantantur. Specialiter autem a maligno mammona, cuius sunt summi usurarii, cuique omnis intentio et actio eorum militat. Neuter enim eorum, venditor scilicet ac emtor, Deum proponit ante conspectum suum; immo penitus postponit sibi Deum, cui praeponit nummum. Quo fit, ut postponendo Deum primum et novissimum, antiquum utique dierum, cuius sine fine regnum, proponant sibi recentem deum atque deserendo suum adorent deum alienum, psalmista contradicente sic: Israel, si me audieris, non erit in te deus recens, neque adorabis deum alienum. Sed quia non obauditus fuit, subdit: Et dimisi eos secundum desideria cordis eorum. Et paulo post: Inimici Domini mentiti sunt ei; de quibus alibi conqueritur: Verumtamen pretium meum cogitaverunt repellere, Deum meum scilicet ac me. Qua cogitatione ad quid pervenerint, subiungit dicens: Ore suo benedicebant et corde suo maledicebant. Si ergo, qui cogitaverunt Deum a sancto viro repellere, iam maledicunt corde, quamvis benedicant ore; quid, putas, agunt, qui non sola cogitatione, verum locutione et opere laborant Dominum a se et ab aliis repellere? Quorum oris benedictio, quaecumque illa sit, indicibilis maledictio apud Deum fit, qui verba vel facta hominum ex sola intentione cordis perpendit nec considerat, quid boni dicant, sed dicendo quo intendant. Quod tantum solius Dei est discernere, sicut apo-
