---
reading: humbert-3-books
page: 151
pdf_page: 165
sortable_pagination_id: 165
---

stolus praedicat aperte: Vivus, inquit, est sermo Dei et efficax et penetrabilior omni gladio ancipiti et pertingens usque ad divisionem animae ac spiritus, compagum quoque et medullarum et discretor cogitationum et intentionum cordis, et non est ulla creatura invisibilis in conspectu eius. Omnia autem nuda et aperta sunt oculis eius, ad quem nobis sermo.

## CAPUT XI.

Quod vitandi sint heretici exemplo viperarum et malae arboris.

Sed ne crederet quis se immunem noxae, si neglegeret tales cavere, velut qui corda eorum nequiret penetrare: ipse Dominus in euangelio monens a falsis prophetis attendendum, indicium cognoscendi mox addidit, dicens: A fructibus eorum cognoscetis eos. Unde quorum avaritia videtur palam sic saevire, ut non dubitent Spiritum sanctum venalem proponere, constat eos falsos prophetas esse, quia velut prophanae arboris occultum germen quale sit, sapor pestiferi fructus prodit. Itaque quae de ore procedunt, de corde exeunt; et ideo si mala sunt in corde, bona esse nequeunt in ore, etiamsi videantur esse. Ea sunt enim quae coinquinant hominem, cuius in ore benedictio, quia non pro Deo sonat, sed pro nummo, plurima computatur maledictio et nulla benedictio. Huiusmodi enim, ut ait apostolus, perdulces sermones et benedictiones seducunt corda innocentium. Ecce quales benedictiones, quae seducunt innocentes. Et quid est proprie 'seducunt'? Seorsum ducunt. Unde et quo? A Deo ad diabolum. Nam si a diabolo ad Deum, bene seducerent. Vere, malus homo de malo thesauro cordis sui profert mala. Nam quid aliud inde proferre poterit, nisi quod thesaurizavit? In tales invehitur Dominus dicens: Genimina viperarum, quomodo potestis bona loqui, cum sitis mali? Aut facite arborem malam et fructum eius malum? In quibus veritatis verbis arguuntur deteriores malis arboribus, quia istae, quales sibi sunt in radice, tales se exhibent hominibus in sapore, illi autem, cum mali sint in corde, bona tamen verbotenus praesumunt in ore. Et quam congrue per arbores malas, quae vivunt quidem nec tamen sentiunt, accipiuntur pagani, qui perfidiam ydolatriae, quam habent in corde, exhibent in ore; per genimina autem viperarum, quae vivunt et sentiunt nec tamen discernunt, increduli et perversi heretici, qui perfidiam quidem retinent simul et opere, sed in ore monstrant interdum se quoque quiddam recti sentire? Quod quia non discernunt, sibi et multis peiores et pernitiosiores paganis sunt, qui nil fidei Christianae sentiunt, sicut viperae nocentiores mala arbore existunt, quantum scilicet venena ab amaro vel noxio pomo differunt. Et viperae quidem si non impetantur vel laedantur, ultro impetunt cetera animalia et naturaliter laedunt. Mala autem arbor nec quemlibet fructu suo impetit nec quemlibet, si non impetatur, laedit. Cum ergo tantum viperae, quas hereticos, et malae arbores, quas paganos praefigurasse dictum est, differant, quis magis a catholicis tolerandos paganos quam hereticos dubitat? Siquidem pagani, nisi eos lacessas, non te lacessunt, et lacessiti si praevalent, damna exterioris substantiae et contumelias infligunt, mortem vero corpori tantum vix aliquando inferunt. Porro heretici praesumta sibi specie christiani sensus et praelata ultro te lacessunt, etiamsi quiescas et sileas, et tantum animae mortem pertinaciter quaerentes damna exteriora et mortem corporis inferre nichili ducunt, quamvis etiam haec nonnumquam, si praevalent, inferant constanter sibi resistentibus. In quo facto omnimodis similes sunt diabolo, qui tantum animarum mortem sitiens non curat, sicut beatus Gregorius docet, ut terrena tollat, sed ut caritatem in nobis feriat, cuius fundamentum fides extat. Pagani autem irritati in sua saevitia similes sunt bestiis, quae se irritantium vestes discindunt et aliquando in eos usque ad mortem carnis saeviunt. Qui profecto tanto
