---
reading: humbert-3-books
page: 152
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: 166
---

fiunt bonis tolerabiliores, hereticique intolerabiliores, quanto bestiae deprehenduntur crudelitate daemonibus inferiores, quarum crudelitas naturae est, cum istorum sit vitium.

## CAPUT XII.

### Quod plus quam viperae cavendi sunt heretici, et de natura et typo earum.

Unde si horremus viperas, quae naturae legibus ductae nil peccati ex sua feritate contrahunt, quantum abhorrendi sunt heretici, qui solo afflatu daemonum impulsi, quicquid vitiorum et scelerum ubique iacet, inreverenter agunt. Quos non absurde Chaldeos, captivantes scilicet, vel quasi daemones accipimus, quia, quamvis natura homines sint, tamen captivando fideles populos vitio suo daemones sunt, tanto utique sollicitius cavendi, quanto bestiarum nequissimi non solum dentibus laedunt, sed, quod miserabilius est, lingua quoque innumeras hominum catervas perimunt, cum reliquae bestiae dentibus solummodo, cornibus aut pedibus sibi obiecta impetere soleant, quae tanto minus formidandae sunt, quanto exterius est quod quaerunt, quantoque apertius saeviunt; illae autem tanto magis, quanto interius est quod quaerunt, quantoque occultius saeviunt. De quibus psalmista dicit: Filii hominum dentes eorum arma et sagittae, lingua eorum gladius acutus. Quae lingua quantum incauto praevaleat, beatus Iob manifestat dicens: Occidit eum lingua viperae, cuius natura tam abhominabilis est hominibus, ut cum nullo experimento ab eis sciatur, vix sine avocamento animi audiatur cum forte refertur. Ut enim phisiologi asserunt, vipera conceptura aperto ore comparem suum expetit, cuius ori caput ille insano amore inserit, quod illa insaniori mordicus truncatum degluttit, quae ex comparis sui morte taliter peracta mox concipiens, ubi maturi partus tempus habuerit, a filiis in ortum festinantibus infelix mater corrosa costis perimitur, quia ei natura negavit communes omnibus concipiendi et pariendi effectus. Sic pessimae bestiarum pereunt, mas videlicet dum coit, femina dum parit. Et mas quidem a femina, femina autem a filiis lege parentum non multo post perituris.

Quod phisice dictum si typice fuerit discussum — nichil enim fit in terra sine causa —, congruit hoc nimirum animae pravis suis concupiscentiis et carnis stimulatae ac per hoc fornicari a Deo, legitimo eius sponso, cupidae; cui velut viperae compar suus occurrit, diabolus scilicet, qui ratione simul et apostasia prior velut adulter concupiscentiae illius tamquam ori caput, id est suggestionem vel suasionem suam, inserit, quam misera anima supra modum oblectata ab illo tollit et in secretis suis recondit; ex qua mox concipiens paulatim et sensim intra se pravitatis semina fingit et nutrit, quae maturata, quoniam in perversa mente naturales et aptos suis conatibus meatus vel exitus non inveniunt — neque enim natura est animae vel angeli, ut vitiorum opera gignant —, miseram matrem suam, id est animam, occidunt. Nam dum eius naturam obstare suae nativitati sentiunt, in tantum efferantur, ut corrosis vitalibus et costis, videlicet immortalitate et robore illius, cum summo matris suae interitu effectum suum capiant et foras erumpant. Sic peccatum, cum consumatum fuerit, generat mortem. Animae enim, quae peccaverit, ipsa morietur. Sed anima moritur parturiendo, adulterator illius, id est diabolus, coeundo, prava utique suadendo; ipsius enim diaboli caput suasio eius est, quae si recipitur, omnis peccati seminarium et initium efficitur. Et ne putet quisquam se suggerendo mala posse non mori, intellegat ipsum diabolum, spiritualem scilicet viperam, totiens mori, quotiens mala hominibus suggerit. Qui quoniam immortalis est conditus, licet semper vivat, semper tamen moritur, cum ex suo peccato, quod ab initio incurrit, tum ex suggestione maligna, qua animas perire semper cupit. Moritur ergo sine intermissione nec moritur, qui quidem ipsa vita sua aliquando penitus non privatur et tamen sine intermissione tormentis ingeminatis et renovatis urgetur. Cui hoc solum
