---
reading: humbert-3-books
page: 153
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: 167
---

illa vita sua largitur, ne semper moriens aliquando moriatur et vel sic ab accrescentibus sibi suppliciis eripiatur. Ipse enim homicida est ab initio. Primum siquidem hominem occidit et deinceps, quotquot potuit et poterit. Et non certe non ferro aut veneno aut quolibet alio necis instrumento armatus protoplastum adiit. Pravum verbum seminavit et occidit. Quapropter nullus mali suasor dubitet se esse homicidam, in quo ne putet alio occiso se adhuc vivere, apostolum Iohannem animadvertat dicentem: Scitis, quoniam omnis homicida non habet vitam in se manentem. Quod ne tergiversaremur et pro libitu sententiam eius verteremus, praemisit inquiens: Qui odit fratrem suum, homicida est. Omnes autem vos, inquit Christus, fratres estis. Quos procul dubio odit, qui eis prava scienter suggerit. Unde et tanto maiori homicidio reus tenetur, quanto primum homicidam, scilicet diabolum, in hoc similius imitatur, quantoque potior est anima quam corpus. Et tamen nullum homicidii genus praetermisit idem apostolus, ubi ait: Scitis, quoniam omnis homicida.

### Qualiter viperae conveniant symoniacis.

## CAPUT XIII.

Haec autem, quae de natura viperarum typice ad diabolum retulimus, etsi ad omnia membra illius referri possunt, specialius tamen principalibus congruunt, scilicet hereticis, utputa ab illo secundis; ut enim inter Deum et seraphim nulli spirituum intersunt, sic inter diabolum et hereticos nulli hominum intersunt. Sed quoniam nec ad nomina tot monstrorum sufficimus, symoniacis tantum, de quibus inpraesentiarum agitur, quomodo congruant, videamus. Quaecumque christianae professionis persona, si vitiato animae suae naturali motu, scilicet laudabiliter concupiscibili, arripiatur, ut ita dicatur, honoris ambitione, caritate Dei prius privatur ac deinde ambitiosa effecta, ut Dominus glorificantem se glorificet, minime expectat. Unde quietis et morae impatiens passim et inhianter vestigat suae concupiscentiae parem. Cui forte invento vastam pectoris sui flammam patulo ore inspirat, ubi pecunias in corde et cum corde hactenus repositas anxia proferendo manifestat. Ubi enim thesaurus, ibi et cor. Itaque ille miser velut alter a diabolo adulter visa pecunia, velut occulta quondam, sed nunc manifesta sibi alterius cordis avaritia, insanus amore pecuniae caput suum eidem condemnat, ubi vitae suae inimicus et sempiternae mortis oblitus fidem suam vel rationem, quam a Domino velut principale membrum sortitus erat, infidelitati et irrationabilitati alterius infideliter et irrationabiliter inmersat, sed taliter capite privatus moritur, nec tamen reliqua vipera capite illo comparis sui ad profectum suum vel cuiusquam nisi ad solum interitum potitur, quia ambitiosa persona perdit quidem complicem suum, dum ei proponendo cupitum nummum, aufert ei fidem, scilicet principale suum, nec tamen sibi aut cuiquam ablatam fidem possidet, sed solam perfidiam, quam veneno diaboli ebria degluttivit ad seminarium sui interitus et aliorum. Neque enim fides perfidia fieri potest, sed simul perfidia accedit, fides abscedit, tanquam ab ea, cui aliquando non communicat. Et sicut compar viperae, ubi detruncandum caput addicit, iam nec sibi caput est nec infandae coniugi, sed illi mors, isti autem fit seminarium mortis: sic nefandi symoniani, ubi gratiam spiritualem vendendam et emendam adducunt, venditorem quidem gratia deserit, nec tamen emptorem adit, sed ira Dei utrumque horribiliter pervadit. Invicem se ergo linguis suis ut viperae occidunt, quia hic exigendo, ille exhibendo gratiam venalem heretici facti pereunt. De quibus, quoniam venenati sunt, non nisi venenati filii nascuntur, ut quidam sapiens testatur: Filii abhominationum fiunt filii peccatorum, et qui conversantur secus domos impiorum. Filiorum peccatorum peribit hereditas, et cum semine illorum assiduitas obprobrium. De patre impio querentur filii, quoniam propter illum sunt in obprobrium. Ve vobis, viri impii, qui
