---
reading: humbert-3-books
page: 154
pdf_page: 168
sortable_pagination_id: 168
---

dereliquistis legem Domini ditissimi. Et si nati fueritis, in maledictione nascemini, et si mortui fueritis, in maledictione erit pars vestra. Omnia quae de terra sunt in terra convertentur, sic impii a maledicto in perditionem. Et alibi: Filii adulterorum inconsumati erunt, et ab iniquo thoro semen exterminabitur; etsi quidem longae vitae erunt, in nichilum computabuntur, et sine honore erit novissima senectus illorum; et si celerius defuncti fuerint, non habebunt spem nec in die agnitionis allocutionem. Nationes enim iniquae dirae sunt consummationis. Dominus quoque per prophetam pseudosacerdotium reprobans ait: Quia reppulisti scientiam, repellam te, ne sacerdotio fungaris mihi. Scientia enim Dei est verbi gratia gratiam Dei gratis acceptam gratis dare. Scit namque ipse, sicut in Deuteronomio legitur, quid loquatur. Quam scientiam, quia symoniani repellunt et ei praebere ad se aditum nolunt, etiamsi non verbis, tamen factis ipsi domino Deo dicunt: Recede a nobis, scientiam viarum tuarum nolumus. Unde et ipsi a Deo iuste repulsi, ne ei sacerdotio fungantur, quicquid sacerdotalis officii specietenus praesumunt, sibi tantum et non Deo nec populo eius funguntur, alioquin Deo, si eius populo; quorum panis in utero illorum vertitur in fel aspidum intrinsecus, quia vitae potum convertunt sibi in veneni poculum, et inde moriuntur, unde nutriri ad vitam videntur. Quibus in errorem hereseos lapsis contingit, ut sicut de felle aspidum, sic infelices de suo pane moriantur. Et in suo sacrificio mortem inveniunt, quia in sacramentis vitae vel verbis vitam minime quaerunt. Et notandum, quia huiusmodi panis iam non panis Dei, sed panis eius, videlicet heretici, in libro beati Iob dicitur.

## CAPUT XIII.

Quod uniusmodi sint subversores sacramentorum et verborum Christi, et quod nec petant nec impetrent ab eo.

Hec nos in hoc versiculo beati Gregorii sensa sequendo, quae ad hereticos sacra eloquia pervertens retulit, ad istos, qui sacramenta altaris pervertunt, non inconvenienter transtulimus, quia verbum Dei et panis Dei nichilominus paris, immo eiusdem dignitatis et coeternitatis sunt. Siquidem verbum Dei nostri iuxta Isaiam stabit in eternum, et iuxta ipsum coeternum Deo Patri verbum in euangelio dicens: Verba mea non transient. De quibus et beatus Petrus eidem ait: Verba vitae eternae habes. Pari modo panis Dei, ut docet in euangelio ipsum verbum, immo ipse panis descendit de caelo et dat vitam mundo. Et ego sum panis vivus, qui de caelo descendi; si quis manducaverit ex hoc pane, vivet in eternum. Hinc ergo apparet verbi Dei et panis eius coaequalitas et coaeternitas, quia sicut illud ex sanctis scripturis, ita hic ex sacramentis vitam eternam praestat. Nec mirum, cum unus idemque dominus noster Iesus Christus et in scripturis sanctis sit verbum Dei et in sacramentis panis Dei. Unde consequens est, ut pari abhominatione devitemus eversores divinorum eloquiorum atque eversores caelestium sacramentorum. Quibus et si caelestem patrem, ut putatur, petant panem, datur tamen lapis; si piscem, serpens; si ovum, scorpius; quia ut psalmista prophetice imprecatur, dat illis Dominus secundum opera ipsorum et secundum nequitiam adinventionum ipsorum, secundum opera manuum eorum tribuit illis, reddit retributionem eorum ipsis. Quoniam non intellexerunt opera Domini, et in opera manuum eorum destruet illos et non edificabit eos. Nec mirum; neque enim caelestem patrem petunt quod est caeleste, et ideo nil ab eo consecuntur caeleste, sed iusto ipsius Dei patris permissu et iudicio accipiunt a diabolo ceu filii mali a patre pessimo pro pane caritatis vel sacramenti obdurationis lapidem, pro pisce fidei perfidiae serpentem, pro ovo spei desperationis scorpionem. Nam nil caelestis beneficii malignus hic pater suis filiis valet conferre, cum carnales patres, quamvis mali, recusent nisi bona data quantum
