---
reading: humbert-3-books
page: 155
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: 169
---

ad hoc saeculum filiis se petentibus dare, ut si petat panem, panem, si piscem, piscem, si ovum, ovum porrigat. Qua in re claret eos, quibus pernitiosa dantur, pernitiosa sibi petisse nec a patre luminum, a quo omne datum optimum et omne donum perfectum est, quicquam petiisse nec in nomine Iesu petisse; alioquin contradicitur sic repromittenti ipso Christo: Amen, amen dico vobis, si quid petieritis patrem in nomine meo, dabit vobis. Et: Quodcumque petieritis patrem in nomine meo, dabit vobis. Constat itaque hereticis his dari quod petunt ab eo, quem petunt. Et quem petunt? Patrem et dominum suum mammonam. Et quid petunt? Panem. Quem panem? Nimirum qui sibi dulce sapere solet, ut Salomon ait: Suavis est homini panis mendacii; quem ne dubitaret quis lapidem esse, subiunxit: Et postea implebitur os eius calculo. Videsne hic pro pane caritatis lapidem datum obdurationis, cuius pessimo merito efficitur, ut petentibus fidem perfidia velut serpens pro pisce detur? Nam ubi panis mendacii comeditur vinumque iniquitatis bibitur, dubium non est, quin ibi sola perfidia dominetur. Unde fit, ut tam pestifera serpente possessi, si ovum spei petierint, mereantur scorpion extimae desperationis. Qua impletur in illis, quod sapiens ait: Impius cum venerit in profundum malorum, contemnit. Quae utique tria principalia mala praefatis tribus et principalibus animae virtutibus contraria ex sola procedunt avaritia. De cuius pessima sobole quidam tale disticon promsit:

Semper avarus eget, nil namque scelestius illo;
Semper avarus amat mendacia, furta, rapinas.

Qui tantam egestatem et miseriam iccirco incurrit, quia infideliter panem petens lapidem promeruit. Unde prodito corde carneo, in quo requiesceret spiritus pietatis et misericordiae, invenit lapideum contra omnia caritatis officia vel humanitatis insensibiliter obduratum. Quod videlicet cor Dominus nec dat homini nec facit, sed iuste deserendo fieri permittit, ubi ultroneae obdurationi subditum sua aspiratione non emollit, sed spiritualibus nequitiis obduratum adhucque obdurandum relinquit. Quod si vere peteretur, spiritum caritatis gratanter largiretur, cuius fervore frigus avaritiae resolveretur. Nam si, ut Dominus ait, patres quamvis mali norunt bona data dare filiis suis, quanto magis ipse Pater de caelo dabit spiritum bonum petentibus se, hinc datur intellegi, quia, si mali sunt liberales ad petitionem et voluntatem filiorum suorum, multo magis et incomparabiliter liberalis est Pater summe bonus filiis se petentibus; velut incomparabilia sunt bonum et malum, sic quod quilibet heretici et nominatim symoniaci spiritum bonum non accipiunt, constat, quia a Patre caelesti spiritum bonum non petunt. Et quid et a quo petunt? Spiritum utique malum a maligno patre suo, utputa auctore et inventore totius mali. Sed econtra dicitur: Nonne videntur et audiuntur tales Patrem caelestem invocare et Spiritum bonum sibi vel aliis petere? Quibus apostolice respondetur: Quomodo invocabunt, in quem non crediderunt? Et ne dicatur, quia vere et catholice credunt in Deum, subiungitur: Quomodo credent ei, quem non audierunt? Et quidem praetermissis humanae fragilitatis et repentinae concupiscentiae quotidianis excessibus, quomodo credunt ei, qui diutina praemeditatione et consilio in huius hereseos crimen lapsi contemnunt nec audiunt dicentem: Gratis accepistis, gratis date? Constat ergo, quia non in eum credunt, quem sacramentis suis inviolabilia et perpetua privilegia decernentem et constituentem non audiunt.

## CAPUT XV.

### Qualiter a quibusdam iuxta quaedam non audiatur et iuxta quaedam audiatur Dominus.

Sed ne quis hinc ansam calumpniae in nos retorquendam arbitretur, asserendo
