---
reading: humbert-3-books
page: 156
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: 170
---

nec nos credere in Deum, quia multotiens eum peccata et crimina vetantem atque ad virtutes invitantem non audimus, noverit sicut plurimam esse diversitatem divinorum praeceptorum, sic et plurimam conversorum. Sunt enim quaedam divina praecepta, quae si quis pie transgreditur, non solum nil culpae, sed et plurimum mercedis nanciscitur, velut ille gloriosus transgressor Paulus, qui cum a Domino praeceptum sicut et coapostoli eius habuerit, ut euangelium annuncians de euangelio viveret, nihil horum usus labore manuum suarum vixit, ne quam occasionem daret euangelio Christi. Sic sunt et aliqua, quae si continuatim aguntur nec aliquando pro tempore intermittuntur, non modicum deviatur, sicut de sacculo vel pera seu reliquis non tollendis et tollendis, scilicet tempore pacis aut persecutionis. Nam ipse qui prius dixerat: Nolite portare sacculum aut peram, idem postea dicit: Nunc qui habet sacculum, tollat similiter et peram. Huiusmodi ergo dominica praecepta cum discrete intermittuntur, beatus procul dubio intermissor talis habetur. Sunt quoque alia, quae etiam perfectos conturbant nimia subtilitate sua, ut est: Non concupiscas, et non solum contumeliosi, sed etiam otiosi verbi vehemens interdictio; in quibus cum transgrediuntur, non utique eorum fides sauciatur, sed sanctitas conversationis deterioratur, quamvis post concupiscentias suas non eundo, ex verbis quoque suis sese acriter diiudicando reparata melioretur, praecipue ubi corde, ore, opere Deo patri suo quotidie sic profitentur: Dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris. Hinc sunt et alia, quae etsi ad perfectionem minus perfectos invitent, tamen arbitrium eorum necessitate praegravant, ut est: Si vis perfectus esse, vade, vende omnia quae habes. Et: Qui potest capere capiat. Quae quatuor diversitates divinorum praeceptorum spiritualibus et vere catholicis competunt, qui quamvis non omnia mandata Dei sic audiunt, ut faciant, tamen eorum sanam fidem recta opera clarificant. Restat quinta, quae fideles quidem, sed tamen carnales et rudes informat et a flagitiis atque facinoribus refrenat, ut est decalogus et huiusmodi cetera, sicut: Diliges dominum Deum tuum ex toto corde tuo; et: Honora patrem et matrem, non occides, non moechaberis. Tales si a malo declinant, nec tamen bona faciunt, fideles quidem sunt, sed otiosa est fides eorum. Si autem nec a malo declinant, sed insuper criminalibus peccatis se ipsos pessumdant, iam quidem fides eorum reputatur ut arbor mortua, sed non radicitus evulsa, cum tamen quoquo modo adhuc vivat ex spe, qua veniam sibi sperant, et Deum, a quo ipsam veniam sperant, et proximum quantulumcumque ament. Denique, ut apostolus ait: Fides est sperandarum substantia rerum. Unde patet fidem spei substantiam esse. Ubi autem spes, ibi et amor, quia necesse est ames bona quae speras. Ac per hoc constat illud beati Gregorii dictum, unumquemque quantum credit, tantum sperare et amare. Porro spes in tantum dicitur proprie rerum bonarum esse, ut habeatur a grammaticis pro vitio, quod Graece acyrologia, Latine vero impropria dictio dicitur, ubicumque aliter posita invenitur, ut est illud poetae: Hunc ego si potui tantum sperare dolorem. Unde et sic exponunt: ‘sperare dixit pro timere’. Cuius verbi proprietatem servans alter ait: Liceat sperare timenti. Quamobrem quamvis fides bonarum rerum sit et malarum, spes tamen nonnisi bonarum, quia credimus quidem bona, quae promittit Deus, et mala nichilominus, quae minatur, cum tamen bona ipsa tantum speremus, mala autem tantum timeamus. Ac per hoc licet beatus Iacobus dicat: Tu credis, quia unus est Deus, bene facis, et daemones credunt et contremiscunt. In hoc tamen credulitas pravorum hominum a credulitate daemonum differt, quia pravi homines credunt et sperant; daemones autem credunt quidem, sed non sperant, immo desperant et ideo contremiscunt. Quodsi perversi homines credunt quidem, sed non sperant, iam a credulitate daemonum nil
