---
reading: humbert-3-books
page: 157
pdf_page: 171
sortable_pagination_id: 171
---

distant. Sed sciendum, quia, sicut malum est hominibus desperando peccare, sic et supra modum sperando de die in diem poenitentiam differre peccatisque peccata addere et ex eis velut restim longam sibi texere, qua in fine ligati manus et pedes praecipitantur in tenebras exteriores; quos, quamdiu nec desperant nec peccata sua defendunt, nequaquam a catholicae ecclesiae paradiso extrema sententia damnamus, quamvis interdum a communione nostra aliquandiu medelae causa removeamus. Et ideo constat tales adhuc computari inter fideles et quamvis criminosos, non tamen recte dici impios, quia impius, id est infidelis, cum venerit in profundum malorum, contemnit. Itaque nec isti audierunt Dominum crimina interdicentem, et tamen credunt ei, sicut supra monstratur evidenter, quod et de his dicendum est, qui etiam de summo virtutum culmine ad ima vitiorum pari modo nonnumquam corruunt.

## CAPUT XVI.

### Ubi contradicitur hereticos nec sicut criminosos intra ecclesiam Deum audire.

Verum ne praefati heretici his nostris nos armis velut incautos aggrediantur, asserentes se quoque exemplo eorum, quos commemoravimus, in Deum credere, quamvis eum non audiant praecipientem: Gratis accepistis, gratis date, noverint nostram a sua causa incomparabiliter discrepare. Siquidem nostri quaedam Christi mandata quasi non audiunt, ubi ea aut suae supremae perfectionis gratia alacriter transeunt aut imbecillitate mentis perterriti non adeunt aut fragilitate humana interdum ducti incaute praetereunt aut temptatione diabolica superati illis obeunt aut ab illis redeunt. Quorum primi non solum sunt laudandi et imitandi, verum et beatificandi; medii autem laudandi quidem, sed miserandi; postremi vero pariter miserandi et arguendi et tamen pro tempore et causa, si corripi et corrigi patiuntur, patienter tolerandi et expectandi. Qui etsi a Deo apostatarunt pravi operis perpetratione, tamen adhuc sunt cum eo et stant pro eo ex fidei professione, quam retinent corde et ore. Quamvis enim factis, non tamen fide a Deo recedunt, dum eum fidelem in omnibus verbis suis et sanctum in omnibus operibus suis credunt et dicunt, etiam cum fidem ipsam factis astruere negligunt. Qui quidem ad credendum audiunt Christum dominum dicentem: Hoc est opus Dei, ut credatis in eum, quem misit ille; et: Creditis in Deum, et in me credite; sed non audiunt eum ad faciendum dicentem: Diligite inimicos vestros, benefacite his qui oderunt vos, et orate pro persequentibus et calumniantibus vos, et: Nolite thesaurizare vobis thesauros in terra, et similia his quamplurima. De quibus ex fide viventibus vel virentibus atque ex operatione morientibus vel arentibus illud propheticum non incongrue dicitur: Pars una compluta est, et pars, super quam non pluit, aruit. Virent ergo suco fidei, quam auditam perceperunt ad credendum et retinent; et arent neglectu boni operis, quod auditum ad faciendum non retinent. Ad quos, quantum ad fidem, illa Domini sententia incredulos sibi Iudaeos arguentis non plene pertinet, qua dicitur: Si veritatem dico, quare vos non creditis mihi? qui est ex Deo, verba Dei audit. Propterea vos non auditis, quia ex Deo non estis. Nam carnales quique in ecclesia Christum veritatem dicere credunt et verba eius audiunt, etsi non ad profectum. Unde et ex Deo sunt, in quantum verba Dei audiunt, et ex Deo non sunt, in quantum non audiunt. Porro heretici neutro modo Deum aut verba illius audiunt, quia fide non admissa vel amissa non solum nil boni faciunt, verum, etiamsi quid facere videntur, totum est peccatum, utputa quod sine fide est. Alioquin si sine fide catholica, quae sola est fides, non sunt, heretici non sunt. Sed interim praetermissis aliis symoniani ab ipsis christianitatis rudimentis heretici sunt dicti et habiti. Ergo sine fide sunt, si sine fide sunt, nec spem habere possunt, quia fides est substantia spei. Si spem non habent, nec caritatem, quia nemo potest amare, quod nec sperat nec credit, sicut paulo supe-
