---
reading: humbert-3-books
page: 158
pdf_page: 172
sortable_pagination_id: 172
---

rius astruitur satis. Hinc conici potest hereticos et paganos inferiores esse ex incredu­litate, quin daemones unum Deum esse credunt et contremiscunt, illi autem nec hoc tantillum. Et tamen superiores daemonibus in hoc sunt, quia et pagani per baptismum et heretici forsan per poenitentiam salvari possunt. Quamvis si bene diffinitio fidei consideretur, fides aut credulitas daemonibus inesse non proprie, sed abusive dicitur. Nam si fides, ut apostolus diffinit, est sperandarum substantia rerum, argumentum non apparentium, constat daemones nec fidem habere nec credere Deum, quem in angelica dignitate ab ipso creati ante lapsum suum noverant et solebant facie ad faciem contemplari. Ac per hoc non credunt Deum esse nec possunt dicere, quod dixit insipiens in corde suo: 'Non est Deus', quia in eo quod prius viderunt sciunt eum esse. Quod enim videt quis, quid sperat? Hinc ergo constat, quod nec daemones fidem habeant. Alioquin si fidem vere haberent, spe quoque et caritate non carerent ac per hoc iam daemones non essent. Quapropter et illa spes diaboli, de qua Dominus beato Iob dicit: Spes eius frustrabitur eum, non est vera spes, sed quaedam securitas, qua sibimet ipse vel sui de misericordia Dei frustra blandiuntur, cum eius iustitiae districtio­nem nequaquam verentur. Quam procul dubio timerent, si ex fide spes illorum sub­sisteret, quia fides credit in Deum, et ex eo quo timendus est et ex eo quo amandus. Unde fides retento sibi timore iustissimi iudicis spei communicat amorem piissimi patris, ut tantummodo amando speret, quod fides quoque credit amandum. Sic fides et spes nec diabolo nec impiis insunt, quamvis eis inesse inveniatur abusive dictum, sicut beatus Gregorius fidem asserit habere infideles, cum credunt se natos ex eis, quos sibi parentes dicunt, quamvis ipsam conceptionem suam et nativitatem non vide­rint, et plurima huiusmodi humanae conversationis seu actionis. De quibus idem doctis­simus pater ait: Habent infideles fidem, sed utinam in Deum!

## CAPUT XVII.

### De differentia negotiatorum saeculi et eorum qui dicuntur symoniani.

Sed his non usquequaque incassum praefixis disquiratur, quo pacto ecclesiastici, qui in sacramentis ecclesiasticis non gratis dant danda gratis, dicantur omnino fidem perdere et plus quam quilibet christiani clerici vel laici, etiamsi terreni quaestus causa circumveniant in negotio fratres suos aut nimium care vendant, quod viliter aut certe gratis acceperunt. Et primo videatur, utriusque modi negotiatoribus quae sit iugiter communis intentio vel causa, deinde quae privata. Ergo ut summatim dicatur, haec nobis communis utrisque intentio in suo negotio videtur, quia uterque quaerit temporaliter ditari temporalibus rebus. Quo fit, ut utrique pariter, quamvis pro diversitate officiorum suorum impariter, feriantur illo elogio sapientis: Qui quaerit ditari non erit innocens. Nam secundum communem intentionem commune damnum innocentiae incurrunt, licet pro ordinis diversitate unus maius, alter minus. Quin et commune est eis negotii causa merces proponere, taxare, vendere atque emptorem cupere. In quibus si nil aliud inter­cederet, aut nulla aut minima culpa esset. Neque enim culpae imputandum est, si communis necessitatis causa merces venales proponantur, taxentur, vendantur et eman­tur; siquidem non illicite venduntur quae licite emuntur. Est etiam eis aliquando communis circumventio fratris, quia unus eorum, quotienscumque negotiatur, circum­venit et circumvenitur; alter autem, etsi aliquando, non tamen semper. De qua circum­ventione, quamvis vindex sit Dominus in utrumque, tamen non gravius in unum quam alterum pro circumventionis et causae qualitate. Sic et viliter vendere, quae care accepta sunt, utrisque est aliquando commune, quia unus eorum, quotienscumque vendit quod care acceperat, viliter distrahit, alter autem etsi aliquando, non tamen sedulo. Et tamen ille semper viliter distrahendo quod carum est, enormiter peccat, hic autem inde
