---
reading: humbert-3-books
page: 159
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: 173
---

meritum sibi bonum et gratiam apud Deum et homines praeparat. Diximus tandem quae sint utrisque communia, dicamus et quae sunt privata. Episcopis vel reliquis clericis, quorum interest divina sacramenta administrare, primum est et singulare, mercem caelestem tantum proponere vel exponere; laicis autem vel ceteris saecularis negotii professoribus terrenam tantum et saecularem. Illorum quoque est rem non suam, contradicente eo cuius est, semper proponere, taxare et vendere; istorum autem solummodo suam nemine contradicente. Haut secus illorum est semper viliter venundare non sua; istorum autem vix aliquando viliter distrahere sua. Nichilominus illorum est gratis accepta non gratis dare; istorum vero est non gratis accepta non gratis dare. Nam si diligenter consideretur, numquam ab homine homo gratis aliquid commodi adipiscitur, aut enim pro obsequio aut pro favore humano vel gratia aut pro recompensatione manualis muneris accipit quod accipit; et si pro Deo solo ab homine quid accipit, multo magis non gratis accipit, quia et hoc ipse homo a Deo, ut alteri dare posset, accepit et dando bonum sibi meritum apud Deum reponit, qui solus ideo verus est Deus et Dominus, quoniam secundum psalmistam bonorum nostrorum non eget. De cuius plenissima et sola plenitudine etiam egregius Prosper iuxta intellectum doctissimi patris Augustini prius prosa, deinde metro sic edisserit: Nil Deus iubet quod sibi prosit, sed illi cui iubet. Ideo verus est dominus, qui servo non indiget, et quo servus indiget.

Non ideo quicquam mandat Deus, ut sibi prosit,
Nec servi officio verus eget Dominus.
Cuius praeceptis augetur, qui famulatur,
Fitque minor quisquis neglegit imperium.
Nil perdit proprium, nil capit occiduum.
Nam Deus omnipotens, simul omnitenensque potestas
Numquam non habuit quod habet, dans quicquid habere
Proderit et sumens nonnisi quod dederit.

## CAPUT XVIII.

### De eo quod carnales ecclesiae sine fide non sint instar Ruben et Gad et dimidiae tribus Manasse.

Verum ut ad propositos nobis negotiatores redeamus, illorum est ipsum Deum et dominum, Spiritum utique sanctum, venalem credere et habere; istorum vero, si ad profundum malorum avaritiae pervenerint, animas suas venales habere nec tamen credere se posse eas alicui hominum vendere aut dare. Hinc vivaci mentis acie resculpendo communes et peculiares horum negotiatorum, quas praenotavimus, lineas singillatim discernamus, quis eorum magis peccat, aut quis Scillae seu Caribdi perfidiae magis appropinquat. Et primitus attendamus saecularis negotii professores, in quibus delinquere soleant. Plane delinquunt in hoc, quod ditari temporaliter quaerunt, sed quis invenitur plus iusto ditari non cupidus? Certe rarissima est huiusmodi volucris. Delinquunt etiam in hoc, quod lucri studio circumveniunt in negotio fratres suos, dum vilia carius illis vendunt vel cara viliter auferunt. Restat aliquibus eorum illud maximum avaritiae crimen, quo etiam animas suas venales habent, ubi eas quaestus causa sectando varia crimina et peccata occidunt, ex quibus quamvis animae illorum moriantur, fides tamen illis omnino non extorquetur. Non solum enim fidem sanam non impugnant aut refutant, sed eandem quoque licet sibi mortuam corde et ore defendere laborant. Quos non incongrue filii Ruben et Gad et dimidia tribus Manasse significant, qui armati Iordanem ante fratres suos transeunt eisque terram repromissionis potenti brachio et ferro decertantes acquirunt et subiciunt. Inter quos tamen sortem aliam
