---
reading: humbert-3-books
page: 160
pdf_page: 174
sortable_pagination_id: 174
---

sibi non requirunt, sed ad suam, quam trans Iordanem liquerant post se, habitaturi redeunt. Attamen altare super ipsum Iordanem edificant sibi in testimonium, quod dominus ipse sit Deus, ne postea filii ceterarum tribuum possent dicere filiis eorum: non est vobis pars in Domino, quia inter nos et vos Iordanem posuit medium. Sic et saeculares quique et tamen fideles in sancta ecclesia, quotiens catholicis baptismum fide et opere conservantibus certamen fidei ab hereticis vel paganis indicitur, mox sententiis sanctorum patrum armati et interdum potentia saeculari suffulti, fratribus suis pro fide pugnaturis accurrunt. Nec prius relinquunt, quam eis hoste fortiter expugnato optatam quietem acquirant. Sed ad suam trans Iordanem quantotius revertuntur, quia licet catholicae fidei zelo, quam profitentur, catholicis pro tempore suffragentur; tamen post Iordanis transitum, baptismi scilicet sacramentum, fidem baptismatis quantum ad opera transgrediuntur eamque in pace praetereunt, quam in bello fortiter defendunt. Sola enim labentia et transitoria magnopere appetentes non curant aliam sibi cum fratribus suis provideri hereditatem nisi eiusdem fidei professionem ac defensionem. Quod etiam velud altaris super ipsum Iordanem in terra repromissionis a se constituti testimonio comprobant, quandocumque catholicis atque spiritualibus viris eorum carnalem conversationem redarguentibus et detestantibus in tantum, ut partem eis in Deo denegent ad confessionem catholicae fidei, quam supra fontem sacri baptismatis quasi altare supra Iordanem ipsi et patres eorum professi construxerunt, ad confirmandam sibi sanctorum communionem recurrunt, eoque sibi partem in Deo vendicant, quo fidei symbolum corde et ore fideliter retentant atque, quotienscumque expedit, admoniti pro viribus alacriter defensant. Quo fit, ut altare, quod prius putabatur et dicebatur sacrilegum, quasi fuerit ad holocausta et victimas contra divina mandata edificatum, postea rationabili causa approbatur et vocatur fidei societatisque christianae inter carnales et spirituales testimonium. Quod qui per fidem et opera est Dominus spiritualium, ipse sit per fidem etiam Deus carnalium. Ad cuius causae discussionem non sine causa Finees mittitur legatus, cui pactum sempiterni sacerdotii statuit Dominus, quia sacerdotis est diligenter requirere, ne forte quilibet derelicto Deo et unica fide eius, tanquam unico altari contemto, praesumant sibi indebitum sacerdotium et altare aliud eligant ad perfidiae suae sacrificia et cultum daemonum. Quod utique faciunt, qui a fide aberrant et speciem ecclesiasticorum sacramentorum usurpant, quemadmodum post multos annos filii Israel derelicto Domino per impium Hieroboam altaria vitulis aureis et sacerdotes daemonis adversus altare Domini et sacerdotium eius instituerunt. Sed de his plenius in loco alio dicetur. Hoc solum interim hinc animadvertatur, quod, quamdiu filii Israel altare praeter unum et sacerdotium alterum sibi non praesumpserunt, sub unius Dei cultu, id est fide, pacem inter se retinuerunt. Mox autem ut praesumpserunt, se invicem continuo bello inpugnarunt, nec concordare Iudas cum Israel potuit aut amicitias iungere ausus fuit, Domino contradicente et Iosaphath regem super hoc ausu taliter increpante: His qui oderunt Dominum amicitia coniungeris et impio praebes auxilium, et iccirco iram Domini merebaris etc. Quin etiam ex beati Gregorii Moralibus indubitanter ostenditur, quod et qui intra ecclesiam male vivunt sint et iure fideles dicantur. Ait enim in libro XXXIII: Vehemoth alios sub christianitatis nomine positos devorat, quia in ipso eos fidei errore supplantat, alios a rectitudine fidei nequaquam deviat, sed ad usum pravae operationis inclinat. Alios quantum vidit in operationem inmunditiae inflectere non vult, sed apud semet ipsos intus in studio intentionis intorquet, ut, dum a caritate mentem dividunt, rectum non sit quicquid extrinsecus operatur. Et fidem ergo tenent, sed vitam fidei non tenent, quia aut aperte illicita faciunt, aut ex perverso corde quae agunt perversa sunt, etiamsi sancta videantur. Quia et nonnulli confitendo fideles sunt, non vivendo, hinc est quod voce veritatis
