---
reading: humbert-3-books
page: 161
pdf_page: 175
sortable_pagination_id: 175
---

dicitur: 'Non omnis qui dicit, mi Domine, Domine, intrabit in regnum caelorum'. Hinc rursum ait: 'Quod autem vocatis me Domine, Domine, et non facitis quae dico'. Et post pauca: Nemo fidem sibi sine operibus sufficere posse confidat, cum sciamus quod scriptum sit: 'Fides sine operibus otiosa est'. Nullus Vehemoth morsum ex sola confessione fidei plene evasisse se aestimet, quia iam quidem fluvium absorbuit, sed adhuc Iordanem sitit; et totiens in ore illius Iordanis fluit, quotiens christianus quisque ad iniquitatem defluit. Os quidem eius iam fide nos sublevante fuimus; sed magno studio curandum est, ne in hoc lubrica operatione dilabamur. Si ambulandi cautela neglegitur, incassum credendo rectum iter tenetur, quia via quidem fidei ad caelestem patriam proficit, sed offendentes minime perducit.

## CAPUT XVIII.

### De eo, quod symoniaci a satana pervaduntur exemplo Iudae proditionem Domini aggredientis.

Hinc postquam evidenti multaque auctoritate sub occasione saecularium negotiatorum monstratum est, quantum distent nostri carnales etiam cum mortua fide sua ab hereticis, quibus nec mortua fides superest, sed omnino nulla, utputa stirpitus evulsa et exinanita, restat seriatim monstrandum, ecclesiastici ministerii venditores in quibus delinquant. Nimirum ubi et ipsi ditari temporaliter quaerunt, sed delinquunt, tanto plus negotiatoribus aliis, quanto sempiterna quam temporalia, caelestia quam terrena sunt pluris; et ut brevius et apertius dicatur, quanto creator omnium Deus vilissimae creaturarum praefertur. De cuius sacramentis ubi quicumque negotiando quaerunt ditari, procul dubio velud alter Iudas ipsum Deum, qui ipsis sacramentis essentialiter inest et cooperatur, prodere perfidis disponunt. Unde necesse est, ut quos eadem intentio impio et crudeli Iudae coaequat, eadem culpa devinciat parque damnatio involvat. Et certe diabolus, qui stat a dextris Iudae, furis non qualiscumque, sed sacrilegi, ad mala suadendum pro sola proditionis meditatione cor illius intravit ad seducendum, sicut Iohannis testatur euangelium: Et coena facta, cum diabolus iam misisset in cor, ut traderet eum Iudas Symon Iscariothis et cetera. Ex qua inmissione diaboli quid infelix Iudas adeptus sit, Lucas apertissime sic ostendit: Intravit sathanas in Iudam, qui cognominabatur Scarioth, unum de XII et abiit et locutus est cum principibus sacerdotum et magistratibus, quemadmodum illum traderet eis. Et gavisi sunt et pacti sunt pecuniam illi dare, et spopondit. Et quaerebat oportunitatem, ut traderet illum sine turbis. In quibus veracium euangelistarum veracissimis verbis aperte innuitur, quantum reatum ex proditionis illius conceptione incurrit proditor pessimus, qui licet longe ante ipsam proditionem fur sacrilegus fuerit, quando dominicam pecuniam egenis profuturam, quam ministerio portabat, furto a loculis exportabat, non tamen in eum diabolus intrasse legitur, nisi ubi in cor eius, ut prodat magistrum, mittitur; qui si talem habitatorem meruit ex solo proditionis affectu, qualem, putamus, meruit ex ipso effectu?

Denique sciendum est, quia sicut bonitas gradus suos habet, quibus paulatim ascendendo proficit, sic et malitia suos, quibus indesinenter ad peiora descendendo deficit. Nec mirum, cum suggestio boni sit semen Dei, suggestio autem mali nichilominus semen diaboli. Et ut semen Dei in bonam terram iactum secundum euangelici agricolae parabolam prius mittit germen, dein fructificat herbam, deinde spicam, inde plenum frumentum in spica, quod statim falce desectum atque pala selectum reponitur in caeleste horreum, ita et semen diaboli in mala terra suis augmentis contendit provenire, ut mox ad suum perveniat locum, perpetuum scilicet incendium. Neque enim quisquam repente fit imus in malo, sicut nemo repente summus in bono. Unde et semen diabolici lolii in cor pessimi Iudae iactum prius occulte germinavit deliberationem proditionis, dein aperte erupit in herbam pestiferae machinationis, ubi abeundo et loquendo
