---
reading: humbert-3-books
page: 162
pdf_page: 176
sortable_pagination_id: 176
---

inde Iudaeis verbis suis, velut luxuriantibus sibi foliis umbra nequitiae suae, alii semini nequam ad mortificandum principale et singulare granum frumenti communicavit. Quibus dum super hoc gavisis et pecuniam paciscentibus spopondit, velud spicam protulit, quae adolescebat, dum tradendi oportunitatem quaerebat, et plenum lolium in sese exhibuit, quando traditionem osculi signo perfecit. Cui tandem falx accessit, ubi laqueo suspensus medius crepuit et in locum suum reponendus hinc abiit. Cuius propinquiores sequaces effecti symoniani non minori avaritia ad hoc usque devolvuntur, ut Spiritum sanctum prodere conentur. Cum qua sua inmissione diabolus corda eorum effractis foribus fidei, scilicet timore et amore, violentus intrat, qui hactenus eis exterius assistebat, dum per alia avaritiae mala illectos supplantabat nec tamen qualemcumque fidem Dei ab eorum cordibus eliminabat. At mox ut de Deo sentire prava et conari, licet clam, non metuunt, fidem omnino perdunt; sicque secedenti Christo, qui prius per fidem habitabat in eorum cordibus, succedit ad invadendum perfidiae hospes diabolus. Hinc ubi tantae iniquitatis conceptu parturientes clandestinum pus mentium suarum quibus refundant, similes sibi sollerter vestigant eisque repertis talia insusurrant: 'Quid vultis nobis dare? et nos vobis Spiritum sanctum trademus'. Nunquid non haec vox, quae una fuit Iudae et uno tantum die, pene continua et quotidiana est istis? Atque utinam hi milvi secundum Ysaiam, alter ad alterum in suam Babylonem congregati hanc nefandam vocem sibi invicem lente et tenuiter insusurrarent et non proterve et granditer inclamarent! Sed, quod peius est, in tantum inolevit huiusce negotiationis usus, ut iam velut ex auctoritate et regula Spiritus sanctus in sacramentis suis venalis palam omnibus proponatur, palam taxetur, palam pretium eius expostuletur, palam, ut creditur, vendatur palamque ematur; qua in re sceleratiores sunt sceleratissimo Iuda, qui proditionem nullo modo attemptandam a quovis vel latenter attemptavit. Qui si inter alia dominum Deum etiam ex hoc immaniter offendit, quod inestimabilem arbitrio Iudaeorum appretiandum reliquid et quod incomparabilem adeo parvipendit, ut denariorum numero eum traderet profanis; quo ibunt a spiritu Dei et a facie eius, quo fugient isti, qui nunc suo nunc alieno arbitrio ipsum Spiritum sanctum appretiare solent adeoque minimi faciunt, ut non solum paucorum summula nummorum, verum etiam, a! piget pudetque dicere, pro cane, sue, accipitre et reliquis qualibuscumque et huiuscemodi xeniolis vendere non dubitent? Inestimabilis enim culpae est creatorem caeli et terrae pro quantumlibet magna et pretiosa merce velle distrahere. Ideo, sicut supra dicitur, intolerabile facinus perpetrant, quotiescumque quod pretiosum et super omnia carum est, viliter venundare temptant. Quid enim carius et pretiosius Deo? Cuius incomparabilem excellentiam sub nomine sapientiae sapiens sic commendat dicens: Nichil esse duxi in comparatione illius, nec comparavi illi lapidem pretiosum, quoniam omne aurum in comparatione illius harena est exigua, et tamquam lutum estimabitur argentum in conspectu illius, quoniam inextinguibile est lumen illius. Infinitus enim thesaurus est hominibus. Et post pauca: Est enim in illa spiritus intellectus sanctus, unicus, multiplex, subtilis, mobilis, disertus, incoinquinatus etc. Beatus quoque Iob inde ait: Nescit homo pretium eius. Non dabitur aurum obrizum pro ea, nec appendetur argentum in commutatione eius. Non confertur tinctis Indie coloribus nec lapidi sardonico pretiosissimo vel saphiro. Non adaequabitur ei aurum vel vitrum, nec commutabuntur pro ea vasa auri. Excelsa et eminentia non memorabuntur in comparatione eius. Trahitur autem sapientia de occultis. Non adaequabitur ei topazion de Aethiopia, nec tincturae mundissimae componetur. Qui post pauca breviter aperiens, quid sit sapientia, ex persona Dei dicit homini: Ecce timor Domini ipsa est sapientia, et recedere a malo intellegentia. Hinc beatus Iheronimus in expositione
