---
reading: humbert-3-books
page: 163
pdf_page: 177
sortable_pagination_id: 177
---

Zachariae ait: Salvator 'pretium suum, id est maiestatis, in XXX cernens argenteis et tam vili mercede se proditum ironicos ait: 'Decorum pretium, quo appretiatus sum ab eis'. Hoc autem pressius est legendum cum irrisione dicentis: Tanto me populus meus et pauperes quondam gregis et a me electi in filios emendum atque vendendum pretio indicaverunt.

## CAPUT XX.

### Quot maledictionibus cum Iuda symoniacis subiaceant, et qualiter omnem ecclesiam vendant.

Haut secus hos hereticos nefandi ambitione commercii dirumpere vincula christianae legis et proicere a se iugum apostolicae disciplinae quaerentes, qui habitat in caelis, irridet et subsannat, ubi impudenter negotiando de Deo nichil inveniunt in manibus suis, nisi quod Iudas et Iudaei in suis, perpetuam scilicet maledictionem et damnationem, qua exemplo Iudae fiunt filii eorum orphani, et uxor vidua, quia sanguis Christi super eos et super filios eorum, ut vindicetur, manet. Quorum plane filii ab ipsa conceptione sua et nativitate fiunt orphani, quia sine Deo patre, et uxor, scilicet plebes eorum, vidua, quia sine legitimo marito Christo. Unde apparet hereticos generando mori, quorum uxor vidua remanet et filii orphani. Et vere penitus Deo moriuntur, ubi sacramentorum eius gratiam perverse alios ordinando vendere non verentur. Sic plebs eorum consentiendo eis et favendo quasi uxor Deo viduatur, ut filii amborum nonnisi orphani nascantur, quia mox sempiterno patre orbantur, ubi sacramentis, quae apud hereticos dicuntur, initiantur. Quibus pariter ad suae damnationis cumulum accrescit, ut a generatione eorum requiratur blasphemia Spiritus sancti, qui est remissio peccatorum, sicut ab insano Iuda et perfidis Iudaeis sanguis Christi, qui effusus est in remissionem peccatorum. Quorum substantiam omnem perfidus ille foenerator mammonas pro accommodato eis perfidiae suae nummo scrutatur, laboresque eorum diripiunt alieni illi, quorum voces non noverunt oves Christi. Et quid plura, cum psalmus, de quo haec strictim decerpsimus, latius tales insectetur? Quem si fidelis lector christiano sensu discusserit, nec mora sub titulo Iudae proditoris animadvertet, quantae, quales et quot maledictiones atque ultiones debeantur symonianis. Neque enim aliquibus hereticis magis aptari potest psalmi illius prophetica imprecatio in venditorem Christi et emptores eius directa, quam istis, qui Spiritum sanctum venalem faciunt in omnium sacramentorum ipsius gratia. Ex quibus ut aliqua specialiter commemorem, isti catecismum, baptismum et perfectae christianitatis sigillum vendunt, scilicet a primo pabulo sacrati salis usque ad confirmationem per episcopum, quae est septima sacramentorum regenerationis secundum eundem septemplicem Spiritum ad remissionem omnium peccatorum. Et haec quidem vendunt, quotienscumque ordinant pretio episcopos, presbyteros aliosque, quorum officia regeneratrici gratiae in ecclesia catholica deserviunt. Nichilominus in diaconibus, quicquid sacramentorum ad diacones pertinet; in subdiaconibus, quicquid ad subdiacones; in accolitis, quicquid ad acolitos; in exorcistis, quicquid ad exorcistas; in lectoribus, quicquid ad lectores; in ostiariis, quicquid ad ostiarios; in clericis, quicquid ad clericos; in oeconomis, quicquid ad oeconomos; in ecclesiis, quicquid ad ecclesias; in monasteriis, quicquid in monasteria et ad eiusmodi reliqua. Taliter dum nullum christianae religionis ordinem inmunem venditionis relinquunt, nil non venditum in totius christianitatis mundo praetermittunt. Non quantulaecumque possessionis angulum, non agellum, non tuguriolum, sed nec minimum obulum; in tantum, ut non solum praesentes, verum et futurae fidelium oblationes in ecclesia depre-
