---
reading: humbert-3-books
page: 164
pdf_page: 178
sortable_pagination_id: 178
---

hendantur prius venditae quam collatae. Sic hi, qui dicuntur christiani, totum christianorum mundum, quantum in eis est, vendunt, quem sic Deus dilexit, ut filium suum unigenitum daret redemptionem propter eum. Et cui vendunt, nisi diabolo? Et ad quid ei venduntur? Ut sint denuo ipsius et faciant mala ad voluntatem eius, nec prosint eis sacramenta aliqua christianitatis, quia gratis accepta nec dantur nec administrantur gratis; qui si etiam bona videantur agere, iam bona non sunt, quia illi reputantur, cui servi addicti sunt per magistrorum suorum male cautum cyrographum, qui velut vasis boni pastoris praecincti fraudulenter maligno leoni retrahunt, quos benigno agno pertinaciter subtrahunt. Unde et inconsolabiliter plangendi sunt, quia sola sua incuria vel ignorantia pereunt, dum devitare tantorum et talium luporum malitiam aut neglegunt aut nesciunt. Quorum rabiei si Iudae rabies comparetur, tolerabilior multis modis reperietur. Illi etenim repentina furia actus semel magistrum, quem mortalem videbat et passibilem non dubitabat, vendidit. Isti autem diutina meditatione succensi milies Spiritum sanctum, quem immortalem et impassibilem ore profitentur, vendunt. Ille quamvis pro tempore paucos discipulos ad horam conturbaverit, non tamen eis Christum etiam occisum abstulit. Isti autem et universalem ecclesiam sine intermissione conturbant et ab innumerabilibus Christi populis eius gratiam exterminant. Ille unus dum unum prodidit, se quidem et paucos complices suos perdidit, sed tamen totius mundi saluti quamvis nolens et nesciens servivit. Isti vero dum innumerabiles unum produnt, se ipsos suosque fautores perdunt et in perniciem totius mundi grassantes omnium fidelium saluti resistunt et nec sibi nec alicui nisi forte resipiscendo prodesse aliquando possunt. Ille magistrum solum et sine sua suorumque supellectile distraxit. Isti autem non solum Spiritum Paraclitum, sed insuper quicquid eius est et suorum ubivis usque ad minimum assis. Ille praeter se neminem mediatorem vel testem quaerere praesumpsit. Isti autem non solum se et domesticos suos, verum et extraneos sui negotii mediatores ac testes persaepe acciunt et faciunt. Ille poenitentiae ductus XXXta argenteos emptoribus etiam nolentibus refudit. Isti autem inpoenitentes non solum non refundunt quantulumcumque pretium, sed vellent plus acceptum. Quin etiam ne in aliquo inferiores perdito Iuda eiusque complicibus putentur, qui in tot criminibus superiores illis monstrantur, gaudent et isti, cum Spiritum sanctum appretiaverint, instar illorum, qui appretiando Christum sunt gavisi; et ut illi oportunitatem proditionis, sic et isti exquirunt suae negotiationis.

## CAPUT XXI.

### De eo quod non prosit symonianis qualiscumque eorum helemosyna.

Nempe velut quis avarissimus negotiator anxius expectat et anhelus expetit nundinas annuas, sic et isti ordinationes tempore suo agendas, ut aut inde redimant res suas, talis pretii spe oppigneratas, aut saccellum vacuum impleant aut pleno superfundant. Ex qua utique pecunia, quam sic amant, ut Spiritum sanctum vendere non metuant, fructus non capient, etiamsi in pauperes et loca sancta expendant, quemadmodum nec Iudas ex sua, qua emptus est ager in peregrinorum sepultura, quae nec venditori Christi nec emptoribus ad animarum suarum mercedem quicquam profecit, in tantum ut nec vile bustum ibidem profanus Iudas acciperet vel inhumatus superiaceret. Hinc si illud consideretur, quod sacerdotum principes pecuniam proditionis sibi refusam arbitrati sunt simul et professi non licere mitti in corbanan, id est reponi cum donariis sacri templi, quia pretium sanguinis esset, putamusne, quanto sceleratiores Iudaeis arbitramur istos, qui pretium Paracliti interdum cum oblationibus, quas christianorum devotio ecclesiis Dei contulit aut confert, reponendum arbitrantur? Solent
