---
reading: humbert-3-books
page: 165
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: 179
---

siquidem sacrilegi ex tam sacrilego pretio quadam vana spe redemptionis animae suae modo praedia, modo pallia, modo librorum, modo vasorum atque utensilium ecclesiastici ministerii varia et superflua insignia possessionibus et gazophilatiis ecclesiarum Dei adiungere. Quod facientes non solum nil mercedis, verum et maximum augmentum damnationis sibi conquirunt, ubi suae inmundae oblationis contactu sanctuarium et omnia, quae illius erant, polluunt, sicut Dominus per Moysen astruit: Quicquid tetigerit inmundus, inmundum fiet; quod ne fiat, idem Moyses in Deuteronomio sic vetat: Non offeres mercedem prostibuli nec pretium canis in domum domini Dei tui, quicquid illud est quod voverint, quia abhominatio est utrumque apud dominum Deum tuum. Quo divinae legis praecepto reprobatur per vitium acquisita oblatio, quia Dominus odio habet rapinam in holocausto. Qui mercedem prostibuli merito dedignatur, quam ex suae et alienae carnis corruptione meretrix profana a profanis fornicando consequitur, quanto magis illam, quam ex suae animae multarumque prostitutione symonianus a fide christiana fornicando mercatur. Nichilominus abhominatur pretium canis, non quod ei cuiuscumque animalis natura sit abhominabilis, sed quod abhominetur oblationem, quam quis velut mutus canis adulando et favendo vitiis alienis a vitiosis meruit. Vel certe pretium canis Deo est, quicquid post poenitentiam ad peccati vomitum reversus offert. Utrumque enim abhominatio est apud Deum, sive fornicationis sive assentiationis tuae pretium ei voveas offerendum, quantumlibet sit illud magnum pretium et pretiosum. Quomodo ergo placabitur Deus pretio, quo virginitas innumerabilium animarum, id est fides incorrupta sibique desponsata, prostituitur aut quo pertinacia vel impoenitentia flagitiosis administratur, quandocumque laudatur peccator in desideriis animae suae et iniquus benedicitur? Quodsi possessiones, familias et reliqua tantum saeculari hominum conversationi utilia inde sibi suisque propinquis et amicis ut alter Giezi comparaverint, nichilominus fructus non capient ex eis, quia lepra symoniacae maledictionis sibi et semini eorum in perpetuum sic adhaerebit, ut nutantes transferantur filii eorum et mendicent et eiciantur de habitationibus suis. Sive ergo spiritualiter sive carnaliter pretia illa expendant, omnimodis eos incassum laborare constat, quia nec iuste nec fructuose cuique unquam tribuit, qui iniuste tollit. Unde hi negotiando sese invicem circumveniunt et sibi invicem, quae habebant, auferunt. Venditor quippe exigendo pecuniam emptori simul fidem surripit et pecuniam. Emptor autem exhibendo venditori nichilominus surripit fidem et Spiritus sancti gratiam, fitque miro et misero modo, ut neuter quod alteri surripuit habeat, sed insuper uterque perdat, quod prius habebat, et ab invicem accipiat solam damnationem, quam prius non habebat. Qui si uterque est miser, miserior tamen ille, qui et suam pecuniam et fidem perdidit, et gratiam spiritualem, quam pro dato pretio exigebat, alteri quidem abstulit et sibi non accepit, quin potius pro benedictione maledictionem incurrit. Quo fit, ut quemadmodum quis, dum alteri animam tollit, illi quidem tollit, sed ipse duas animas non habet, quin potius et suam perdit, sic et isti fidem sibi et gratiam invicem tollunt, sed neutram earum habet quilibet illorum, et insuper in manus Dei viventis horribiliter incidunt, ubi mortem eis generat peccatum consumatum. Unde mox diabolo, qui prius intravit corda illorum ad invadendum, traduntur divinitus ad semper sibi in pace possidendum, sicque eos denuo velud alterum Iudam post buccellam intinctam satanas intrat, ubi proditores fidei suae ex mutua fraude convictos sibi vendicat. Intinctus enim panis fraude infectam significavit mentem proditoris. Denique non semper abluitur quod intinguitur, sed aliquando polluitur.

## CAPUT XXII.

### Quid vulpes symonianae faciant vel patiantur.

Itaque quia fraudulenti et versipelles isti pro nichilo habent, ut Dominus pars
