---
reading: humbert-3-books
page: 166
pdf_page: 180
sortable_pagination_id: 180
---

eorum sit ipsique pars Domini, tanquam vulpeculae, ne sicut a Sodomorum vineas demoliantur, etiam florentem vineam Christi capiunt et partes vulpium illarum efficiuntur, quae sibi in eis foveas habent. Quas quoniam pro qualitate seu differentia suae nequissimae potestatis sibi possidendas partiuntur, sub nominibus et significationibus diversarum et nocivarum volucrum, arborum, herbarum et bestiarum inmundarum Isaias super Idumaeam sic vaticinatur: Possidebunt illam onochrotalus et ericius, et ibis et corvus habitabunt in ea. Et post pauca: Et orientur in domibus eius spinae et urticae, et paliurus in munitionibus eius. Et erit cubile draconum et pascua strutionum, et occurrent daemonia onocentaurus, et pilosus clamabit alter ad alterum. Ibi cubavit lamia et invenit requiem; ibi habuit foveam ericius et enutrivit catulos et circumfodit et fovit in umbra eius. Illuc congregati sunt milvi alter ad alterum. Talium ergo et tam versipellium vulpium partes pariter et participes effectae vulpeculae, de quibus nunc sermo est, possidentur et possident duplicitatis suae merito, a multiformi daemonum nequitia multipliciter partitae et adhuc multiplicius partiendae, multifariamque partientes et partiturae sibi illas ipsas possidendas, a quibus ipsae possidendae vicissim partiuntur. De quibus pariter quidam sapientium ait: Vulpes inhabitant animae, quae memor est malitiae, et bestiae cubant in turbulento corde. Porro Christi oviculae simplicitatis suae merito beatae sunt, quarum dominus est Deus earum, qui totus est unica pars praeclarae hereditatis earum, quam eis ipse restituet totus in singulis, quaeque singulae totae in ipso toto, ut sint omnes consummatae in unum, sitque Deus unus omnibus et omnia in omnibus. Ita sane ipsae populus eius erunt, et ipse Deus cum eis erit earum Deus. Quarum unicam simplicitatem quia abhorrent praefatae vulpeculae, habitant solitudines draconum et strutionum deserti, privatae praeclara et populosa hereditate unius ovilis uniusque pastoris. Quae quoniam nonnumquam pastoralitatis vel divinae speculationis mentem occupant, dum regimen ecclesiae vel sacrae scripturae studium sibi praesumendo utrumque prava actione et interpretatione dissipant, recte in lamentationibus suis de his sic conqueritur Ieremias: Moestum factum est in dolore cor nostrum, contenebrati sunt oculi nostri propter montem Syon, quia disperiit, vulpes ambulaverunt in eo. Sed licet propter huiusmodi speculatores mons Syon interdum dispereat, nonnulla tamen nobis est consolatio, quod non habitasse aut stetisse, sed ambulasse tantum dicuntur in eo. Neque enim in catholica ecclesia seu canonica scriptura hereticorum episcopatus vel magisterium aliquandiu requiescere aut stare poterit. Siquidem quia non locuntur veritatem in corde suo, quia agunt dolum in lingua sua, quia munera super innocentes accipiunt, in tabernaculo Dei habitare aut requiescere in monte sancto eius nequeunt. Sic quia accipiunt in vano animas suas et iurant in dolo proximo suo, nec stare praevalent in loco eius sancto. Et quod dicitur, quia non stabunt, in quem nec tales ascendunt. Qualis enim ascendat, psalmista declarat dicens: Innocens manibus et mundo corde et cetera. Unde liquet vulpes has tam subdolas et rapaces nec ambulasse in monte catholicae Syon, quem nec ascendere potuerunt. In quo tamen secundum aestimationem vulgi credentis tales ecclesiae Dei principari vel doctrinam eius scrutari, ambulasse dicuntur, Domino per prophetam dicente: Ipsi regnaverunt et non ex me. Principes extiterunt, et non cognovi. Et alibi: Omnes principes eius erunt in nichilum. Ex quibus utique trecentas vulpes fortissimus ille Samson typice cepit et, ut ystoria refert, caudas eorum revinxit ad caudas et faces ligavit in medio, quas igne succendens dimisit, ut huc illucque discurrerent. Quae statim perrexerunt in segetes Philistinorum, quibus succensis et comportatae iam fruges et adhuc stantes in stipula concrematae sunt, in tantum ut vineas quoque et oliveta flamma consumeret. Quod factum in figura contigisse illis et ad nostram doctrinam scriptum nemo ambigit, qui Pauli euangelio credit. Siquidem dominus noster Iesus
