---
reading: humbert-3-books
page: 167
pdf_page: 181
sortable_pagination_id: 181
---

Christus fortissimus omnium et zelotes non ferens uxorem, quam ex gentibus duxerat, cuilibet alii nuptam, ad tantae iniuriae suae ultionem eos, qui sapientes erant, ut facerent mala, bene autem facere nesciebant, in astutia eorum quasi vulpes comprehendit, quae CCC tae numero illas hereses exprimunt tantummodo, quae sibi applaudunt de nomine christiano, sicut symoniana, Sabelliana, Arriana et reliquae, exceptis heresibus Iudaeorum et paganorum, quibus crucifixus Christus aut scandalum est aut stultitia.

## CAPUT XXIII.

### Allegoria de vulpibus a Samsone captis.

Quod autem trecentorum numerus universitatem Christianorum cruce Christi signatorum designet, Tau littera ostendit, quae crucis caractere formata ipsum numerum exprimit. De qua in Ezechiele viro lineis induto dicitur: Signa Tau in frontibus virorum gementium et dolentium. Quos ne interfectores tangant, subiungitur: Super quem videritis Tau, ne interficiatis. Qui caracter et Gedeoni affuit, ubi divino oraculo instructus in trecentis viris Madianitas prostravit, in figura nostri Gedeonis, qui gyrum caeli circumiens in utero virginis totus mansit. Hic in trecentis armatis tubis spiritualis praedicationis lagoenis corporeae fragilitatis et lampadibus miraculorum divinitatis mundum devicit et vincit, quos semet ipsos abnegare et crucem suam tollere atque post se venire docuit. Quorum sol, id est Samson, post haec, quia non est qui se abscondat a calore eius et clarore, ab ovili ecclesiae suae, quam iustitiae radiis profundebat, dolosas et immundas vulpes hereseon venatus separavit, specie quidem pietatis, sed non virtute trecentas, quas caudis ad caudas invicem colligavit docens, quia, quamvis ad diversa intendant facies et ora, unum tamen errorum finem velut ex unius perfidiae nodo celant et retinent earum posteriora. Nam quamvis singulae hereses superbiae suae velut turrim Babyloniae suae contra Deum exaltari molientes, diversitate linguarum divinitus confusae, diversa de religione christiana sentiant et dicant seseque invicem palam inpugnent, in fine tamen unius inpietatis nodo conexae clam concordant ubi deprehenduntur nil aliud nisi fidem perfidia subvertere et gregem Christi sibi diripere conatae. In quarum medio, scilicet in conexione caudarum, noster Samson faces apposuit, ubi earum malignam concordiam, quae in fine iungebatur mutuis et intestinis odiis zeloque invidiae, contra se invicem concitavit. Hinc est, quod, dum una quaelibet alteram post se trahere aut a se disiungere laborat, omnes invicem pertinacibus animis saeviant. Non est enim pax impiis, dicit Deus. Quas faces tunc accendit, quando irrevocabili anathemate quasi igne furoris sui, qui arderet usque ad inferni novissima, per sententiam suae catholicae earum odia ad perniciem sui et multorum aperte inflammavit. Sic dimissae, vagae et perfugae huc illucque discurrunt, quia exardescente in brevi ira Dei de via iusta perierunt. Demum arva Philistiim ingressae omnia victualia gentis adulterae et alienigenae secum concremavere, quia procul dubio consentientes adulterari uxorem Christi igne iusti iudicii eius, quem in fine suo hereses tamquam in caudis advehunt, quicquid boni habebant, amittunt. Unde et Philistiim interpretantur ore vel poculo corruentes, ut subaudiatur 'suo' vel 'alieno'. Sive enim alienigenae, pagani scilicet, seu vicini eorum vecordes et male viventes christiani ore alieno corruunt, quandocumque doctrinis hereticorum, quae utique sunt doemoniorum, credunt, sicut miseri Gothi, quorum alii a paganismo, alii a catholica fide ad Arrianam heresim per imperatorem Valentem et Eudoxium Constantinopolitanum transierunt. Qui etiam suo ore corruunt, dum hereticos suo favore protegunt et extollunt; nec sine causa nominatim messes, vineae et oliveta eorum consumpta referuntur, cum nonnulla alia cum istis
