---
reading: humbert-3-books
page: 168
pdf_page: 182
sortable_pagination_id: 182
---

perierunt. Cur hoc, nisi ut innotescat hereticos vel fautores eorum verum sacrificium et sanctificationem perdidisse? In messibus enim et vineis sacramentum corporis et sanguinis Domini, quod inde ad vitam populi fidelis conficitur, non incongrue accipitur. In olivetis autem sacrae unctionis oleum, quibus apud illos evacuatis superest illis ex omnibus ecclesiasticis sacramentis sola aqua baptismatis, quod solum ad solam perniciem dare possunt, sicut superius satis constat monstratum. Et haec tanta mala noster Samson Christus fecisse vel facere dicitur, non quia talia iussit, sed quia iuste fieri permisit. Paulus quoque has vulpes coambulantes et occasione sive invidia crucifixum sic praedicantes, ut eius crucem evacuare studerent, cavendas Philippensibus denunciat dicens: Imitatores mei estote et observate eos, qui ita ambulant, sicut habetis formam nostram. Multi enim ambulant, quos saepe dicebam vobis, nunc autem et flens dico inimicos crucis Christi; quarum caudis ignem suae perditionis inesse demonstrans, subiungit: Quorum finis interitus. Deinde, ut phisiologi astruunt, vulpes famelica in locum squalidum se proicit et mortuam fingit, sicque aves male credulas subito sibi arripit et occidit. Quod constat nonnumquam facere hereticos, qui terrenum lucrum aut popularem favorem esurientes mortuos se huic mundo quadam continentia simulant et animas volantes quidem, sed adhuc carnales, securas periculorum effectas sua perfidia strangulant et diabolum secum incorporant. Ex quibus etiam Herodes extitit, qui fingebat se Iesum signorum gratia cupere videre, quem quaerebat occidere. Unde et ipse Dominus sibi hoc renunciantibus respondit: Ite, dicite vulpi illi, quod evidenter in passione monstratur, ubi Iesus illusus et spretus ab illo et universo exercitu eius narratur.

## CAPUT XXIII.

### Collatio actuum Iudae et symonianorum.

Sed hinc iam finem proditionis et proditoris Christi consideremus et ex collatione illius actum et meritum proditorum Spiritus sancti perpendamus. Iudas mercator pessimus suis inquit complicibus: Quemcumque osculatus fuero, ipse est, tenete eum et ducite caute. Symoniani autem suis nichilominus: Cuiuscumque vestrum orando manus imposuerimus, nec mora advenit ei Spiritus sanctus, quem necesse est accipiat et ad ecclesiasticum officium libere agendum sibi teneat. In qua praesumptione multo peiores fiunt ipso Iuda, qui nec Dominum proditum sibi remansisse putavit nec temere, sed caute ducendum praemonuit, cum isti Spiritum sanctum sic prodant, ut sibi remansisse credant et eius gratiam aliis proditam pro libitu tractandam ex auctoritate iubeant. Et Iudas quidem salutando et osculando, pacem et dilectionem ore, nutu vel gestu simulans, quam in corde non habebat, dominum Iesum pretio tradidit; isti vero supplicando, orando, manus imponendo et cetera, quae sunt legitimorum sacerdotum propria, ad oculum faciendo Spiritum sanctum pretio, ut putatur, tradunt; quorum vocibus et reverentiis exterioribus quod responsum convenientius redditur a Spiritu sancto, quam quod Iudae a Christo? 'Iuda, osculo spiritum Patris et Filii tradis?' quasi yronice dicens: Putasne me tibi ita concessum, ut habeas cuicumque volueris etiam ficte tradendum et vendendum? Sed ve illi, per quem Spiritus sanctus pretio tradetur; melius illi erat, si natus non fuisset. Et non absurde symoniacus istic vocatus est Iudas, qui interpretatur confessio, quia, sicut ille ore confitendo et dicendo: 'Rabbi' prodebat magistrum: sic et iste sanctam Trinitatem ore confitendo et invocando distrahit Spiritum sanctum, quem nominatum dicit Deum et dominum. Verum talibus hereticorum conatibus nullo modo cooperatur Deus, sed maligni spiritus, qui Christi proditoribus, de
