---
reading: humbert-3-books
page: 169
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: 183
---

quibus sic dicitur: Haec est hora vestra, et potestas tenebrarum. Neque enim deinceps isti possunt Spiritum sanctum aliis habere vel sibi, etiamsi aliquando habuerint, quemadmodum nec Iudaei nec Iudas Christum, licet ipse prius eum habuerit. Sed cur dicitur, quia iam habere non possunt, quem nec invocare iam possunt? Quod detestabilis exitus Iudae significavit, qui prodito Christo ad laqueum festinavit condignaque suo sceleri poena, nodatis et omnino constrictis faucibus illis, quae funestae voci proditionis suos meatus laxare vel commodare praesumpserant, interiit, nec post veras voces malae machinationis nec post fictas peioris supplicationis nec vere nec ficte Deum invocare potuit. Cuius non immerito anguntur arteriae, ut iam nec vitalem flatum possint emittere, quae temere emiserunt vocem ausam redemtorem mundi vendere. Unde suspensus crepuit medius, et diffusa sunt omnia viscera eius. Nec communem aliis hominibus et naturalem exitum spiritus eius habere meruit, qui contra communem naturae Dominum conspiravit. Sic caelo terraeque perosus omnique creaturae invisus inter utrumque periit, dum terra cadaver eius foedissimum et foetidissimum, aer autem spiritum impiissimum et impurissimum suscipere refugit. Quapropter in primitiis suis discant symoniani, qui et quales sint et quid mereantur. Et si primitiae duplici contentione conteruntur, tam grandes acervi eorum quotiens conterentur? Videntne, quod post ipsam vocem venditionis nequeunt Dominum invocare, quoniam angustantur guttura ipsorum inextricabili laqueo perfidiae. Etenim quomodo invocabunt, in quem non crediderunt? Sed forsan cervice ferrea adhuc pertinaces et fronte aenea inpudentes obstinate contendunt se catholico sensu credere in Deum, licet vendant Spiritum sanctum. Vestigent ergo quotquot modis possunt omnes latebras illius primi auctoris sui in venditione domini Dei et proferant, sicubi reppererint eum credidisse in Iesum, ex quo satanas intravit cor eius ad prodendum illum. In quem si quolibet modo crederet, nequaquam tale quid attemptaret. Cognosceret enim Dominum non posse vendi, nec aliquem resistere ipsius voluntati et potestati. Sed miser non cognovit in eo, nisi quod hominis erat et videbat. Nec mirum, qui nec ea quae videbat ex toto cognoscebat, dum forsan pharisaico fermento corruptus miracula salvatoris principi daemonum ascribebat. Nam si cognosceret, utique crederet; nam nemo credit quod nullatenus cognoscit, quamvis credendo promereatur cognoscere perfectius, sicut dicit apostolus: Nunc cognosco ex parte, tunc autem cognoscam sicut et cognitus sum. Et alibi: Cognoscentes Deum, scilicet per fidem, cogniti estis ab eo. Sed quis hoc de Iuda carnali et mortali ambiget, cum idem apostolus asserat nullum principum huius saeculi quamvis subtilioris et immortalis naturae, ut puta spiritualia nequitiae in caelestibus existant, cognovisse incarnatam Dei patris sapientiam? Si enim cognovissent, numquam Dominum gloriae crucifixissent.

## CAPUT XXV.

### De eo quod Iudas sine fide poenituit, et quod consentientes principibus sacerdotum fide privati sunt.

Sed ne forte opinentur eum credidisse, ubi poenituisse et pretium retulisse legitur, noverint abusive dicendam poenitentiam illic, cum proprie tristitia saeculi fuerit, quae mortem operatur, non illa quae, ut ait apostolus, secundum Deum est et poenitentiam in salute stabilem operatur. Denique laudabilis poenitentia sine spe non est, cuius substantia fides est. Unde poenitentia Iudae quia sine spe fuit, constat, quia fidem nullam habuit: ac per hoc videns se damnatum, tristitia saeculi ductus, maluit desperando sibi guttur elidere, quam sperando fructus dignos poenitentiae suppliciter offerre. Quod si fecisset, error haud nocuisset. Sed perfidus, qui prius blasphemaverat filium Dei, quem crediderat posse vendi, in fine blasphemavit et Spiritum sanctum, quem credidit non posse tanti peccati sibi veniam largiri. Quod autem Christum Iesum non Deum, sed tantummodo hominem quamvis iustum crediderit, confessio eius ostendit, qua dicit: Peccavi tradens sanguinem iustum. Cui mox pessimi emptores responderunt:
