---
reading: humbert-3-books
page: 170
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: 184
---

Quid ad nos? Tu videris; ac si dicant: Quid ad nos pertinet istud peccatum tuum, qui solummodo emimus, quem vendidisti? Tu vide, quid feceris, quia nos quem emptum et traditum ante accepimus et tenemus, non dimittemus. Nonne hac responsione quotidie symoniani utuntur, quandocumque eorum sacrilega ordinatio reprobatur? Quid ad nos crimen symoniacae hereseos? Videant illi, quid fecerint qui nobis spiritualem gratiam vendiderunt et tradiderunt, quia quod semel accepimus tenemus nec officium nostrum dimittemus? A quorum sorte ne se putent exceptos, quamvis multo tolerabiliores sint isti, qui ab emptoribus gratiae gratis acceperunt, ut putatur, gratiam ecclesiasticorum ordinum, considerent, quod principes sacerdotum Iesum, quem emerant turbis, quarum favorem sibi conciliarant, dare nequiverunt, sed secundum quod eis persuaserant, Barabban seditiosum latronem et homicidam a iudice impetrarunt. Sic miser ille populus persuasus a Pharisaeis et seductus, Pharisaeus, id est divisus a Deo patre et magistro, fieri meruit, et filius patris vel magistri eorum effici, ut deinceps frater illorum esset, qui ex patre diabolo vel ex magisterio eius erant. Hoc enim interpretatur Barabbas vel Barrabbas. Quo facto tantum fidei pristinae defectum incurrit, ut qui paulo prius Domino cum palmis obviam venerat et vestimenta sua ramosque arborum in via illius straverat et Osanna filio David, benedictus qui venit in nomine Domini rex Israel, Osanna in excelsis clamaverat, repente clamaret Barabban. Quos quotienscumque iudex, ut puta desipientes, resipiscere et ab errore corrigere curavit, nichil profecit, sed magis tumultus fiebat, et invalescebant voces eorum, nec aliud volebant nisi Iesum a se abicere et Barabban sibi poscere dicendo: Non hunc, sed Barabban. Et tolle hunc, et dimitte nobis Barabban. Et tolle, tolle, crucifige, crucifige eum. Et sanguis eius super nos et super filios nostros. Et alia his similia. Qua conspiratione et sententia sic se suosque posteros diabolo manciparunt, ut vix pauci ex illa innumerabili multitudine liberari potuissent. Paucissimi enim fuerunt, qui inde crediderunt, ad comparationem eorum, qui non crediderunt nec se suosque posteros a sempiterna morte subtrahere curarunt. Unde etiam cum morte animae turpissimam et acerbissimam corporis mortem incurrerunt, velut per Vespasianum et Titum atque per Elium Adrianum. De quo populo et illud considerandum est, quia quotquot eorum salvati sunt, non solo baptismate, quod procul dubio remissionem omnium peccatorum attribuit, Deo perfecte reconciliari meruerunt, nisi et prius per poenitentiam eum sibi placare laborassent. Sic enim ad Spiritus sancti evidentem effusionem et ad praedicationem Petri compunctis dictum est: Poenitentiam agite, et baptizetur unusquisque vestrum in nomine Iesu Christi in remissionem peccatorum vestrorum, et accipietis donum Spiritus sancti. Nec excusare eos ignorantia potuit, quin poeniterent, quamvis etiam ipse Petrus eis de illa testimonium perhiberet in subsequentibus dicens: Et nunc fratres scio, quia per ignorantiam fecistis, sicut et principes vestri. Poenitemini igitur et convertimini, ut deleantur vestra peccata. Et quae praecipue illa fuerint, in praecedentibus ostendit dicens: Deus patrum nostrorum glorificavit filium suum Iesum, quem vos quidem tradidistis et negastis ante faciem Pilati iudicante illo dimitti. Vos autem sanctum et iustum negastis et petistis virum homicidam donari vobis, auctorem vero vitae interfecistis. Si ergo negasse Christum dicti sunt, qui eum non credentes vel dubitantes Deum velut hominem purum pro puro homine interficiendum iudici tradiderunt, dubitabiturne, an negent Spiritum sanctum, qui se asserunt eum omnino credere Deum et Dominum et tamen pro auro vendunt? Et o quanto tolerabilior haec negatio foret, si vel pro homine fieret, tanto utique, quanto potior est homo lapide.

## CAPUT XXVI.

Quod nil nisi damnationem a symonianis accipiant etiam gratis ordinati, et quod ydola faciant pro Christo adorari.

Hinc necesse est colligant, quid acceperint a talibus Spiritus sancti negotiatoribus
