---
reading: humbert-3-books
page: 171
pdf_page: 185
sortable_pagination_id: 185
---

persuasi et sic gratis ordinati. Nullo modo enim manus impositionem acciperent, nisi eos sacerdotes Domini esse persuasum haberent. Attendant quoque, quanta poenitentia sint castigandi scientes, quandoquidem attendunt nec Iudaeos etiam baptizandos a poenitentia excusatos quamvis ignorantes. Et certe quantum humano videtur iudicio, debuit excusari ignorantia. Sed inexcusabilis fuit, quia iuxta quod apostolus ait: Qui ignorat, ignorabitur. Et o quot et quantae catervae simplicium et rusticanorum quaerendo veritatem ignorantes ab hereticis sunt seductae, quas quidem credimus iuste perisse; sed qualiter iustum fuerit, nequimus ex toto comprehendere. Et revera qui tetigerit picem, inquinabitur ab ea et qui communicaverit superbo, induet superbiam. Qui sibi nequam est, cui alio bonus erit? Cognoscant vel ammoniti, quia quotquot fures sunt et latrones sunt, non veniunt, nisi ut mactent et perdant. A quorum sanguinulentis manibus non solum nil sanctificationis, sed etiam plurimum contaminationis acceperunt, in tantum ut facta sit meretrix anima eorum quondam fidelis plenaque iudicii. Et in qua prius iustitia requievit, nunc homicida, cuius argentum versum est in scoriam, et vinum mixtum aqua. Et cur hoc? Quoniam omnes principes eius infideles socii furum, a quibus persuasi ignari sinceritatis catholicae fidei et incauti pro Christo accipiunt illum seditiosum latronem, qui in corde suo dixit: Ponam sedem meam ad aquilonem, similis ero altissimo, atque homicidam illum, qui erat ab initio. Si qui hactenus promti laudatores et devoti susceptores Domini fuerant, non improbi blasphematores eius atque inportuni petitores latronis existunt, quorum intentio illum solum requirit, etiam cum vox eorum Deum se interpellare fingit. Quem, rogo, interpellant nisi mammonam, qui nec pro Deo nec pro proximo verbum ederet aut hisceret vel manum levaret, nisi acciperet aut speraret pecuniam? Sed benignus spiritus sapientiae non liberabit maledicum a labiis suis. Siquidem quoniam renum illius testis est Deus et cordis eius scrutator est verus et linguae illius auditor, non liberavit hereticum maledictum a labiis suis, cui nil est aliud bene loqui quam sua se ipsum voce damnare et sibi ipsi maledicere, cuius linguae benedicentis et si auditor est spiritus Domini, quia replet orbem terrarum et continet omnia, tamen quia habet scientiam vocis, ut putaverunt, scrutator renum et cordis non curat, quid quis dicat, sed dicendo quo intendat. Cuiusmodi voces et exteriores devotiones aspernatus ipse Spiritus sanctus per Isaiam protestatur: Cum extenderitis manus vestras, avertam oculos meos a vobis. Et cum multiplicaveritis orationem, non exaudiam. Manus vestrae sanguine plenae sunt. Numquid non socii furum et latronum fures sunt et latrones, Salomone dicente: Amicus stultorum efficitur similis; et qui cum fure participatur, odit animam suam? Porro fures et latrones viri sanguinum et dolosi sunt, quorum particeps quicumque est, sanguinulentus et fraudulentus sit necesse est. Unde quia manus eius plenae sunt sanguine et latronum sibi confoederatorum communione, oratio eius repellitur a mundissima maiestate. Ut enim sapiens ait: Qui avertit aurem suam, ne audiat legem, oratio eius execrabilis. Quod si evenit illis, qui non audiunt legem praecipientem honorari Dominum de propria et vernacula substantia, quid fiet eis, qui alterius elemosinam sibi sic creditam, ut gratis dent gratis acceptum, impie vendunt? Quorum oratio vel benedictio non solum non auditur aut recipitur, verum etiam in peccatum et in maledictionem convertitur, quoniam non est in ore eorum veritas, cor eorum vanum est; sepulchrum patens est guttur eorum, linguis suis dolose agebant; venenum aspidum sub labiis eorum. Quorum os maledictione et amaritudine plenum est, veloces pedes eorum ad effundendum sanguinem. Contritio et infelicitas in viis eorum, et viam pacis non cognoverunt; non est timor Dei ante oculos eorum. Nonne cognoscent omnes, qui operantur iniquitatem, qui devorant plebem meam sicut escam panis? Dominum non invocaverunt. Et qui magis plebem Dei sicut cibum panis devorant, quam qui omnia Christianae religionis sacra-
