---
reading: humbert-3-books
page: 172
pdf_page: 186
sortable_pagination_id: 186
---

menta venalia portant et plebi Dei denegant, nisi ea pretio sibi redimant? Sed vae miserae, quae taliter duplici damno afficitur, quia et exteriora bona sua negotiando perdit et interiora non accipit, quin potius damnationem incurrit, qua a corpore Christi velut panis corruptus respuitur et ab hereticis devoratur eisque invisceratus sic consumitur, ut non sit nisi cum sociis eius, qui non est: quem velut leonem rugiendo circumeuntem et quem devoret quaerentem, dum stulti incaute fugere conantur, occurrit eis ursus, callida videlicet heresis, quamdam speciem humanitatis quasi rationis praeferens; sicque intima iecoris eorum, id est rectam intentionem, bestialiter dirumpit et leoni, quem se frustra putaverant effugisse, devorandos latenter addicit. Unde quia de huiusmodi devoratoribus subditur: Quia Deum non invocaverunt, quaerendum est, quem invocent, quoniam prolixas orationes nonnumquam habent et Deum invocare audiuntur et videntur ab hominibus. Sed ab hac difficultate quaestionis beatus Ieronimus solito succinctus nos eximit, ubi Zachariam sic dicentem exponit: 'Et erit in die illa, dicit Dominus exercituum, disperdam nomina idolorum de terra, et non memorabuntur ultra, et prophetas et spiritum immundum auferam de terra'. Sicut idola fiunt manu artificis, ita hereticorum perversa doctrina, quodcumque simulaverit, in ydolum vertit et facit pro Christo adorari antichristum. Qui si etiam verbis aliquando diabolum maledicunt, se ipsos profecto maledicunt, sicut sapientis elogio comprobatur dicentis: Dum maledicit impius diabolum, maledicit ipse animam suam. Haec ita esse nemo qui refragetur, nisi manifestus hereticus. Unde perpendant nunc a latronibus ad benedicendum et orandum quolibet modo etiam gratuito constituti et subrogati, quid vel sibi vel aliis acquisierint ex illorum communione, cuius participes sunt facti, et cui spontanei subscripserunt, dum factum eorum non solum crediderunt ratum, sed etiam praedicaverunt. Nimirum homicidae sunt, quales et illi, quibus consentiunt. Nempe sic interiorem hominem in se et in aliis occidunt, ut exterior homo eorum vivat incassum, post paululum habiturus aeternum supplicium. Quocumque enim anima tandem peribit, corpus quoque post ibit.

## CAPUT XXVII.

### Sententia sancti Augustini, qua omnes heretici convincuntur negare Iesum Christum in carne venisse.

Verum ne calumnietur quis nos de corpore proprio, et non ex divinis paginis novam sugillationem in hereticos componere, dum non putat eos omnino sine fide esse aut dominum Deum negare, animadvertat venerabilem et catholicum doctorem Augustinum in epistola beati Iohannis apostoli haec intonantem: Omnes heretici, omnes scismatici ex nobis exierunt, id est ex ecclesia exeunt, sed non exirent, si ex nobis essent, antequam exirent. Et post aliqua. Omnes certe, qui exeunt de ecclesia et ab unitate ecclesiae praeciduntur, antichristi sunt: nemo dubitat. Ipse enim designavit, ex nobis exierunt, sed non erant ex nobis. Nam si fuissent ex nobis, permansissent utique nobiscum. Quicumque ergo non manent nobiscum, sed exeunt a nobis, manifestum est, quod antichristi sunt. Et quomodo probaretur antichristi? Ex mendacio. Et quis est mendax, nisi qui negat, quod Iesus non est Christus? Interrogemus hereticos: Quem invenis hereticum? Qui negat, quod Iesus non est Christus. Videat caritas vestra magnum sacramentum. Attendite, quid inspiraverit dominus Deus, et quid insinuare vobis velim. Ecce exierunt a nobis et facti sunt Donatistae. Interrogemus eos, utrum Iesus Christus sit, statim confitentur, quia Iesus Christus est. Si ergo ille est antichristus, qui negat Iesum esse Christum, nec nos possunt dicere antichristos, nec nos illos, quia et nos confitemur et illi. Si ergo nec illi nos dicunt, nec nos illos,
