---
reading: humbert-3-books
page: 173
pdf_page: 187
sortable_pagination_id: 187
---

ergo nec illi a nobis exierunt, nec nos ab illis. Si ergo non a nobis exivimus, in unitate sumus. Si in unitate sumus, quid faciunt in hac civitate duo altaria, quid faciunt divisae domus, divisa coniugia? Quid facit communis lectus et divisus Christus? Admonet nos veritas fateri quod verum est, aut ipsi a nobis exierunt, aut nos ab ipsis, sed absit ut nos ab ipsis; habemus enim testamentum dominicae hereditatis. Recitamus, et ibi nos invenimus: ‘Dabo tibi gentes hereditatem tuam, et possessionem tuam terminos terrae’. Tenemus hereditatem Christi, illi autem non tenent nec communicant orbi terrarum, non communicant universitati redemptae sanguine Domini.

Et post pauca: Si ergo ex nobis exierunt, antichristi sunt, si antichristi sunt, mendaces sunt, si mendaces sunt, negant Iesum Christum. Iterum redimus ad difficultatem quaestionis. Singulos interroga, confitentur Iesum esse Christum. Coartat nos angustus intellectus in hac epistola. Videtis certe quaestionem, haec quaestio et nos et ipsos turbat, si non intellegatur. Aut nos sumus antichristi, aut illi sunt antichristi. Sed designavit haec epistola antichristos. Quicumque negat, quod Iesus non sit Christus, ipse est antichristus. Iam ergo quaeramus, quis neget, et non attendamus ad linguam, sed ad facta. Si enim omnes interrogentur, omnes uno ore confitentur Iesum esse Christum. Quiescat paululum lingua, vitam interroga. Si invenerimus hoc, si ipsa scriptura nobis dixerit, quia negatio non tantum lingua fit, sed et factis, certe invenimus multos antichristos, qui ore profitentur Christum, et moribus dissentiunt a Christo. Ubi invenimus hoc? In scriptura. Paulum interroga et audi, de talibus cum loqueretur, ait: ‘Confitentur se nosse Deum, factis autem negant’. Invenimus et istos antichristos, quisquis factis negat Christum, antichristus est. Non audio quid sonet, sed video quid vivat. Opera locuntur, et verba requirimus. Quis enim malus non vult bene loqui? Sed quid dicit de talibus Dominus? ‘Ypocritae, quomodo potestis bona loqui, cum sitis mali? Voces vestras ad aures meas affertis, ego cogitationes vestras inspicio’, voluntatem malam ibi video, et falsos fructus ostenditis. Novi quid inde colligam. Non colligo de tribulis ficus, non colligo de spinis uvas. Unaquaeque arbor ex fructu cognoscitur. Magis mendax est antichristus, qui ore profitetur Iesum esse Christum et factis negat. Ideo mendax aliud loquitur, aliud agit. Ex quibus tanti doctoris verbis ne symoniani nos impudenter urgeant et se nobiscum in unitate catholica degere praesumant, quia unum altare nobis et illis est et unae nuptiae, nec in aliqua conversatione a nobis comprobantur dissidere, noverint hoc nostrae imputandum ignorantiae, aut neglegentiae suaeque fraudulentiae atque impudentiae. Qui cum revera sint antichristi, fingunt se esse Christi, tanto magis cavendi, quanto sub optentu societatis pernitiosius incubant ovili Christi, lacteolam ovem mentiti, dum in sacramentis catholicae velut in vestimentis ovium non cessant catholicis insidiari et ‘cruda per agnos exercent funera rictus’; quique exemplo auctoris sui Iudae, pacis vel osculi signo, sub unius communionis simbulo meditantur, et peragunt tanto numerosiores proditiones et strages ex ecclesia, quanto occultiore se conservat eorum nequitia. Nam velut sicarii se socios itineris mentiuntur et repente sica ab oculis educta incautos nil tale suspicantes inter amicas confabulationes adoriuntur, docti per pacem facere bellum; pares immundis Manichaeis, qui ne deprehenderentur, etiam catholicorum communionem ore sacrilego praesumebant, qui tamen in hoc interdum deprehendebantur, quod abstemii a vino sanguinis Christi, quem in remissione peccatorum effusum non credebant, se subtrahebant. Sic et istos nichilominus deprehendere nequimus, nisi ubi eos Spiritus sancti gratiam vendere conari comperimur, sed quantumlibet se occultent et fingant, ab ecclesia tamen cum Manichaeis et aliis hereticis sicut vere heretici et primo omnium anathematizati et abscisi, sive falso intus sint sive vere foris sint, antichristi sunt. Nec quales antichristi sunt aliqui ex catholicis, qui contrarii adhuc sunt Christo ad christiane
