---
reading: humbert-3-books
page: 174
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: 188
---

vivendum, cui tamen concordant ad christiane credendum. Isti autem utrobique antichristi sunt, quia contrarii sibi sunt ex perversa credulitate et ex prava operatione, quae, etiam si bona videatur, nil nisi peccatum est, quia sine fide est. A quorum tergiversatione quo discernamur, tali caractere imperatoris nostri insignimur: Gratis accepistis gratis date.

## CAPUT XXVIII.

### Item cuius supra, de eo quod beretici Spiritum sanctum non habent, quamvis visibilia sacramenta habeant.

Sed adhuc aliqua ipsius doctoris dicta attendamus: ‘Dilectissimi nolite omni spiritui credere, sed probate spiritus, si ex Deo sunt’. Et quis est qui probat spiritus? Difficilem rem nobis proposuit, fratres mei; bonum est nobis, ut dicat ipse unde discernamus. Dicturus est, ne formidetis; sed primo videte, attendite. Videte nunc exprimi illud, unde vani heretici calumniantur. Attendite, videte quid ait: ‘Dilectissimi nolite omni spiritui credere, sed probate spiritus, si ex Deo sunt’. Spiritus sanctus nomine aquae appellatus est in euangelio, Domino clamante et dicente: ‘Si quis sitit, veniat ad me et bibat. Qui credit in me, flumina de ventre eius fluent aquae vivae’; quid est illa aqua? Nemo me interroget. Euangelium interroga: ‘Hoc dicebat’, ait, ‘de Spiritu quem accepturi erant, qui in eum erant credituri’. Aliud est ergo aqua sacramenti, aliud aqua Spiritus. Aqua sacramenti visibilis est, aqua Spiritus invisibilis est. Ista abluit corpus et significat quod fit in anima, per illum Spiritum ipsa anima mundatur et saginatur. Ipse est spiritus Dei, quem non possunt habere heretici, et quicumque se ab ecclesia praecidunt, etc. In qua catholici doctoris catholica sententia aperte monstratur visibilia tantum sacramenta sine aliqua invisibili sanctificatione, quae procul dubio Spiritus sanctus est, hereticis remansisse. Unde panis visibilis sacramenti tantummodo eis adest, sed invisibilis panis Spiritus abest. Quod nichilominus de aqua baptismatis, de unctione sanctificationis et ceteris ecclesiasticis sacramentis credendum est. Et o utinam ipsa visibilia sacramenta remansissent eis pura, sicut videntur, et simplicia et in sua tantum natura, et non inesset eis pollutio aliqua, sed quod peius, panis pollutionis et mendacii est, et quicquid eorum est, sicut Spiritus sanctus per prophetam Osee sub nomine Effraim attestatur dicens: Reversus est Effraim in Aegyptum, et in Assiriis pollutum comedit. Non libabunt vinum Domino, et non placebunt ei sacrificia eorum quasi panis lugentium. Omnes, qui comedunt eum, contaminabuntur, quia panis eorum animae ipsorum non intrabit in domum Domini. Factae sunt ei arae in delictum, hostias offerent, immolabunt carnes et comedent, Dominus non suscipiet eas. De quorum doctoribus praemisit dicens: Ventum seminabunt et turbinem metent. Culmus stans, non est in eis germen, non faciet farinam. Quod si et fecerit, alieni comedent eam. Propheta laqueus ruinae factus est super omnes vias eius insania. In domo Dei eius profunde peccaverunt sicut in diebus Gabaa. Si quaeritur quod fuerit peccatum Gabaa, liber Iudicum aperte monstrat, qui habitatores Gabaa effeminatos et sodomitas alios, alios autem defensores eorum narrat. Nimirum talia sunt hereticorum conventicula, quae domum Dei faciunt speluncam latronum et lupanar. Quorum auditores ne laetentur sicut catholici prohibet, sic spiritus Dei: Noli exultare sicut populi, quia fornicatus es a Deo tuo. Et specialiter notans symoniacam heresim subdit: Dilexisti mercedes super omnes areas tritici. Et post pauca: Circumdedit me in negotiatione Effraim, et in dolo domus Israel. Canaan, in manu eius statera dolosa, calumniam dilexit. Et dixit Effraim: Verumtamen dives effectus sum, inveni idolum mihi. Omnes labores mei non invenient mihi
