---
reading: humbert-3-books
page: 175
pdf_page: 189
sortable_pagination_id: 189
---

iniquitatem, quam peccavi. Quod autem nulla sacramenta, quae apud hereticos putantur, auditoribus eorum prosint, ostendit dicens: Area et torcular non pascet eos, et vinum mentietur eis. Non habitabunt in terra Domini. Iniquitatem arastis et impietatem messuistis, comedistis fructum mendacii. Sed et quod ab ecclesia tam populus, quam princeps eorum proiciendi sint, ita praedicit: De domo mea eiciam eos, non addam, ut diligam eos. Omnes principes eorum recedentes, radix eorum exsiccata est, fructum nequaquam facient; quod et si genuerint, interficiam amantissima uteri eorum. Abiciet eos Deus meus, quia non audierunt eum, et erunt vagi in nationibus.

Porro quia Effrain, qui et Israel, a Iuda separatus hereticorum typum tenuit et Iudas catholicorum, discamus nunc, quanti pendantur a Deo opera amborum. Iudas testis descendit cum Domino et cum sanctis fidelis. Effraim pascit ventum, et sequitur aestum. Tota die mendacium et vastitatem multiplicat et foedus cum Assyriis iniit et oleum in Aegyptum ferebat, scilicet sanctificationem suam vel misericordiam in pauperes, ab interioribus in exteriores tenebras. Iudicium ergo Domini cum Iuda, discretio scilicet et veritas. Et quia heretici et invocant Dominum et non invocant, dicitur: Me invocabant Deus meus, cognovimus te Israel, et non clamaverunt ad me in corde suo, sed ululabant in cubilibus suis. Super triticum et vinum ruminabant. Ululare ergo luporum est. Unde apparet hereticos non orare Deum, sed ululare. Quod prae aliis congruit symonianis, qui ut rapaces et famelici lupi voces nullas ad Deum habent, nisi ut quaestu malitiae suae ventrem satient; qui et super triticum et vinum oblationis non orant, sed ruminant, quia nil ibi nisi solitam escam suam, id est pecuniam, retractant. Sic symonianus fur ingressus in domum Domini spoliat latrunculos foris, dum minores suos vendendo visibilia sacramenta etiam terreno censu suo privat.

## CAPUT XXVIIII.

### Item cuius et unde supra in quo cognoscatur Spiritus Dei.

Sed iam calamus beati Augustini quaestioni praefatae reddatur, et summatim tangat, quae doctor ille solito diffusus seriatim et enucleate populis eructuat. Si, inquit, aquae nomine significatur Spiritus sanctus, et dicit nobis epistola ista: 'Nolite omni spiritui credere, sed probate spiritus, si ex Deo sunt', intellegamus inde dictum esse: Ab aqua aliena abstine te, et de fonte alieno non biberis. Quid est de fonte alieno non biberis? Spiritui alieno non credideris. Restat ergo examen, unde probetur, qui spiritus Dei est. Posuit quidem signum, et hoc fortasse difficile. Videamus tamen. Ad illam caritatem redituri sumus. Ipsa est, quae nos docet, quia ipsa est unctio. Tamen hic quid ait: 'Probate spiritus, si ex Deo sunt; quia multo pseudoprophetae exierunt in istum mundum'. Iam ibi sunt omnes heretici et omnes scismatici. Quomodo ergo probabo spiritum? Sequitur: 'In hoc cognoscitur spiritus Dei. Omnis spiritus, qui non confitetur Iesum Christum in carne venisse, non est ex Deo, et hic est antichristus, de quo audistis quod venturus sit, et nunc in isto mundo est'. Ergo spiritus, qui est apud hereticos, ex Deo est, quia confitentur Iesum Christum in carne venisse? Iam hinc erigunt se forte adversum nos et dicunt: Vos non habetis spiritum ex Deo, sed et nos confitemur Iesum Christum in carne venisse. Iste autem illos negavit spiritum Dei habere, qui non confitentur Iesum Christum in carne venisse. Quaere ab Arrianis, confitentur Iesum Christum in carne venisse? quaere a Macedonianis, confitentur Iesum Christum in carne venisse; interroga Catafrigas, confitentur Iesum Christum in carne venisse; interroga Novatianos, confitentur Iesum Christum in carne venisse. Omnes ergo istae hereses spiritum Dei habent? Non ergo pseudo-
