---
reading: humbert-3-books
page: 176
pdf_page: 190
sortable_pagination_id: 190
---

prophetae sunt? Nulla est ergo ibi deceptio, nulla seductio? Certe antichristi sunt, qui ex nobis exierunt, sed non erant ex nobis. Quid ergo facimus? Unde discernimus? Opera attendamus, non strepitum linguae, quaeramus, quare venerit in carne Christus, et invenimus, quis eum negat in carne venisse. Nam si linguas attendas, multas hereses auditurus es confitentes Christum in carne venisse, sed convincit eas veritas. Quare venit Christus in carne? Quia oportebat nobis afferri spem resurrectionis. Deus ergo venit in carne, ut moreretur pro nobis. Quemadmodum autem mortuus est pro nobis? 'Maiorem hac caritatem nemo habet, quam ut animam suam ponat quis pro amicis suis'. Caritas ergo illum adduxit ad carnem. Quisquis ergo non habet caritatem, negat Christum in carne venisse. Nunc etiam interrogo omnes hereticos: Christus venit in carne? Venit, hoc credo, hoc profiteor. Immo hoc negas. Unde nego? Audis, quia hoc dico? Immo ego convinco, quia negas. Dicis voce, negas corde; dicis verbis, negas factis. Quomodo, inquis, nego factis? Quia ideo venit Christus in carne, ut moreretur pro nobis. Ideo mortuus est pro nobis, quia caritatem multam docuit. Tu non habes caritatem, quia pro amore tuo dividis unitatem. Ergo intelligite hinc spiritum ex Deo. Pulsate, tangite vasa fictilia, ne forte crepuerint et male resonent. Videte si integre sonent, videte si ibi est caritas. Tollis te ab unitate orbis terrarum, dividis ecclesiam ab unitate, dilanias corpus Christi. Ille venit in carne ut colligat, tu ideo clamas ut spargas. Ergo ipse est spiritus Dei, qui dicit Iesum Christum in carne venisse, qui dicit non lingua, sed factis; qui dicit non sonando, sed amando. Ille autem non est spiritus Dei, qui negat Iesum Christum in carne venisse. Negat et ipse non lingua, sed vita; non verbis, sed factis. Manifestum est ergo, unde cognoscamus fratres. Multi intus, quasi intus sunt, nemo autem foris, nisi vere foris. Adeo ut noveritis, quia ad facta retulit: 'Et omnis spiritus', ait, 'qui solvit Iesum in carne venisse, non est ex Deo'. Solvere factis intellegitur quid tibi ostendit, qui negas, quia dixit solvit? Ille venit colligere, tu venis solvere. Distinguere vis membra Christi, quomodo non negas Christum in carne venisse, qui pro honore tuo dirumpis ecclesiam Dei, quam ille congregavit? Contra Christum ergo venis, antichristus es. Intus sis foris sis, antichristus es. Sed quando intus es, lates; quando foris es, manifestaris. Solvis Iesum et negas Deum in carne venisse, non es ex Deo. Ille ergo solvit, qui non facit, quid nos docet, nisi ut facta interrogemus, non verba credamus? Omnes negant Iesum in carne venisse, qui violant caritatem. Iesus enim non opus erat ut veniret in carne, nisi propter caritatem. Quomodo poterat filius Dei ponere animam suam pro nobis, nisi carne indueretur, ubi mori posset? Quisquis ergo violat caritatem, quodlibet dicat lingua, vita ipsius negat Christum in carne venisse, et iste est antichristus, ubicumque fuerit, quocumque intraverit. 'Nos ex Deo sumus. Qui novit Deum, audit nos; qui non novit Deum, non audit nos. Ex hoc cognoscitur spiritus veritatis et spiritus erroris'. Iam ergo intentos nos fecit, quia qui novit Deum ipse audit; qui autem non novit, non audit, et haec est discretio spirituum veritatis et erroris. Videamus quid moniturus est, in quo illum audire debeamus. 'Dilectissimi diligamus invicem, quia dilectio ex Deo est' Et cetera. Item unde supra: Violatores caritatis scisma fecerunt, quomodo oderunt ipsam caritatem, sic oderunt et columbam. Sed convincit illos columba, procedit de caelo, aperiuntur caeli, et manet super caput Domini. Ut quid hoc? ut audiat: Hic est qui baptizat. Recedite praedones, recedite invasores possessionis Christi. Possessionibus vestris, ubi dominari vultis, titulos potentis ausi estis infigere. Cognoscit ille titulos suos, vendicat sibi possessionem suam, non delet titulos, sed intrat et possidet. Sic ad catholicam venienti non deletur baptismus, ne titulus imperatoris deleatur, sed qui sit in catholica agnoscitur titulus. Intrat possessor sub titulis suis, quo intrabat praedo sub titulis alienis. Idem unde supra:
