---
reading: humbert-3-books
page: 177
pdf_page: 191
sortable_pagination_id: 191
---

'Omnis qui credit, quod Iesus sit Christus, ex Deo natus est'. Quis est, qui non credit, quod Iesus sit Christus? Qui sic non vivit, quomodo praecepit Christus. Multi enim dicunt: credo; sed fides sine operibus non salvat. Opus autem fidei ipsa dilectio est, dicente Paulo apostolo: 'Et fides, quae per dilectionem operatur'. Opera quidem tua praeterita, antequam crederes, vel nulla erant, vel si bona videbantur, inania erant. Si enim nulla erant, sic eras quasi homo sine pedibus aut vexatis pedibus ambulare non valens. Si autem bona videbantur, antequam crederes, currebas quidem, sed praeter viam currendo errabas potius quam perveniebas. Est ergo nobis et currendum et in via currendum. Qui praeter viam currit, inaniter currit, immo ad laborem currit; tanto plus errat, quanto praeter viam currit. Quae est via, per quam currimus? Christus, qui dixit: 'Ego sum via'. Quae patria, ad quam currimus? Christus, qui dixit: 'Ego sum veritas'. Per illum currimus, ad illum currimus, in ipso requiescimus. Sed ut curreremus per illum, extendit se usque ad nos. Et cetera. Idem unde supra: Quid potuerunt plus credere daemones, quam ut dicerent, scimus, qui sis; filius Dei, sanctus Dei? Quod dixerunt daemones, hoc dixit et Petrus. Eadem verba, non idem animus. Et unde constat, quia Petrus hoc cum dilectione dicebat? Quia fides christiani cum dilectione Dei est, daemonis autem sine dilectione. Quomodo sine dilectione? Hoc dicebant daemones, ut Christus ab eis recederet. Namque antequam dicerent: 'Scimus, qui sis, filius Dei, quid nobis et tibi est', dixerunt: 'Quid venisti ante tempus perdere nos?' Aliud est ergo confiteri Christum, ut teneas Christum; aliud confiteri Christum, ut repellas Christum a te. Ergo videtis, quomodo hic dicit, qui credit, propria quaedam fides est, non quocumque modo communis cum multis. Nemo hereticorum dicat vobis: et nos credimus. Ideo enim de daemonibus exemplum proposui, ne gaudeatis ad verba credentium, sed exploretis facta viventium. Quid est credere in illum? 'Et omnis qui diligit genitorem, diligit eum, qui genitus est ab eo'. Statim fidei coniuncxit dilectionem, quia sine dilectione fides inanis est. Cum dilectione fides christiani est, sine dilectione fides daemonis; qui autem non credunt, peiores sunt quam daemones et tardiores. Omnis qui diligit patrem, diligit filium. 'In hoc cognoscimus, quia diligimus filios Dei'. Filios Dei dixit, qui filium Dei paulo ante dicebat, quia filii Dei corpus sunt unici filii Dei. Et cum ille caput, nos membra, unus est filius Dei. Ergo qui diligit filios Dei, filium Dei diligit, et qui diligit filium Dei, Patrem diligit, nec potest quisquam Patrem diligere, nisi Filium diligat. Et qui diligit Filium, diligit filios Dei. Quos filios Dei? Membra filii Dei. Et diligendo fit et ipse membrum et fit per dilectionem in compage corporis Christi, et erit unus Christus amans se ipsum. Cum enim se invicem amant membra, corpus se amat, 'et si patitur unum membrum, compatiuntur omnia membra; et si glorificatur unum membrum, congaudent omnia membra'. Et quid sequitur ait? 'Vos autem estis corpus Christi et membra de membro'. 'Qui enim non diligit fratrem suum, quem videt, Deum, quem non videt, quomodo potest diligere?' Extende caritatem per totum orbem, si vis Christum amare, quia membra Christi per orbem iacent. Ubi esse debes, ut sub capite sis? Si in corpore non es, sub capite non es. Quid prodest, quia credis et blasphemas? Adoras illum in capite et blasphemas in corpore. Amat ille corpus suum. Si tu te praecidisti a corpore ipsius, caput non se praecidit a corpore suo. Sine causa me honoras, clamat tibi desuper; sine causa me honoras. Tamquam si vellet aliquis tibi osculari caput et calcare tibi pedes, forte caligis clavatis contereret pedes tuos volens tibi tenere caput et osculari: nonne inter verba honorantis clamares et diceres: Quid facis homo?
