---
reading: humbert-3-books
page: 178
pdf_page: 192
sortable_pagination_id: 192
---

Calcas me; non diceres: Calcas caput meum, quia caput honorabat, sed plus clamaret caput pro membris calcatis quam pro se, quia honorabatur. Nonne clamat ipsum caput: Nolo honorem tuum, calcare iam me noli? Iam tu dic, si potes, quare te calcavi? Dic illud capiti: Te osculari volui, amplecti volui. Sed non vides, o stulte, quia, quod vis amplecti, per quamdam compagem unitatis pervenit ad id, quod calcas? Susum me honoras, iusum me calcas. Plus dolet quod calcas, quam gaudet quod honoras, quia et quem honoras dolet pro eis quos calcas. Quomodo clamat lingua: Dolet mihi? Non dicit: Dolet pedi meo, sed 'dolet mihi' dicit. O lingua, quis te tetigit, quis stimulavit, quis pupugit? Nemo, sed coniuncta sum eis, quae calcantur. Quomodo vis non doleam, quae non sum separata? Ascensurum caput in caelum, quia vidit multos honoraturos se, quia ascendit in caelum, et vidit, quia honor ipsorum inutilis est, si conculcant membra sua in terra: ne quis erraret et, cum adoraret caput in caelo, calcaret pedes in terra, commendavit membra in terra, dixit, ubi essent membra ipsius, dixit verba novissima et discessit. Post ipsa verba non est locutus in terra. Iam non invenis loqui Christum in terra, invenis illum loqui, sed de caelo. Et de ipso caelo quare? Quia membra calcabantur in terra. Persecutori enim Saulo dixit: 'Saule, Saule, quid me persequeris?' Ascendi in caelum, sed adhuc in terra iaceo; hic ad dexteram Patris sedeo, ibi adhuc esurio et sitio et peregrinus sum. Quomodo ergo corpus suum commendavit in terra ascensurus? Discipulis suis respondit: 'Accipietis virtutem Spiritus sancti supervenientis in vos, et eritis mihi testes in Ierusalem et in omni Iudaea et Samaria et usque in totam terram.' Ecce qua iaceo, qui ascendo; ascendo enim, quia caput sum; iacet adhuc corpus meum. Qua iacet? Per totam terram. Cave ne percutias, cave ne violes, cave ne calces. Novissima verba Christi sunt ista ituri in caelum. Fratres, cogitate visceribus christianis, si heredibus carnalibus novissima verba morituri patris plus sunt dulcia, plus grata et maioris ponderis mox ituri in sepulchrum: heredibus Christi qualia debent esse verba novissima non redituri in sepulchrum, sed ascensuri in caelum? Et si plus custodiuntur a filiis novissima verba morientis patris, cuius cadaver in sepulchro sine sensu iacet, quid sibi sperant illi, qui verba novissima sedentis in caelo non custodiunt, videntis desuper, an contemnantur, an non contemnatur, illius qui dixit: 'Saule, Saule, quid me persequeris?' Qui servat ad iudicium, quicquid videt pati membra sua, quibus gravior et intolerabilior est machera linguae hereticorum quam ferri paganorum.

## CAPUT XXX.

### Recapitulatio praemissorum verborum sancti Augustini.

In quibus praecipui doctoris claris sententiis necesse est ad cor redeant praevaricatores novi mandati, quicumque heretici et prae omnibus symoniani, qui ex accepta virtute Spiritus sancti faciunt sibi propositam ad solum negotium saeculi, non ad aliquod testimonium Christi, qui ipsam Spiritus sancti virtutem ascensurus ad hoc solum suscipiendam suis discipulis asseruit, ut resurrectionis eius et caritatis ubivis terrarum testes sint. Sed perversissimi hominum conversi in arcum perversum eum, a quo intensi sunt, inpetunt et percutiunt, ubi divitias gratiae eius, quas iussi sunt omnibus gratis sicut acceperunt exponere et erogare, ad pretium distribuere praesumunt. Sic ingrati Christo contra eum suis donis pugnaturi insurgunt et fidelibus eius tanquam membris ipsius pessimas et insanabiles plagas imponunt, quia ad ipsum, qui caput suorum est, pertingere nequeunt. Quem etsi labiis se nonnumquam velle honorare fingunt, iniuria est illi, non reverentia totum quod agunt, quandiu fideles eius sua per-
