---
reading: humbert-3-books
page: 179
pdf_page: 193
sortable_pagination_id: 193
---

fidia tamquam fures et latrones interimunt. Quod velut oves simplices sub simulato pastoris sibilo seductas sibi convocant sicque nunc furtim, nunc raptim diabolo gregatim immolant, dum consentiunt, ut ab eis ematur, quod non aliter accipitur, nisi ut gratis detur. Quo contagio pauculae oves morbidae totum gregem contaminant, dum carnales aliqui morbo ambitiosae avaritiae attacti pabula caelestis doctrinae fastidiunt et oculis pastoris se per devia vitiorum subducunt et abscondunt. Quapropter a latrocinantibus symonianis velut solivagae oves inventi quantocius prae nimietate morbi sui concordant eorum voluntati. Occidere enim volunt illi, mori isti; quaerunt illi interficere, isti non vivere; illi perdere, isti perire. Sic illi et isti et ad suam perditionem et totius ecclesiae contagium de Spiritu sancto carnale vel saeculare excogitant et faciunt mercimonium. Quorum persecutio gravior Christo est quam quorumlibet paganorum, qui publica saevitia et transitoriis plagis debachantur in christianos, quam istorum, qui occulta conspiratione sub signo pacis sempiternas mortes inferunt. Quodsi Christus perpeti nequivit persecutionem membrorum suorum, quin de caelo Saulo eum ignoranti et zelum Dei, quamvis non secundum scientiam, habenti inclamaret visumque communem auferret, quid putamus fiet istis, qui confitentur se nosse Deum et rectores ecclesiae ipsius, et tamen zelo diabolico inflammati scienter non desinunt innumeras fidelium animas persequi et iugulare? Et si Saulus pro corporali persecutione tanto impetu percellitur, quanto putas isti pro spirituali percelluntur? Unde ille iure amisit ad tempus oculos corporis, isti autem cordis, ut deinceps ipsi caeci duces caecorum effecti cum suis sequacibus cadant in foveam eternae perditionis. Qui si se caecos cognoscerent, sicut ait Dominus similibus eorum, peccatum non haberent, quia fructus dignos poenitentiae facere solliciti quaererent. Nunc autem quia dicunt: Videmus, peccatum eorum manet; quibus de caelo Dominus totiens clamat, quotiens per servos suos, in quibus quasi in caelis habitat, verbis sanctarum scripturarum praesumptionem illorum increpat; qui quoniam nunc non auditur, postmodum sicut fortis et potens a secretario suo ad publicum egredietur et sicut vir praeliator suscitabit zelum, vociferabitur et clamabit, super inimicos suos confortabitur, quibus tunc dicet: Tacui semper, silui, patiens fui, sicut parturiens loquar, haec enim fecistis, et tacui. Unde, quia paulatim et partim dissipastis gregem meum et absorbuistis, dissipabo vos et absorbebo simul.

## CAPUT XXXI.

### De malitia symonianorum, et quod peiores sint latronibus et sine aliqua fide Dei.

Adversum quos falsos testes, quos iam impassibilis Iesus, sed adhuc tales patiens in passionibus ecclesiae suae, quales prius passus est, in se interpellat Patrem, dicens per psalmistam: Ne tradideris me in animas persequentium me, quia insurrexerunt in me testes iniqui, et mentita est iniquitas sibi. Quos quantulamcumque scintillam dilectionis Dei et proximi retentare impium est credere. Dilectio enim Dei et proximi propria et specialis virtus est piorum atque sanctorum, cum ceterae virtutes bonis ac malis possint esse communes. Quae qualiter potest inesse illis, qui Deum sic despiciunt, ut eum etiam vendere quolibet pretio laborent, et proximum sic oderunt, ut ab eo viscera sua omnino claudant, ne gratis accipiat, quod illi per ipsos divina gratis dari voluit et iussit largitas? Qui si etiam substantiam mundi huius habentes proximo necessitatem patienti viscera sua clauderent nec de suo aliquid gratis darent, quomodo caritas Dei, quae nonnisi geminata est, in eis maneret? Sed isti non solum de suo nichil dant, sed ut dent quod a Deo gratis dandum gratis acceperunt, infelicem proximum bonis omnibus corporis et animae spoliant, sic contra caritatem obdurati, ut nec os Deo aperiant pro caritate illius vel proximi nisi interventu nummi dati vel pacti. Et o quanti peiores latronibus pessimis, qui simul animam corpusque proximi dilaniant, cum alii latrones sic corpus occidant, ut animam occidere nequeant. Constat
