---
reading: humbert-3-books
page: 180
pdf_page: 194
sortable_pagination_id: 194
---

ergo eos nil caritatis Dei, quem non vident, habere, qui tam pessime norunt proximum, quem vident, diligere; quem si aliquotenus pro Deo et in Deo diligerent, iam heretici non essent, etiam si carnalissimi et criminosi essent, quia necessario tantum rectae fidei, etsi minimae, quantum verae dilectionis haberent. Sed quoniam neutram habent, heretici et antichristi sunt, qui negant Iesum in carne venisse. Cur enim Iesus venit in carne, nisi ut ex diversis qualitatibus hominum atque ex omnibus nationibus gentium per nimiam caritatem, qua posuit pro illis animam suam, exhiberet sibi gloriosam ecclesiam non habentem maculam aut rugam vel aliquid eiusmodi, in qua una columba, sua amica, sorore et sponsa inmaculata quiescente, immaculatus ipse sponsus requiesceret atque in regnante regnaret, sicque omnibus suis in se ipso uno consummatis, unus ipse Deus omnia in omnibus esset? Cui mirabili et desiderabili unioni prae ceteris invident et insidiantur, qui Spiritum sanctum, quo tanta diversitas membrorum sub uno capite Christo irreprehensibili et incomprehensibili compositione coadunatur, compaginatur et unitur, vendere non verentur. Ipse enim tamquam violentissimum et ferventissimum bitumen aut gluten caritate, quam in sanctorum cordibus diffundit, corpus Christi per nexus et iuncturas aptas formatum et praeparatum conglutinat et coniungit crescereque facit in augmentum Dei, ubi ex diversae professionis et conversationis hominibus unum corpus et unum spiritum secundum vocationem, qua vocati sunt, in una spe efficit. Quem dum velut efficacissimum glutinum fabricae Dei isti heretici surripere praesumunt, quantas et quam miserabiles ruinas faciunt? In quibus, ceu in parietinis solet, nil iam repperietur ordinatum, nil non confusum. Quibus iam nullus inest decor, nisi urticarum et veprium, libidinis videlicet atque avaritiae squalor et serpentini latibuli horror.

## CAPUT XXXII.

Qualiter heretici a Deo fornicantes faciant et alios fornicari.

Ecce qualiter fornicantes a Deo et profani symoniani maculant et destruunt illam gloriosam, quam, ut sine macula esset, Christus mundavit lavacro aquae in verbo, et ut sine ruga efficeretur, rugas eius in crucis extendit patibulo. Quam proh dolor! nunc impune fornicatores maculant, dum lavacrum illius et ceteras divinorum sacramentorum species ad conservandum decorem sibi caelitus concessas contagio suae immunditiae contaminant et sua negotiatione evacuant; quam nichilominus corrugant, dum simplicem eius intentionem velut nitidam cutem duplicitate suae calliditatis deturpant, ut merito sponsus ille speciosus forma prae filiis hominum comminetur huic speciosissimae sponsae suae, cuius super omnia specie delectatur, ne vagari incipiat per greges sodalium eius, hereticorum scilicet, qui greges aedorum suorum pascendo se amicos sponsi mentiuntur sponsamque non sponso, sed sibi zelantes nil nisi adulterium meditantur. Unde iuxta expositionem beati Ieronimi sponsus eidem sponsae suae in Canticis canticorum comminatur et dicit: Aut cognosces temet ipsam, quoniam regis es sponsa et formosa et a me facta formosa, siquidem ego mihi exhibui gloriosam ecclesiam non habentem maculam neque rugam: aut scito, quia, si te non cognoveris et tuam nescieris dignitatem, patieris haec quae secuntur. Quaenam ista sunt? Si non cognoveris temet ipsam, o pulchra in mulieribus, egredere tu in vestigiis gregum, et pasces — non greges ovium, non agnorum, sed — edos tuos. Statuit quippe oves a dextris et a sinistris hedos. Si non cognoveris temet ipsam, o pulchra in mulieribus, egredere tu in vestigiis gregum, et pasce hedos tuos in tabernaculis pastorum. In vestigiis, inquit, pastorum novissima fies, non inter oves, sed inter hedos tuos, cum quibus habitans
