---
reading: humbert-3-books
page: 181
pdf_page: 195
sortable_pagination_id: 195
---

non poteris mecum, id est cum bono esse pastore. Equitatui meo in curribus Pharaonis assimilavi te. Si vis intellegere, o sponsa, quomodo scire te debeas, cognosce, cui te comparaverim, et tunc videbis talem te esse, quae turpari non debeas, cum tuam speciem cognoveris. Quid est igitur: Equitatui meo in curribus Pharaonis assimilavi te? Scio equitem sponsum, propheta dicente: Et equitatio eius salus. Assimilata es ergo equitatui meo in curribus Pharaonis. Quantum differt equitatus meus, qui sum Dominus, et demergo in fluctibus Pharaonem et christatos eius et ascensores et equos eius et currus eius: quantum, inquam, differt equitatus meus ab equis Pharaonis, tanto melior es omnibus filiabus tu sponsa, tu ecclesiastica anima omnibus animabus, quae si non sunt ecclesiasticae. Igitur ecclesiastica es anima, omnibus animabus es melior; si non es melior, non es ecclesiastica. Qua de re, ei mihi! quantum vereor, ne iuxta hanc tam prudentis viri sententiam sponsus ille caelestis sponsae suae, scilicet nostrae catholicae, impudenter iam diu per hereticorum mandras vaganti exacerbatus det libellum repudii eique irrevocabiliter dicat: Egredere et abi post vestigia gregum et pasce haedos tuos iuxta tabernacula pastorum. Sic enim se ignorare videtur, ut profanis pastoribus per devia adhaerere et commorari non revereatur, qui nil nisi haedos pascere noscuntur, de quibus etiam negotiantur. Unde summopere cavendum, ne haedorum lascivia hircorumque petulantia castitas eius ex assiduitate cohabitationis periclitetur, sicque adulteris paulatim in sponsi cubili admissis usque ad verticem constupretur, nec iam pascat agnos, quos consentiendo et communicando hereticis facit haedos ad sinistram ponendos; ex quibus interim adolescunt ductores et patres eorum petulci hirci sorte perventuri cum multis maledictionibus et totius populi catholici peccatis capiti et fronti eorum inprecatis ad partem diaboli a Deo deserti, in cuius inferno nullus est, qui confiteatur Domino. Accipient ergo cum haedis suis sortem, desertum maledictionis, qui refugerunt possidere sortem sibi assignatam, paradisum benedictionis. Fient clerus diaboli et synagoga satanae, quia recusarunt clerus Dei et ecclesia esse. Quod incomparabile malum dum vigilanter non cavetur, tantos sine intermissione infert ecclesiae Dei defectus, ut velut luna in suo menstruo seu interlunio, quamvis integra sit, aut minima aut nulla videatur. Quod ei iccirco accidit, quia se ignorare etiam correpta et commonita non erubescit. Unde iusto Dei iudicio, quae se ignorat, adeo et suis ignoratur, ut iam a pluribus, an sit aliqua, dubitetur.

## CAPUT XXXIII.

### De diminutione ecclesiae et hereticorum multiplicatione.

Sic invisceratis sibi mortiferis humoribus symoniacae hereseos pectus catholicae premitur, sic sententia illius gravatur, sic intestino et domestico illius bello confunditur et atteritur, ut sponsa illa vix semiviva iam extremum palpitet ac velut capacissima navis mox demergenda tabulas iam sonantes laxet vel sicut populosa quondam civitas a sese impugnata et expugnata tandem laboret vixque alicuius suorum salutem speret. Quae quia modica spernit, paulatim decidit ad hoc, ut iam paene ignoret, ubi sit et cuius sit, solo Deo inter tot milia venditorum et emptorum pessimorum cognoscente, qui eius sint, quibus etiam quotidie blande et familiariter in aure cordis inquit: Nolite timere, pusillus grex, quia complacuit Patri vestro dare vobis regnum, vendite quae possidetis et date helemosinam. Facite vobis sacculos, qui non veterascunt, thesaurum non deficientem in caelis, quo fur non appropiat, neque tinea corrumpit. Ubi enim thesaurus vester est, ibi et cor vestrum erit. Sed o Iesu, pastor bone, quam pauculus apparet nunc istorum agnorum tuorum numerus inter haedorum innumerales coetus! Ita iam superatus lenissimus tuus Iacob ab hispido et hirsuto fratre uterino, ut secundum Isaiam haedis pascendis vepres et spinae sint in omni terra, et pauculis agnellis vix aliqua supersint pascua. Vere adest nobis dies illa ab eodem vate sic praedicta:
