---
reading: humbert-3-books
page: 182
pdf_page: 196
sortable_pagination_id: 196
---

Et erit in die illa, attenuabitur gloria Iacob, et pingues carnes eius marcescent; et erit sicut congregans in messe quod restiterit, et brachium eius spicas leget, et erit sicut quaerens spicas in valle Rafaim. Et relinquetur in eo sicut racemus et sicut excussio oleae duarum aut trium olivarum in summitate rami sive quattuor aut quinque in cacuminibus eius: dicit dominus Deus Israel. Deinde in ipsa paucitate sua quid deminutionis adhuc incurrat catholica, subiungit idem propheta: Propterea plantabunt plantationem infidelium et germen alienum seminabunt. Heu, heu, heu, domine Deus, parce, parce populo tuo, et ne des hereditatem tuam in perditionem! Propitius esto, obsecro, quiesce! quis suscitabit Iacob, quia parvulus est? Imminuti enim sumus plus quam omnes gentes, et insuper quos tibi plantamus fiunt infideles, et germen alienum seminamus, quia iuxta lamentum Hieremiae, quos educamus et enutrimus, inimicus noster consumit eos. Et o vel soli consumerentur! Sed, quod gravius est, ecclesiae utero geniti et lacte eius nutriti sunt, qui postmodum ab ea ad perfidum Symonem cum maternis armis transeunt et adversus illam crudeliter insurgunt et fratres quondam suos deceptos cum periculo matris sub pace interimunt. Quid ergo tanto odio tantaque pertinacia ecclesiam Christi, pro qua sola venit in carne, sine intermissione dilaniant, Christum venisse in carne non negant? Nam si beatus pater Augustinus asseruit Arrianos, Macedonianos, Catafrigas et Novatianos negare Christum in carne venisse, eo quod de divinitate sentiendo prava ecclesiam eius sua insolentia discindunt, multo magis symoniani, qui non solum de Deo prava sentiendo, sed etiam de ecclesia eius negotiando eam et quicquid illius est paene ad nichilum, quantum in eis est, redigunt. Et certe Arriani, quamvis Filium et Spiritum sanctum minorem Deo patre et creaturam perverse dicant, non tamen utrumlibet vendere se posse aestimant, quod nec ipsi Macedoniani, quamvis Spiritum sanctum minorem Patre et Filio atque creaturam maligne dicant, sed nec Catafrigae, licet asserant Spiritum sanctum in Montanum suae sectae auctorem substantialiter venisse. Qua de re sole clarius constat, symoniacos plus omnibus his negare Christum in carne venisse, qui ore quidem Spiritum sanctum Patri et Filio per omnia coaequalem dicunt, quem tamen quotidie vendere se posse credunt, in eo quod visibilia ipsius sacramenta impudenter vendunt.

## CAPUT XXXIIII.

### Quanto perniciosiores omnibus hereticis sunt symoniani.

Quanto excusabilius hoc negotium agerent Arriani et Macedoniani et pretio Spiritum sanctum vendi posse crederent, quem creaturam praedicarent? Magis enim consequens est creaturam posse vendi quam creatorem et sanctificatorem mundi. Ad haec multo tolerabilior eorum furor, quos magis contra catholicam armabat manifestus terror quam fictus amor, quosque publica confessio clamabat cavendos; quibus tanto intolerabiliores symoniani sunt, quanto blandiores et occultiores, quos et catholicos putamus ex confessione et patres vel amicos ex blanda vel pacifica admonitione vel salutatione, quam sic student suae perversitati optendere, ut credantur blandiores esse blandissimis, cum nullatenus quiescant populum Dei tanta mala non sentientem, quin potius illis arridentem et applaudentem, interimere, quos peiores pessimis Arrianis, sicut superius aperte monstratur, sancta septima synodus inreprehensibili et autentica sententia diffinivit. In quorum comparatione boni possunt putari etiam Novatiani, qui mirae continentiae et acerbissimae disciplinae secta elati, digamos et pro criminibus poenitentes dogmatizant ab ecclesia non debere recipi, cum in omnibus aliis nullomodo contradicant catholicae fidei. Sed quia hoc suo scandalo ecclesiam scandalizant et dividunt, negant et ipsi in carne venisse Iesum Christum, non ore, sed sicut pene omnes alii heretici, actione. Itaque si Novatiani ex nimia iustitia notati negant Christum in carne
