---
reading: humbert-3-books
page: 183
pdf_page: 197
sortable_pagination_id: 197
---

venisse, vel leviter dubitandum est, symonianos negare Christum in carne venisse, qui plus quam diabolica elatione repleti non iam se aequales Deo rapina, sicut diabolus, sed superiores arbitrantur, quem a se posse distrahi pretio sic opinantur, ut etiam profiteantur? Qua utique vesania non solum ecclesiam Dei scandalizant, sed, quod nullotenus est ferendum, sic supplantant, ut pignus eius, scilicet Spiritum sanctum, quo signata est in die redemptionis, et a quo sanctificatur et vivificatur, ei penitus extorqueant, dum se in ministros iustitiae transformant. Quos quis audet vel somniare in Spiritum sanctum credere, quem plus quam milies aggrediuntur vendere; et potest hoc credi de quamlibet vili servulo, ut totiens venditum iri patiatur aequo animo et non magis fuga vel quolibet periculo eligat carere tam fastidioso dominio tantoque ludibrio? Sed proh nefas! huic tam probroso vinculo et iniuriae nec vilissimis servorum tolerabili spiritus libertatis creditur obnoxius et ad votum parere se vendentibus, quorum spinae in ortu suo mollitiem herbae praetenderunt, sed iam olim adultae ramnum intellegunt. Numquid enim non conatus perfidi Symonis quasi mollis herba fuit ad comparationem actus sequacium eius nostri temporis? Siquidem ille, licet Spiritum sanctum ad hoc emere voluerit, ut carius venderet, suam tamen et non alienam pecuniam propter hoc obtulit, sicut etiam beatus Petrus eidem respondendo ostendit dicens: Pecunia tua tecum sit in perditionem. Cuius propinquiores sequaces hoc ipsum fecisse noscuntur, quando solummodo ex proprio censu vel ex paternis seu amicorum facultatibus vel possessionibus ecclesiasticos gradus mercatum iri moliebantur, ob eam causam maxime, ut, qui prius fuerant potentes et nobiles ex saeculari copia, potentiores quoque et nobiliores ceteris supereminerent ex dignitate ecclesiastica. Nam nil magis potentia optat sibi omnis rationalis anima, sive sana sive insana; quam utique potentiam sana quaerit adipisci adhaerendo domino Deo et spem suam in ipso ponendo exemplo angelorum sanctorum, qui perstiterunt; insana autem elongando se a Deo et in se confidendo vel de se praesumendo exemplo refugarum spirituum, qui ab initio corruerunt, quorum princeps, ut propheta indicat, prius quam caderet, in corde suo dicebat: In caelum

## CAPUT XXXV.

scendam, super astra caeli exaltabo solium meum, sedebo in monte testamenti, in lateribus aquilonis, ascendam super altitudinem nubium, similis ero altissimo.

### De nativitate et incremento symoniacae hereseos.

Verum haec cretata ecclesiasticae dignitatis ambitio ab ipso tempore apostolorum usque ad tempora Christianorum principum immanitate persecutionum deterrita disparuit. Quia primus omnium et gravioribus tormentis subiciebatur, qui primus rector et potentior ceteris videbatur. Simul vero pax est reddita christianis in tantum, ut ipsi etiam imperatores augustum verticem cunctasque terreni imperii infulas sacerdotum Christi submitterent vestigiis, pestis illa antiqua rediit, tantamque potentiam et gloriosum, in quo cum Christo sancti iam regnabant, regnum et sacerdotium videns obstupuit, cui dominari et principari solito cupida, quia veritate, cuius particeps non est, nequivit, fallacia sibi praeripere maluit. Unde quod catholica ecclesia promeruerat Dei gratia, ambitio symoniana optinere quaesivit pecunia; non ut in catholica velut ad optionis filius subesset gratiae Dei ac deserviret, sed ut praesumptionis tyrannus praeesset ac imperaret. Et hoc prius suo vel suorum tantum pretio, sicut praediximus, consequi moliebantur, ut vel minimae parti ecclesiae principarentur; interdum et ingentes possessiones suas hac de causa possessionibus ecclesiasticis adiungebant atque sub talis commodi optentu negotium suae ambitionis exercebant, ut putaretur ab in-
