---
reading: humbert-3-books
page: 186
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: 200
---

ubi parum aut certe nil victus et vestitus minus est eis. Sic post Auxentium Arrianum Ambrosius catholicus sibi relictum repperit Mediolanensis ecclesiae stipendium et diversorium. Sic post Maximum Cinicum Nectarius. Sic post Dioscorum Proterius. Et si reliquas hereseon bestias recenseas, nullam invenies perniciosiorem hac, quae sic oves Christi diripit, ut post se victuris nec caulae nec pascua supersint. Profecto haec non solum dentibus ferreis et magnis omnia comedit et comminuit ac suis pedibus reliqua proterit velut bestia illa, quae Romanum imperium praefiguravit, sed flamma insuper ex se exeunte nil ante se inconsumptum relinquit; unde si propheta nomen illius stupore potentiae et immanitatis perculsus reticuit, cum aliarum quamvis terribilium nomina non praetermiserit, cui bestiae haec assimilabitur, aut quo nomine vocitabitur, quae dissimilior et crudelior omnibus invenitur? Attamen licet illam, quae quarti regni prophetia extitit, Daniel, hoc est iudicium mei Dei, exceptis dentibus et pedibus, nec nomine nec forma ostenderit, Domini gratia tamen, id est Iohannes, hanc, quae hereseos prophetia extat, in sua Apocalipsi nomine tantum suppresso acsi visibilem omnibus effigiavit dicens: Et vidi bestiam aliam ascendentem de terra, et habebat cornua duo similia agni, et loquebatur ut draco, et potestatem prioris bestiae, scilicet quae similis erat pardo, cuius pedes sicut ursi, et os sicut leonis, omnem faciebat in conspectu eius. Et fecit terram et inhabitantes in ea, ut adorarent bestiam primam. Et fecit signa magna, ut etiam ignem de caelo descendere faciat in terram in conspectu hominum. Et seducit habitantes in terra propter signa, quae data sunt illi facere in conspectu bestiae, dicens habitantibus in terra, ut faciant imaginem bestiae. Et datum est illi, ut daret spiritum imagini bestiae, et faciat, quicumque non adoraverit imaginem bestiae, occidatur. Et faciet omnes pusillos et magnos, divites et pauperes, liberos et servos habere caracterem in dextera manu aut in frontibus suis, et ne quis possit vendere aut emere, nisi qui habet caracterem aut nomen bestiae aut numerum nominis eius et cetera. De qua post pauca angelus voce magna dicit hominibus: Si quis adoraverit bestiam et imaginem eius et acceperit caracterem in fronte sua aut in manu sua, et hic bibet de vino irae Dei, qui mixtus est mero in calice irae ipsius, et cruciabitur igne et sulphure in conspectu angelorum suorum et ante conspectum agni, et fumus tormentorum eorum in saecula saeculorum ascendit, nec habent requiem die ac nocte, qui adoraverint bestiam et imaginem eius, et qui acceperit caracterem nominis eius. Porro bestiam illam secundam in subsequentibus vocat pseudoprophetam dicens: Et vidi de ore draconis et de ore bestiae et de ore pseudoprophetae spiritus tres immundos in modum ranarum. Sunt enim spiritus daemoniorum facientes signa, et procedent ad reges totius terrae congregare illos in praelium ad diem magnum Dei omnipotentis. Ecce venio sicut fur. Beatus qui vigilat et custodit vestimenta sua, ne nudus ambulet, et ne videant turpitudinem eius. Et post aliqua: Et vidi bestiam et reges terrae et exercitus eorum congregatos ad faciendum praelium cum illo, qui sedebat in equo, et cum exercitu eius. Et apprehensa est bestia et cum illo pseudopropheta, qui fecit signa coram ipso, quibus seduxit eos, qui acceperunt caracterem bestiae, et qui adoraverunt imaginem eius vivi missi sunt hi duo in stagnum ignis ardentis sulphure, et ceteri occisi sunt in gladio sedentis super equum, qui procedit de ore ipsius, et omnes aves saturatae sunt carnibus eorum. Et post haec de gloria sanctorum etiam in praesenti saeculo ita dicit: Et vidi sedes, et sederunt super eas, et iudicium datum est illis; et animas decollatorum propter testimonium Iesu et propter verbum Dei; et qui non adoraverunt bestiam neque imaginem eius neque acceperunt caracterem in frontibus aut in manibus suis, et vixerunt et regnaverunt cum Christo mille annis. Ceteri vero mortuorum non vixerunt, donec consumentur mille anni.
