---
reading: humbert-3-books
page: 187
pdf_page: 201
sortable_pagination_id: 201
---

Haec est resurrectio prima. Beatus et sanctus qui habet partem in resurrectione prima, in his secunda mors non habet potestatem, sed erunt sacerdotes Dei et Christi et regnabunt cum illo mille annis.

### Recapitulatio praemissae sententiae ex Apocalipsi.

## CAPUT XXXVIII.

Quae prophetia apostolica quoniam a sanctis patribus multipliciter et copiose exponitur, hoc tantum inde breviter insinuandum arbitramur, quod bestia prima similis pardo, cuius pedes ursi et os leonis erat, antichristum specialiter portenderit, cuius dominatio mirabili velocitate et callidissima rapacitate proveniet, cuiusque temporalis vita citissimo fine, mensibus scilicet XL duobus, terminabitur. Siquidem pardus est varium, sanguinarium, velox, rapax et praeceps animal, adeo ut saltu in mortem ruat, quia, ut ait Hieremias, non potest mutare varietates suas, cuius pedes pedes sunt ursi; omnes scilicet heretici quamdam speciem humanae sagacitatis quasi divinae rationis mentiti, qui quanto sunt inferiores in antichristi corpore, tanto pernitiosiores. Ipsis enim universorum compages membrorum retinentur et reguntur, ipsis tota moles diabolici corporis sustentatur, ipsis gestatur, ipsis armatur, ipsis passim vagatur, ipsis vestigatur, non ut conteratur, sed ut augeatur, ipsis tanquam solidissimis basibus et columnis attollitur. Ipsos quisquis sequitur, sive paganus sive Iudaeus sive christianus, antichristo mox incorporatur et per eos ad aeternum interitum portatur. Deinde ut dominus Iesus os Patris dicitur et est, sic et ille blasphemus os illius leonis rugientis est, qui circuit quaerens, quem devoret, cui etiam tanquam filio et brachio virtutem suam et potestatem dedit draco, idem qui et leo, ut aperta simul et occulta malitia debachetur in mundo. Sed hereticos, quos incorporatos et pedes eius esse synmista Dei praevidit, in alia bestia specialiter significatos in subsequentibus conspexit, quae ascendebat de terra et habebat duo cornua similia agni et loquebatur ut draco. Omnes enim heretici, qui Christi se esse dicunt, tanquam bestiae de terra ascendunt, quia de soliditate ecclesiae ostentationis vel elationis suae fastu exeunt ad illius marinae belluae, antichristi scilicet, potentia saeculari intumescentis obsequium secundum praesentis apostoli dictum: Ex nobis exierunt, sed non erant ex nobis. Terra enim non incongrue hic intellegitur sancta ecclesia, de qua allegorice ait psalmista: Qui fundavit terram super stabilitatem suam, non inclinabitur in saeculum saeculi. Et Domini est terra et plenitudo eius, orbis terrarum et universi, qui habitant in eo. Quia ipse super maria fundavit eum, et super flumina praeparavit eum. Quis ascendet in montem Domini, aut quis stabit in loco sancto eius? Ipsam enim super maria Dominus, id est super elationem et potentiam mundanam, esse fecit. Ipsam super flumina, cupiditates scilicet saeculares, extulit, ut sit iam singularis mons eius pariter et sanctus locus. Ex qua quotquot exeunt, duo cornua similia agni praetendunt, quia aut duo testamenta se recipere aut totidem caritatis praecepta observare aut suam potentiam ad regnum et sacerdotium Christi pertinere aut baptismo eius et cruce se sanctificatos contendunt. Sed in his nullam veritatem praeter solam cornuum agni similitudinem specietenus ostendunt. Unde et locuntur sicut draco, qui in veritate non stetit; qui cum loquitur mendacium, de proprio loquitur, quia mendax est ipse et pater eius, et sicut ille ad hoc tantum locutus est et loquitur, ut homicida fiat: sic et isti ad hoc tantum locuntur, ut homicidae fiant. Qui etiam omnem potestatem prioris bestiae faciunt in conspectu eius, quia aut occulta aut aperta malitia non minus ipso antichristo in homines saeviunt. Quam tamen in conspectu eius faciunt, quia sicut catholici ad Christum referunt, quicquid ipso auctore agunt, ita et heretici ad antichristum, quicquid potestate ab illo data faciunt. Nam sicut sancti prophetae praeierunt ante faciem Domini parare vias eius,
