---
reading: humbert-3-books
page: 188
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: 202
---

sic et isti praecursores facti illius apostatae praeeunt et in conspectu illius faciunt quicquid faciunt. Quod totum nil nisi malum esse potest, etiamsi bonum apparet. Ut enim boni exemplo redemptoris sui dicentis: Ego gloriam meam non quaero et non veni facere voluntatem meam, sed eius qui misit me, quicquid sunt et possunt, ipsi tribuunt, non quae sua sunt, sed quae Christi quaerendo: sic et reprobi sua tantum quaerendo et non Christi, quicquid faciunt in conspectu antichristi faciunt, qui in nomine suo venturus a semet ipso sicut mendax loquetur, gloriam tantum propriam quaesiturus exemplo patris sui draconis, qui ab initio sua tantum quaesivit, ubi propriam sibi sedem exploravit et altissimo similis fore per superbiam concupivit.

## CAPUT XXXVIIII.

### Quae sint signa et prodigia catholicorum.

Qualiter autem faciant heretici terram et inhabitantes in ea adorare bestiam primam, beatus Hieronimus, sicut iam superius positum est, sic ostendit dicens: Sicut ydola fiunt manu artificis, ita hereticorum perversa doctrina quodcumque simulaverit in ydolum vertit et facit pro Christo adorari antichristum. Qui quoniam signis, quae faciunt, in conspectu bestiae illius seducunt habitantes in terra, scilicet ecclesiam, pusillos et magnos, divites et pauperes, liberos et servos, etiam Dominus in euangelio sic suis praedicit: Exurgent pseudochristi et pseudoprophetae et dabunt signa et prodigia, ita ut in errorem inducantur, si fieri potest, etiam electi. Et tunc si dixerint vobis: Ecce hic est Christus, ecce illic, nolite credere, nolite ire neque sectemini. Sicut enim prophetae sancti ante adventum Iesu Christi primum, sancti quoque apostoli et imitatores eorum ante secundum dederunt et dant signa et prodigia multa et magna, sic et heretici, qui a Domino dicuntur pseudoprophetae et pseudochristi, utputa antichristi, faciunt ante suum principem antichristum. Sed inquiratur, quae signa et prodigia cultores Christi dederint vel dent, et quae cultores antichristi. Equidem praecones primi adventus Christi omnibus suis actis et dictis sacramenta Christi et ecclesiae eius pratulerunt et praecinuerunt, sicut Moyses in summi pontificis nostri figuram Israheliticum populum per mare rubrum transtulit, manna de caelo cibavit et aqua de petra potavit sacerdotesque et tabernaculum cum omni suppellectili sua non solo sanguine purificavit, sed etiam chrismate sanctificavit. Quae catholicae veritatis imago vel umbra non cessavit, donec advenit veritas ipsa Christus, qui etiam est via et vita. Tunc veritas de terra orta omnes gentes per praecones secundi adventus sui per verum baptisma transfert, pane vivo et vero cibat, vino novo potat et non solum sacerdotes, sed universam quoque ecclesiam suam suo sanguine prius redemptam gratiae suae unctione sine intermissione sanctificat. Et haec quotenus agat, apostolus panem et vinum Christi commendans demonstrat. Quotienscumque, inquit, manducabitis panem hunc et calicem bibetis, mortem Domini annuntiabitis, donec veniat. Igitur ut interim taceamus de languidis curatis et mortuis vivificatis ceterisque beneficiis seu vindictis, quae etiam signa et prodigia fuerunt et sunt, dicamus aliquid de solo baptismo, sacrificio et unctione, quae nobis videntur principalia et maxima signa et prodigia esse, quia sine his nemo potest Deo vivere. In his itaque nobiscum est a primo adventu suo usque secundum, qui erit in fine saeculi. Haec ita signa sunt, ut sint etiam res. Nam quod sunt et in se habent, significant. Sic visibilis fons baptismatis signum est, quod tamen in se habet rem, scilicet Spiritum sanctum, qui praebet spiritualem et invisibilem ablutionem interiori homini in mente per signum corporale et visibile, quod oculis carnis ostenditur ex ea quae fit in aquam exterioris hominis intinctione. Hoc de sacramentis altaris, hoc etiam dictum puta de unctione sancti chrismatis, hoc de reliquis catholicae ecclesiae mysteriis, quae iccirco mysteria, id est secreta, dicuntur, quia inest eis occulta
