---
reading: humbert-3-books
page: 189
pdf_page: 203
sortable_pagination_id: 203
---

virtus, quae per rem visibilem quod suum est pro qualitate et ministerio hominum operatur. Secretum enim a verbo secerno veniens seorsum cretum, id est visum, quasi separatum dicitur ab oculis, scilicet carnis, non cordis. Haec quoque sic sunt signa, ut sint et prodigia, hoc est porro dicentia. Sic enim mortem Christi et dispensationem eius praeteritam significant, ut tamen hunc semper vivere et regnare et venturum iudicare vivos et mortuos prophetent, id est porro dicant.

## CAPUT XL.

### Quae sint signa et prodigia hereticorum.

Verumtamen signa et prodigia ante primum adventum Christi in hoc differunt a signis et prodigiis, quae fiunt a catholicis ante secundum eius adventum, quia illa sic significaverunt, ut omnino res non essent; ista autem sic signa sunt, ut res quoque essentialiter et vere sint. Restat ergo, ut bestiae illius, quae universalis hereticorum typus est, signa et prodigia quae sint et quem significent vel prophetent, discutiatur; et ante omnia advertatur, quia bestia haec in subsequentibus pseudopropheta appellatur. Quodsi falsus propheta est, signa eius et prodigia sint falsa necesse est; et quae falsa sunt, necesse est falsum tantummodo significent et mendacium. Constat ergo nil veri nec recti signi apud eum haberi, qui nil nisi falsa significat. Sed quae sunt signa, quae bestia illa sibi agenda praesumit? Utique aqua, panis, vinum, oleum et cetera visibilia instrumenta sacramentorum catholicae religionis, quae oculo tenus et specie tenus a Deo usque in finem talibus irato sine aliqua spirituali gratia vel significatione eis permissa sunt. Et o utinam ipsa visibilia sacramentorum instrumenta apud eos vel in suae substantiae aut naturae munditia haberi possent et spiritu immundo carerent! Sed, quod peius est, a spiritu Dei contemnuntur et a spiritu diaboli appetuntur, quo et imbuuntur. In quibus licet exterius videatur aqua, panis, vinum et oleum ac reliqua sacramentorum tanquam victus et vestitus ovium, interius tamen latet rabies dira luporum. Unde Dominus per Osee super decem tribubus speciem hereticorum tenentibus conqueritur dicens: Haec nescivit, quia ego dedi ei frumentum, vinum et oleum, et argentum multiplicavi ei et aurum, quae fecerunt Baal. Et post pauca: Et corrumpam vineam eius et ficum eius, et ponam illam in saltum, et comedet eam bestia agri. Itaque hac arte, his fucis bestia haec facit imaginem prioris bestiae, ut sicut sancti patres suis caerimoniis ante legem et sub lege praefiguraverunt Christum venturum, sic et heretici suis praestigiis antichristum. Nam sicut in antiquis patribus nostris tunc operabatur et nunc in catholicis operatur mysterium sempiternae iustitiae et aequitatis, quae est Christus: sic et in hereticis tanquam in filiis diffidentiae operatur mysterium iniustitiae et iniquitatis, quae est antichristus. Qui si nunc non esset in eis secretus et velatus, non diceret de eius manifestatione apostolus: Ut reveletur in suo tempore, et tunc revelabitur ille iniquus. Nam quomodo catholici quaedam Hebreorum signa retinent, in quibus Dominum velatum essentialiter baiulent et prophetent, sic et heretici quaedam signa catholicorum usurpata exhibent, in quibus antichristum velatum baiulent et prophetent. Cuius imagini etiam spiritum dant, cum eius imitationem a mendacio suae praedicationis et defensionis, quibus possunt, commendant. Qui et inter alia signa, quae fingunt, etiam ignem de caelo in terram descendere faciunt, quandocumque instar apostolorum manus alicui imponentes Spiritus sancti gratiam ac consecrationem eum accipere praesumunt. Sed hoc in terra, quam suam dicunt ecclesiam, agere videntur et in conspectu hominum, hoc est carnalium. Sive aliter de caelo ignem in terra deponunt, quando eorum impietas saeculariter prosperatur in tantum, ut etiam electi, in
