---
reading: humbert-3-books
page: 190
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: 204
---

quibus Deus tanquam in caelis habitat, stupore concutiantur ignemque humani zeli in ecclesiam excutiant, dum minus recti corde pacem et habundantiam hereticorum videntes in eos zelant.

## CAPUT XLI.

### De saevitia huius bestiae et de caractere Christi et antichristi.

Sed bestia haec, quae prius quasi domestica signis blandiebatur, ut seduceret, in fine velut indomabilis fera rugitu suo et debachatione omnes terret, ne sit qui iam eius saevitiae prae timore mortis obviet. Quod ex una symonianorum heresi liquido potest intellegi, quae prioribus temporibus blanda in tantum visa est, ut vix eius nequitia deprehenderetur. Nunc autem ad tantam feritatem erupit, ut sicut quondam tempore Arrianorum nostri quoque temporis homines publice caesi et facultatibus spoliati, exiliati atque interempti a symoniacis referantur, quod vel verbis caritativis et blandis eos resipiscere monuerint. Sic bestia haec, quae caput quasi mite et agninum protulit, paulatim caudam suam tanquam cedrum stringit, ut iam nulli parcat aetati, nulli sexui, nulli conditioni, nulli professioni, nulli ordini, nulli potestati. A maximis usque ad minimos turmatim ad proelium contra agnum et eius exercitum ducit populos. Et ante se quidem praemittit multos, sed post se innumerabiles trahit in tantum, ut cum his, qui terrena sapiebant, etiam spirituales, qui in ecclesia tanquam stellae in caelo lucere videbantur, cauda draconis, utputa eius sequax effecta, in terram detrahat. Sic ex ambitiosa et spinosa ramno ignis egressus non solas steriles silvas, quae ab oliva, vite et ficu repudiatae eam sibi in regem elegerant, combussit, sed ipsas quoque cedros Libani devoravit. Quam malitiam ut perficere queat, caractere antichristi dextras manus et frontes omnium sibi consentientum notat; quem qui non habuerit, nec vendere nec emere poterit. Forsan inquiritur, caracter hic quis sit, nimirum perfidia, quae et proprie dicitur impietas. Sicut enim fides catholica, quae et pietas dicitur, caracter est Christi, ita et perfidia heretica dinoscitur esse caracter antichristi. Et sicut catholici caracterem Christi dextera manu et fronte praeferunt, sic nichilominus heretici caracterem antichristi. Dextera quippe stigmata crucis Christi gestamus, quam levi motu ipsius dexterae nobis et aliis, quotienscumque expedit, proferimus, quam et in frontibus nostris inpressam chrismate salutari praeferimus; nec de illa erubescimus, sed potius in illa sic gloriamur, ut cum apostolo profiteamur: Ego stigmata Iesu Christi in corpore meo porto. Et cum Hieronimo: Vexillum crucis in mea fronte porto. Et quam congrue in fronte praefigitur, quae est principalis et honorabilior pars capitis locusque pudoris, tanquam in superliminari nostri exterioris hominis, ut praemoneat principali nostri interioris hominis parti, quae est ratio, praefigendam ad aeternum monimen et munimen crucem Christi, ut ei sic compatiamur, ut conregnemus summamque gloriam pro eius nomine contumeliam pati arbitremur nec quicquam pro eo nisi peccatum erubescamus. Sic et dexterae nostrae, quae post caput principatum obtinet artuum laboriosaque imitatrix est artium et administratrix variarum utilitatum sui corporis et aliorum, caracter crucis inest, quo monemur facta et dicta crucifixi Christi in omni actione nostra nos attendere debere, apostolo dicente: Omnia quaecumque facitis in verbo aut in opere, omnia in nomine domini nostri Iesu Christi facite, gratias agentes Deo et Patri per ipsum. Quod cum fecerimus, nil sinistrum, sed totum dextrum erit quod agerimus, nescietque sinistra malorum, quid faciat dextra nostra.

## CAPUT XLII.

### De negotiatoribus Christi et antichristi.

Itaque quia per fidem ante omnia a Deo cognoscimur, fides profecto est caracter, quo signamur; qui in dextra nostra et fronte deprehenditur, quotiens in regno regis nostri negotiari proficue et pacifice quaerimus. Si enim diligenter advertimus, nemo
