---
reading: humbert-3-books
page: 191
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: 205
---

sive bonus, sive malus, valet saltem una hora in hoc saeculo vivere, nisi negotietur. Unde Christus in regionem longinquam iturus sub specie cuiusdam nobilis hominis ait servis suis: Negotiamini, dum venio. Unde et de sancta ecclesia in Proverbiis dicitur: Facta est quasi navis institoris de longe portans panem suum. Sindonem fecit et vendidit, et cingulum tradidit Chananaeo. Negotiator ergo est Christus et sui, negotiator antichristus et sui; cui per Ezechielem Dominus sub specie regis Tyri dicit: Tu Cherub protegens, et posui te in monte sancto Dei, in medio lapidum ignitorum ambulasti, perfectus in viis tuis a die conditionis tuae, donec inventa est iniquitas in te, in multitudine negotiationis tuae, repleta sunt interiora tua iniquitate. Et post pauca: In multitudine iniquitatum tuarum et iniquitatum negotiationis tuae polluisti sanctificationem tuam. Cuius urbi etiam dicit: In negotiatione tua repleta es et glorificata nimis in corde maris, in aquis multis adduxerunt te remiges tui. Patet ergo, quia vita humana istic non transigitur nisi negotiando. Sed fideles sub caractere Christi vendunt peritura bona et emunt sempiterna. Infideles autem et ipsi sub caractere antichristi vendunt peritura bona et emunt sempiterna mala. Dant illi vitam suam temporalem et accipiunt aeternam; dant isti vitam suam temporalem et accipiunt mortem sempiternam. Et illi quidem se et sua omnia vendunt et centuplicata cum pleno foenore vitae aeternae recipiunt; isti vero se et sua omnia vendunt et nil eorum nisi mortis aeternae accumulatum foenus postea repperiunt; quorum negotiis nemo militans Deo se implicabit. Perfidia enim sive impietas generalis caracter est illis omnibus, paganis scilicet, Iudaeis, hereticis, tanquam filiis alienis et Deo mentitis. Sed quid est, quod horum impiorum pars caracterem crucis in dextera manu et in fronte portat? Ergone hoc caractere computabuntur inter negotiatores Christi? Nonne fures sunt et latrones? Cuius ergo crucem pro caractere suae perfidiae praeferunt? Procul dubio illius blasphemi et procacis latronis, qui per crucifixum filium suum, scilicet latronem, Domino secum crucifixo procaciter convitiabatur. Sed quid est, quod latrones isti caracterem crucis sic exhibent, ut Christi nomen invocent? Non mirum, quia hoc ad Christi nostri improperium et dispendium et ad sui latronis gloriam et compendium faciunt. Nam illorum complex et condiscipulus quamvis dicit Deo: Si filius Dei es, salvum fac temet ipsum et nos, omnipotentiae Christi insultabat et detrahebat atque inimicis materiam eum subsannandi praebebat. Cui improperando poenam crucis, et quia par latronibus esset, nec praesentem nec futuram confusionem suam ex confusione Christi protervus ille felle draconis ebrius sentiebat. Quem socius quondam suus dum increpat et Christum regem et dominum etiam in cruce morientem corde credere et ore confiteri non dubitat, caracterem latronis, cui addictus erat, in Christi caracterem commutat, sub quo ex poena latronis mereatur triumphum martyris. Sic heretici quicquid quasi dextrum agere videntur aut habere praecipuum, totum antichristi est negotium, utputa per recognitionem caracteris eius, scilicet perfidiae, in dextera et fronte effectum, licet ipsi antichristi suum antichristum cum Iudaeis vocitent Christum.

## CAPUT XLIII.

### Quo caractere symoniani noscantur esse antichristi.

Ut ergo Arriani hoc caractere antichristi esse noscuntur, quo praedicant Filium Patre minorem et Spiritum sanctum utroque, sic et symoniani nichilominus hoc caractere antichristi esse noscuntur, quo Spiritum sanctum, ut putatur, vendunt et emunt aut vendi et emi posse credunt et dicunt. Qui non solum occulte sicut alii heretici sub antichristo negotiantur, sed insuper aperte et saeculariter tamquam vile mancipium Spiritum sanctum venalem proponunt et pretium saeculare pro eo paciscuntur et accipiunt. Quem non potest quisquam vendere aut emere, nisi caractere antichristi, hoc est perfidia, notatus in dextera manu et in fronte, scilicet in suae cogitationis et actionis principali parte, ut iugiter possit suo negotio antichristum ditare.
