---
reading: humbert-3-books
page: 192
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: 206
---

Unde et propheta Iudaeam plangens ait: Facti sunt hostes eius in capite, inimici illius locupletati sunt, quia Dominus locutus est super eam. Sed et alius plasten ydoli arguens inquit: Cor insipiens adorabit illud, et non liberabit animam suam, neque dicet forte: mendacium est in dextera mea. Sed hoc negotium non perficitur, nisi ubi uterque, venditor scilicet atque emptor, caracterem antichristi praeferre invenitur; quem quia Petrus non habuit, vendere non potuit, licet magus caractere illo signatus emere voluerit. Ubi attendendum, a quanta inbecillitate heresis haec ad quantum roborem pervenerit. Primo enim venditorem non invenit, deinde longo post tempore venditorem quidem repperit, sed qui solius emptoris et non alterius pretium quaesierit. Hinc iam venditor ab emptore non solum suam et suorum, sed insuper ecclesiasticam pecuniam non erubescit omnimodis exigere. Ei michi! contigit me ab his qui interfuerunt tam horrendum facinus cognovisse, videlicet post pretiosa marmora parietum et emblematum basilicarum pro hoc negotio distracta etiam tegulas tectis earum cogente et iubente venditore direptas, ut sibi a miserrimo emptore iam sero super tale factum lamentante promissi pretii summa persolveretur. Dicat, si quis valet, quaenam heresis aliquando tantam desolationem ecclesiis Dei machinata est, quantam haec. Et praedicatur a sapientibus mitius agendum cum symonianis quam actum sit cum aliis, et temperandam eis severitatem canonum plus quam Novatianis, erga quos clementiorem et remissiorem catholica se ostendit. Parcatur volo lupis, furibus et latronibus, si ipsi aliquando pepercerunt aut parcunt ovibus, aut si eas aliquando ideo rapiunt vel furantur, ne mactent et perdant. Permittantur impune crescere et filios procreare, sed provideatur, an pusillo gregi agnorum hoc expediat. Coquatur haedus in lacte matris suae, Domino etiam vetante, sed caveatur, ne sic fiat hyrcus multandus inrevocabili maledictione. Suspendantur a morbidis ovibus cyrurgica ferramenta, scabiosis costis earum sal mordax, acetum et sulphura viva, sed videatur, ne paulatim serpant in omnes dira contagia. Parcatur quoque sacrilegis, quibus leges nullae parcunt, sed caveatur, ne haec erga eos pietas sit in Deum et in suos impietas, et pia loca, si quid eis superest, amittant. Parcatur fratricidae Cain, si ipse etiam ammonitus a fratricidio quievit. Parcatur homicidis, si non ad mortem peccaverint. Parcatur raptoribus, si non solum rapere desierint, sed si rapta quoque, quae adhuc sibi violenter retinent, rite restituerint.

## CAPUT XLIIII.

### Quam sint rei ecclesiae symoniani, et de numero nominis Christi.

O quot et quantorum fratricidiorum et homicidiorum prae ceteris hereticis symoniani habentur rei, qui excepta plebeia manu tot catervas domesticorum Dei, scilicet clericorum, monachorum et sanctimonialium, quotidie occidunt cum sacrilegio immani. Quorum stipendia dum saecularibus vendendo et donando alienant, et corpora eorum intolerabili inedia rerumque omnium penuria interficiunt et animas nichilominus ad peccata, quibus moriuntur, cogunt. Ubi enim caelibem et spiritualem vitam ducturi nil sui stipendii, quo subsistant, sibi relictum sentiunt, ad saecularium hominum suffragia coacti refugiunt; quibus necesse est animas subiugare cogantur, dum corpora relevare conantur. O quot pauperes, viduas et orphanos stipe ecclesiastica alendos necaverunt! O quot pia loca destruxerunt, ubi debitam pauperibus et ecclesiis portionem decimarum et oblationum perpetuo saecularibus vendiderunt aut donarunt! Unde iam necesse est, ut contra christianae militiae privilegium suis stipendiis militet quisquis militare Christo volet. Inde est, quod nec clericos nec monachos aut sanctimoniales quisquam ad regularem propositum cogere aut libera fronte provocare audet, nisi secundum uniuscuiusque eorum voluntatem. Sed hinc iam breviter de numero nominis bestiae hoc intimemus, quod sicut nomen Christi nostri, quod est Iesus, Graecis elementis
