---
reading: humbert-3-books
page: 193
pdf_page: 207
sortable_pagination_id: 207
---

consideratum DCCCLXXXVIII exprimit, sic et antichristi nomen DCLXVI; qui calculus in plerisque Graecis dictionibus Graece consideratis invenitur, ex quibus est Teitan, qui apud nos scribitur Titan, cuius pluralis est Titanes, qui intelliguntur gigantes quondam fabulose aggressi expugnare caelites, et a solis, qui respuisse dicitur prius complices; unde adhuc sol dicitur Titan, qui et Apollon Graece, id est perdens, dicitur, quod fervore suo omnem succum virentium decoquendo perdat herbarum. Quo nomine regem abyssi Apocalipsis nominat, qui, ut ibidem subiungitur, Latine habet nomen exterminans, cuius derivatum Graecum APOLLYEIN, quod significat perditionem, si consideres, nichilominus DCLXVI reperies. Sive ergo gigantem sive perditionem antichristum nomines, nil obest, quia et gigas est, qui Deo adversatur et extollitur supra omne, quod dicitur Deus aut quod colitur, et perditio est, quia homo peccati et filius perditionis est, qui quamvis salutem omnibus promittat, nec semet salvat, ut psalmista clamat: Non salvatur rex per multam virtutem, et gigas non salvabitur in multitudine virtutis suae. Ante quem retrorsum quoque accingendus velut ante contrariam sibi fortitudinem gigas ille accinctus praeliatur, de quo et psalmista testatur: Exultavit ut gigas ad currendam viam. Cui beatus Ambrosius succinens ait: Procedit de thalamo suo pudoris aula regia geminae gigas substantiae alacris, ut currat viam. Cuius gratia sicut nos salvamur videndo, sic et priores patres nostri salvari meruerunt sperando, dicente Petro apostolo: Per gratiam Iesu Christi credimus salvari quemadmodum et illi. Quem sub nomine futurae salutis in octonario numero illi praeferebant, velut Noe octavus in arca et Abraham in circumcisione Isaac die octava. Quem et nos sub nomine exhibitae et exhibendae salutis in eodem retinemus numero, per resurrectionem eius factam die octavo et per adventum Spiritus eius ab ipsa resurrectione octavae septimanarum die primo credentes nos per octonarium numerum Iesum nunc in animabus resurgere et in corporibus in novissimo die. Qui non frustra eo numero significatur, quo senarius et septenarius continetur, ut instar conditoris mundi demonstret post perfectionem bonorum operum tanquam post senarium nos septenarium quietis animarum habituros tandemque resurrectionis etiam corporum octonarium percepturos.

## CAPUT XLV.

### De numero nominis antichristi.

Unde et antichristus, ut nichil minus quam diabolus credatur, quantum potest mysterium Iesu Christi, ceu fallendi peritissimus, ad se signis et numeris retorquere conatur, abusus etiam illius nominibus, ut et ipse dicatur Messias vel Christus, gigas vel fortis, cum vere sit filius perditionis, qui venit omnia perdere, quae dominus Iesus secundum nomen suum venerat quaerere et salvare, quia perierant. Ad cuius iniuriam atque suarum tenebrarum dissimulationem Titan vel Apollo quasi sol nominari affectat, ut putetur principalis ille sol, quem sic Malachias praenunciat: Vobis, qui timetis nomen meum, orietur sol iustitiae; cum sit omnino mancipium piceae sulphureaeque gehennae, rebellis incommutabili soli et perdens omnem virorem et germen fidei; quique ex nefando incesto clam concipiendus et nasciturus, in ipsa sua conceptione ab ipso principe tenebrarum arripiendus et in filium adoptandus et habendus, ut eius potentia signisque mendacibus prima spes nostra, id est virginis hominis, scilicet sanctissimae Mariae, partus, evacuetur, dicaturque et habeatur hic manzer vice illius filius hominis, qui tamen longe illo superior et potentior sit. Et haec omnia et multo his plura finget, ut regis nostri humilitatem superbia, pietatem impietate, clementiam crudelitate, veritatem mendacio subvertat per quasdam suas tergiversationes, quibus quia nonnulla verisimilitudo inerit, facilius sibi incautos subiugabit. Ob hoc numerum sui nominis numero nominis Iesu Christi coaequare frustra laborat, quia eidem non appropinquat. Nam licet senarium sibi usurpet, septenario et octonario caret. Per quod prudentibus claret antichri-
