---
reading: humbert-3-books
page: 194
pdf_page: 208
sortable_pagination_id: 208
---

stum et suos nonnisi perfectionem malorum operum nec ad septenarium quietis animarum nec ad octonarium resurrectionis corporum nisi in mortem secundam pertingere posse, quia praeter visibilis et temporalis operationis suae senarium nil sibi curant mercedis reponere in futurum. Haec iccirco de signis et caractere antichristi numeroque nominis eius forsan diffusius necessario disseruimus, ne quis insidiarum eius et secretae iniquitatis ignarus suspicetur in fine mundi ab illo aut mortuos ad vitam suscitandos aut caractere illius visibili homines in dextera et in fronte inurendos aut numero nominis eius inscribendos, et frustra iactet se talia nullo sui corporis cruciatu accepturum, si tunc advixerit, cum forte iam ultroneus his omnibus se subiecerit. Heu! quot et quanti tempora antichristi non viderunt et tamen in corpore eius sunt, qui tanto plures et fortiores sibi inviscerat, quanto callidius malitiam suam eis occultat. Avidius enim venenum potatur, quod nobile vinum non solum ex pretioso poculo, sed etiam ex colore putatur.

## CAPUT XLVI.

### Qualiter satanas profanam trinitatem contra divinam extruat.

Quapropter antiquus draco nocendi semper cupidus et fingendi peritus inter tot et tanta, quae eum attemptare et simulare superius monstratur, etiam hoc omnimodis efficere conatur, ut secundum quod tres sunt, qui testimonium dant veritati in caelo et tres, qui in terra, sic et ipse e contrario tres, qui suae falsitati testimonium dent in hoc turbido, quem adhuc permittitur occupare, aere, transfigurat et tres, qui in terra. Ad hoc enim eius superbia prorupit, ut iam eotenus similis altissimo fieri quaerat, ut tamen supra omne quod dicitur [Deus] aut quod colitur sese extollat. Unde rebellis Deo contra beatam et individuam eius trinitatem constituit suam altrinsecus abhominationem, se videlicet atque antichristum suum et pseudoprophetam amborum, ut ipse pater mendacii patri veritatis, et antichristus Christo ceu mendacium veritati, atque pseudopropheta velut conspiratio mendacis et mendacii spiritui veracis et veritatis resistat. Qui nichilominus pariter contra tres, qui testimonium dant veritati in terra, tres ex suo ore spiritus immundos in modum ranarum evomunt, qui polluant, invadant et vendant, quos aqua abluit, Spiritus imbuit sanguisque Christi redemit. Qui sane spiritus immundi ranis non incongrue aequiperantur, quae limpidas et fluentes aquas devitant et limosas paludes affectant, in quibus improba et incondita garrulitate concrepant et suam generationem multiplicant et educant. In quibus non invenis, ubi deambulaturus et requieturus figaris, sed ubi polluendus et absorbendus infigaris; in quibus nil aliud procreatur nisi nebulae, foetores, acutae carices cannaeque palustres et scirpi, venenosi serpentes et pernitiosi vermes atque steriles arbores. Talis quippe reproborum multitudo, quae velut stativa et amara aqua terram prius aridam et hominibus habitabilem in paludes squalidas et invias vertit, in quibus iam nil non debitum igni inextinguibili invenitur, in quibus iam nil nisi inepta et contentiosa carnalium et garrulorum loquacitas, ebrietatem suam defendentium et sobrietatem spiritualium et taciturnorum sua improbitate inquietantium auditur; quales sunt poetae et philosophi gentilium, fabulatores Iudaeorum atque hereticorum, qui velut lutulentae ranae in limosis paludibus naenias suas irrationabiliter et pertinaciter declamant. Quibus utique principantur et carmina inspirant tres illorum auctores: gentilibus videlicet satanas, Iudaeis antichristus, hereticis autem pseudopropheta. His enim tribus diabolus sibi tres sectas totius generis humani venari, aucupari et piscari molitur et per se quidem tanquam veemoth gentiles, per antichristum tanquam per avem Iudaeos, per pseudoprophetam tanquam per leviathan christianos. Ex quibus quotquot capiuntur ad aquas furtivas tanquam vecordes retrahuntur, quia aut sapientia saeculari aut felicitate temporali seu nomine
