---
reading: humbert-3-books
page: 195
pdf_page: 209
sortable_pagination_id: 209
---

christiano seducuntur. Quorum tertius tanto est perniciosior, quanto geminae aquae, sapientiae scilicet atque baptismi, prae illis professor. Quod ex hoc quoque innuitur, quod a tempore illius draco et bestia prima velut feriati in Apocalipsi videntur. Gentilibus siquidem ab initio a diabolo possessis et Iudaeis ab antichristo pervasis draco et bestia iam securi otiantur, quia solus pseudopropheta seducendis sibique subiugandis Christianis posse praevalere non dubitatur. Ab his tribus spiritibus immundis aedificata Babylon de trium professionum hominibus datur a Domino, ut propheta ait, in possessionem ericii illius, qui in veritate non stetit, et in paludes aquarum, scilicet in coetus profanarum turbarum, quarum mentes errorum nebulae, corpora autem omnimodae libidinis foetores possident. In quibus nil nisi intractabilis ira et vana pompa ypocrisisque et insidiae, hebitudo quoque atque sterilis et proterva verbositas procreantur, inter quae et sanguisugae duae sunt filiae dicentes: Affer, affer. Avaritia enim extat hirudo saevissima, non missura cutem nisi plenam cruoris. Cuius duae sunt filiae, cupiditas et rapina, quae licet omnibus inhaereant carnalibus, tamen symonianis vivacius et manifestius. Isti enim non praetermittunt invicem sibi dicere: Affer, affer; verbi gratia cupidus venditori emptor dicit: 'Da mihi invisibilem gratiam'; rapax venditor emptori nichilominus dicit: 'Da mihi visibilem pecuniam'. Vel certe emptor dicit: 'Affer mihi Spiritum sanctum', venditor econtra: 'Affer mihi nummum sanum'. Unde claret eos accolas paludum Babyloniae esse, qui nil conferre possunt sine morsu, sine vulnere, sine sanguine. Qui nisi prius haustu alicuius acroris venenum innatae sibi avaritiae reiecerint, nonnisi pestem invitare norint.

## CAPUT XLVII.

Quod nichil prosit hereticis nec ad fidei nec ad salutis effectum, etiamsi grandibus vocibus catholicum decantent symbolum.

Pergant ergo nunc symoniani grandibusque vocibus confiteantur Iesum in carne venisse, cuius non satiantur corporis vexatione et dilaceratione, cuius pascuntur nece. Correpti et convicti obstinate et impudenter, ut eis moris est, recitent catholicum symbolum, omnibus, ut dicitur, novum instrumentis humanae vocis conclament et proclament se credere in Iesum Christum filium Dei unigenitum, qui propter nos homines et propter nostram salutem descendit de caelis et incarnatus est de Spiritu sancto et Maria virgine et homo factus est et cetera. Vociferentur quoque, si possunt et malunt, ferrea aut aenea voce, centenosque sonos pectora eorum anhelent, quibus profiteantur se credere et in Spiritum sanctum, dominum et vivificantem, qui ex Patre Filioque procedit, qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglorificatur, qui locutus est per prophetas, et unam sanctam catholicam et apostolicam ecclesiam et cetera. Nonne supradictas plagas corpori Christi, quod est eius ecclesia, inferendo negant eum in carne venisse? Nonne supradictas blasphemias et iniurias Spiritui sancto irrogando negant eum dominum et cum Patre et Filio adorandum et conglorificandum atque per prophetas locutum? Et quod negare praedicantur Novatiani, praedicandum est symonianos confiteri? Quamvis enim Novatiani claris et magnis vocibus audiantur simbolum nostrum decantare atque eidem subscribere, convincuntur tamen negare Iesum Christum in carne venisse, non quia sana membra eius sauciant, sed quia saucia curari ab ecclesia Dei posse desperant. Et aliquo modo audiendi sunt symoniani, quandocumque vociferantur se credere Iesum in carne venisse aut Spiritum sanctum adorandum cum Patre et Filio, qui non solum saucia Christi membra non curant, sed sana quoque usque ad mortem sauciant? Verum ut in comparatione symonianorum deprehendatur, quanto sit tolerabilior heresis Novatianorum, istic ex Ystoria tripartita putavimus inserendum,
