---
reading: humbert-3-books
page: 196
pdf_page: 210
sortable_pagination_id: 210
---

quis et unde extiterit error eorum: Postquam, inquit, scripta et subscripta est a concilio Niceno fidei diffinitio, requisivit imperator Acesium Novatianorum religionis episcopum, si et ipse consentiret in fide et paschalis diffinitione festivitatis. At ille: ‘Nichil’, inquit, ‘novi, o imperator, synodus diffinivit. Sic enim olim et a temporibus apostolorum ipse percepi et terminum fidei et tempus paschalis festivitatis’. Porro denuo imperatore requirente: ‘Cur ergo te a communione separas?’ ille ea quae sub Decio gesta sunt persecutionis tempore replicavit et subtilitatem acerbissimae regulae deduxit ad medium, quia non oporteat eos, qui post baptisma peccant peccatum, quod ad mortem esse scripturae divinae pronunciant, communicatione sanctorum fieri dignos, sed invitandos quidem ad poenitentiam, spem vero remissionis non a sacerdotibus, sed a Deo solummodo sustinere, qui potestatem habet peccata remittere. Sed his actenus.

Hinc iam cum lectoris respirationi, tum scriptoris recreationi consultum ire cupientes necessarium duximus, ut huius opusculi istic secundus figatur limes.

EXPLICITUR LIBER SECUNDUS.

INCIPIUNTUR CAPITULA LIBRI TERTII.

I. Contra eos, qui dicunt se non consecrationem, sed res ecclesiae comparasse.

II. Comprobatio nil prodesse possessionem sine privilegio eius.

III. De sententia Calcedonensis concilii contra supradictos.

IIII. De sanctificatione sanctificante res ecclesiasticas, subsequentibus inde sanctorum patrum testimoniis.

V. Qualiter symoniani suo negotio expugnent ecclesiam Dei, et quod pene omnes laici et clerici de ecclesia quaerant iugiter negotiari.

VI. De baculis et anulis per manus saecularium potestatum datis.

VII. De tempore Ottonum et studio Heinrici imperatoris et de malitia regis Francorum.

VIII. De quadripertia venditione apud Latinos et de Magni Constantini devotione erga clericos.

VIIII. De differentia clericorum et laicorum et de studio beati Gregorii in talibus.

X. Quanto liberior sit Graecorum ecclesia quam Latinorum a potestate laicorum.

XI. Qualiter et per quos ecclesiae suis privilegiis privatae sint.

XII. De praesumptione feminarum et dignitate sacratarum rerum.

XIII. De dignitate sacerdotii veteris legis et de praesumptione et poena regum Iuda et Israel.

XIIII. De praesumptione Saulis et poena.

XV. Quanta flagella premant principes cum populis pro praesumptione sacerdotalis officii.

XVI. De studio sanctorum regum erga divinum cultum et remuneratione et peccato et vindicta plebium.

XVII. De meritis Israelis et Iudae in typo hereticorum et catholicorum.

XVIII. De differentia sacerdotii catholicorum et hereticorum et de primitiis symonianorum.

XVIIII. Qualiter ipsi sacerdotes sub lege communionem impiorum vitaverint et ab eis contaminata qualiter purificaverint.

XX. De periculo sacerdotum et indisciplinata ambitione clericorum nostri temporis.

XXI. De praecipuo malo Italiae et de quodam vano episcopo et officio sacerdotum, principum et plebium.

XXII. De nociva taciturnitate sacerdotum et loquacitate adulatorum.

XXIII. De periculo male tacentium sacerdotum et male loquentium et de individua unitate divinitatis et suorum.
