---
reading: humbert-3-books
page: 197
pdf_page: 211
sortable_pagination_id: 211
---

XXIV. De exemplari individuae Trinitatis in omnibus creaturis.

XXV. Quod individua sit sanctificatio ab his quae sanctificat, et qualiter sanctificentur.

XXVI. De poena divisorum, et quod Spiritum sanctum non accipiant nisi sequaces fidei apostolorum.

XXVII. De Spiritus sancti gratia post resurrectionem in discipulos et vindicta in Anania.

XXVIII. Quanta operatus sit vel operetur idem Spiritus in ecclesia usque in finem saeculi.

XXVIIII. Sententia sancti Augustini de animae potentia et retractatio ex ea, et quales sint promoti a laicis et metropolitani eorum.

XXX. Recapitulatio de depositione hereticorum et sententia Ezechielis in eos.

XXXI. De impropriis dictionibus in supradictis prophetae et beati Gregorii verbis subiunctis.

XXXII. De criminosis catholicis promotis vel post lapsis et de ministerio et de depositione eorum.

XXXIII. De qualibuscumque promotis a symonianis et repulsione obiectionis adversariorum.

XXXIIII. Argumenta ex mundanis legibus contra promoventes vel promotos symoniacos.

XXXV. Replicatio sententiae Domini de bonis pastoribus et mercennariis.

XXXVI. De mercede mercennariorum et promotione eorum.

XXXVII. De eo quod catholici nullum pro crimine promoveant, et quod symoniani pro solo crimine omnem.

XXXVIII. In quo audiendi sint mercennarii et in quo non attendendi.

XXXVIIII. De malis scienter vel nescienter promotis et de ministerio eorum sententia Paschasii.

XL. De furibus symonianis, et qualiter ovile intrent.

XLI. Qualiter symoniani imitentur saeculi fures, et quae sit eorum vox, quam non audiunt oves.

XLII. Quanta vigilantia oves furibus debeant obsistere ingressis ovile.

XLIII. De differentia mercennariorum et furum, et quod heretici non sint a catholicis tolerandi sicut male viventes catholici.

XLIIII. Exemplis propositis ostenditur hereticos nec ad horam a catholicis antiquis toleratos, et mercennarios toleratos.

XLV. De eo quod sanctus Gregorius adhuc diaconus Eutycium devitavit, et quod sanctus Ieronimus non expectandum in eis publicum iudicium asserit.

XLVI. De synodis censentibus, qualiter heretici sint reconciliandi, et de Quartodecimanarum aliqua excusatione.

XLVII. De libellis protestationum et auctoritate eorum.

XLVIII. De constantia aliquorum catholicorum, ne cederent vel acquiescerent hereticis.

XLVIIII. De beato Iohanne episcopo temptato quidem, sed custodito, ne venderet gratiam, et de ammonitione eius contra hereticos.

L. De cautela beati Antonii et visione eius, et de vigilantia beati Ieronimi.
