---
reading: humbert-3-books
page: 198
pdf_page: 212
sortable_pagination_id: 212
---

LI. De duabus generationibus Cain et Abel usque in finem mundi secundum dicta Crisostomi.

LII. De reprobatione communionis et baptismatis et ordinationis eorum et de non retractanda dampnatione eorum secundum sententiam papae Felicis ad Zenonem et Aeacium.

LIII. Compendiosa retractatio superiorum, et quod heretici iure mulis comparentur.

EXPLICIUNTUR CAPITULA.

INCIPITUR LIBER TERTIUS.

## CAPUT I.

### Contra eos, qui dicunt se non consecrationem, sed res ecclesiae comparasse.

Sicut in rerum natura nichil rotunda et aperta veritate solidius et potius, sic nichil angulosa et latebrosa falsitate inanius et peius. Tanta est enim veritatis evidentia simul et efficacia, ut sicut lux vera non solum omnium oculos feriat, sed etiam in tenebris luceat. E contrario tanta est falsitatis obscuritas simul et inbecillitas, ut veritatem, qua comprehenditur et penetratur, nec comprehendat nec sentiat. Quam homines ex iusta damnatione incurrisse ipse auctor veritatis veritas in euangelio sic voluit ostendere: Hoc est iudicium, quia lux venit in mundum, et dilexerunt homines magis tenebras quam lucem. Erant enim eorum mala opera. Omnis, qui male agit, odit lucem et non venit ad lucem, ne arguantur opera eius. Qui autem facit veritatem, venit ad lucem, ut manifestentur opera eius, quia in Deo sunt facta. Ac si diceret: Medicus venit in mundum, omnem hominem invenit aegrotum. Quorum quidam magis eligentes infirmi remanere quam medicum adeundo infirmi apparere, falsitatem fecere. Quidam magis eligentes infirmi apparere quam infirmi remanere, medicum adeundo veritatem fecere. Sive ergo illi sive isti pariter habebantur infirmi. Sed illorum opera erant mala per superbiam medico repugnantum et infirmitatem suam negantum. Istorum autem bona per humilitatem medico cedentum et infirmitatem suam confitentium. Quod plane iudicio deprehenditur etiam in symonianis inque per manus eorum, ut dicitur, ordinatis, dum pars ipsorum sententiis sanctorum patrum contra symonianos prolatis sapienter acquiescit reatumque suum humiliter patefaciens medelam competentem exposcit, pars autem insipienter resultans culpam suam superbe defendit medelaque se non egere contendit. Nec mirum, dum procul dubio ad generationem illam pertineat, quae secundum Salomonem munda sibi videtur nec tamen lota a sordibus suis habetur. Quae dum suam falsitatem veritate exsuperari et confutari sentit, quibuscumque potest modis tergiversari et eam suffulcire et nebulis obtegere non desinit mandatumque Dei propter suam adinventionem irritum facere contendit. Ex qua utique generatione et illi erant, quos in euangelio veritas confutat dicens: Ve vobis, scribae et Pharisei, ypochritae, qui dicitis: Si quis iuraverit in templo, nichil est; qui autem iuraverit in auro templi, debet. Caeci, quid maius est: aurum an templum, quod sanctificat aurum? Et quicumque iuraverit in altari, nichil est, qui autem iuraverit in dono, quod est super illud, debet. Caeci, quid maius est: donum an altare, quod sanctificat donum? Nec iniuria caeci et ypocritae dicuntur, quoniam legi divinae attestanti: Quicumque tetigerit templum et altare, sanctificabitur, sic adversantur, ut impudenter persuadere quaerant sanctificantem nichil esse, sed sola sanctificata pensari et attendi debere. Quorum sequaces nunc symoniani dum redarguuntur de sanctificatione sive sanctificatore omnium Spiritu sancto negotiari, ad aliud falsitatis suae angulum refugiunt indeque has supervacuas excusationum nebulas evo-
