---
reading: humbert-3-books
page: 200
pdf_page: 214
sortable_pagination_id: 214
---

equitandi et faciendi inde quicquid vult? Aliter enim quilibet quid comparat? Constat ergo nil nisi licentiam vel usum rerum quae veneunt comparari. Quam ob rem desinant symoniani latrones damnationis suae patibulum dealbare, immo quia parricidae et fratricidae sunt, culleum, quo insuendi et puniendi sunt, cessent frustra superungere et tandem vel sero discant se non possessiones ecclesiasticas, sed solam licentiam possidendi comparasse. Quae licentia benedictio est episcopalis tanquam privilegium possessionis. Certe sicubi locorum edictum sic proponeretur, ut inpraetermisse observaretur, ne quid videlicet sine subscriptione regiae manus a quovis inibi possideretur, quid dicendus esset aliquis eorum iure comparasse nisi solam subscriptionem regiam, sive gratis sive non gratis eam consequeretur? Neque enim sine illa licentia iuri eius cederet possessio quamvis comparata. Itaque principalius licentia sive gratuita sive empta dominium possessionis in alterum transferat, quam possessio concessa vel empta licentiam. Sic episcopalis dignitas potius possessionem, quam possessio episcopalem dignitatem sibi vendicat. Et tamen tale est episcopale officium, ut sine his, quibus debet impendi vel adhiberi, non sit officium, velut si quis dicatur habere licentiam agrum colendi, et ei ager, quem colat, desit. Nonne ea licentia supervacua est et nulla? Pari exemplo episcopus, qui superintendens dicitur, nullus erit, si ei defuerit, quibus superintendat. Et quid plura? Quicquid inseparabiliter quodlibet continet aut inseparabiliter continetur a quolibet, neutrum eorum sine altero vendi aut comparari valet. Continet autem episcopalis dignitas res Deo sacratas, continetur quoque ab eis, immo in eis, utputa et ipsa a Deo consecrata, ac si quodlibet subiectum sic sua accidentia contineat, ut id quoque ab ipsis principalius contineatur. Unde sicut in omnibus rebus visibilibus, quandocumque venduntur, non tantum ipsarum visibilis materia, quantum substantialiter ei accidentia, quae utique per se invisibilia sunt, venduntur, licet neutrum sine altero vendi patiatur: sic et in rebus Deo consecratis, in quibus magis consecratio earum vel sanctificatio, quae est Spiritus sancti gratia, per se quidem invisibilis venditur, licet quoque ipsae res vendantur. Denique verbi gratia qui arborem comparat, magis comparat eius formam, scilicet proceritatem, grossitudinem et, ut breviter dicatur, quantitatem eius et qualitatem, quae per se sunt invisibilia, quam subiectam sensibus per formas materiam. Sic qui equum, sic qui fundum et quaecumque eiusmodi sunt.

## CAPUT III.

### De sententia Calcedonensis concilii contra supradictos.

Sed iam multifariam deprehensi et confutati asseclae Symonis magi frivolas technas, quibus velut larvis naturales et veras facies suas obtegendo, quoscumque possunt, impune derident et deludunt, deponant et aut resipiscant aut soli pereant sensuri quia delusores Deus ipse illudet. Quos licet praecedentibus humanae scientiae argumentationibus quaesierimus arguere, habemus tamen in promptu divinas sanctorum patrum sententias, quae solae sufficiunt ora eorum opilare et tergiversationem sistere. Siquidem sancta et universalis synodus Calcedonensis unanimi consensu eandem super oeconomum, id est dispensatorem, per pecunias promotum sententiam intentavit, quam super episcopum vel presbyterum ceterosque ministros clericalis ordinis, scilicet ut promotor deponatur, et promotus alienus sit a sollicitudine, quam pecuniis quaesivit, et mediatores tam turpis ac nefandi dati et accepti, si clerici fuerint, deponantur; si vero laici aut monachi, anathematizentur. Putasne sentis, symoniane, pallium tuum caelesti tibi flamine decussum teque nudum sub hiemalibus tempestatibus superno fulmini relictum, sentisne sescentorum XXX patrum trabalibus telis confossus, quid com-
