---
reading: humbert-3-books
page: 201
pdf_page: 215
sortable_pagination_id: 215
---

parando sollicitudinem vel dispensationem ecclesiasticam habeas minus illis, qui ipsam quoque consecrationem compararunt? Ecce oeconomus res ecclesiasticas dispensare, non autem consecrari pretio quaesivit; neque enim oeconomus consecratur, et tamen si pretio promovetur, nichilominus damnationem incurrit, quam episcopus aut presbyter pretio promotus. Cur hoc, nisi quia non solum in maximis, sed etiam in minimis ecclesiasticae procurationis officiis Spiritus sanctus operatur? Quod experimento noverat ille dispensator fidelis, qui dicebat: Si nos existimet homo ut ministros Christi et dispensatores mysteriorum Dei, hic iam quaeritur inter dispensatores, ut fidelis quis inveniatur. Denique de spiritualibus nolens ignorare Corinthios ait: Divisiones gratiarum sunt, idem autem spiritus; et divisiones ministrationum sunt, idem autem Dominus; et divisiones operationum sunt, idem vero Deus, qui operatur omnia in omnibus. Qui mox secundum quod in tertium caelum raptus novem caelestium agminum ordines conspexerat, novem quoque diversarum gratiarum distributionibus in hoc nostro regno caelorum, id est in praesenti ecclesia, enumeratis subiunxit: Haec omnia operatur unus atque idem Spiritus, dividens singulis prout vult. Et considera, quod apostolus, qui prius sub ternario numero spirituales gratias comprehenderat, mox eas in novenarium dilatat significans, quod instar beatae Trinitatis tres tantum diversitates hominum in huius temporis ecclesia inveniantur, doctorum scilicet, continentium et coniugatorum. Quae tamen tres si pro officiorum diversitate velut personaliter considerentur, novem procul dubio in hac ecclesia diversitates hominum caelestis militiae instar repperiuntur, secundum quod venerabilis pater Dionisius Areopagita subtiliter et sufficienter in suis scriptis de caelesti gerarchia attestatur.

## CAPUT IIII.

### De sanctificatione sanctificante res ecclesiasticas, subsequentibus inde sanctorum patrum testimoniis.

Unde non mirum, si dispensator cuiuscunque et quantulaecunque rei ecclesiasticae per pecuniam promotus, etiamsi non consecretur, damnatur ab ecclesiasticis regulis cum suis auctoribus et mediatoribus, acsi consecraretur, quia necesse est sancta sint, quaecunque sanctuarii et altaris famulantur et debentur usibus. Quodsi sancta sunt, sicut vere sunt, necesse est sanctitatem et sanctificationem in se habeant, qua sancta sunt. Sanctitas autem vel sanctificatio nec est nec esse potest sine Spiritu sancto, immo ipsa est Spiritus sanctus, velut quisquis sapiens vel castus est, necesse est sapientiam vel castitatem in se habeat, qua sapiens vel castus est. Itaque constat sanctificationem vel sanctitatem, scilicet Spiritum sanctum, sanctificatis vel sanctis rebus aut personis inesse. Quapropter quicumque stipendium seu beneficium ecclesiasticum vendit aut emit, Spiritum sanctum procul dubio vendit aut emit; non ut ipse Spiritus sanctus in re aut cum re vendita aut empta habeatur, sed ut ab ea, quam sanctificabat, offensus effugetur, et ab immundo spiritu polluenda pervadatur, iuxta quod per Malachiam dicitur: Contaminavit Judas sanctificationem Domini, quam dilexit. Neque enim sanctificatio contaminari potest, sed metonomicos pro eo quod continet id quod continetur contaminari dicitur; ubi res ea, quam hactenus sanctificabat, qualiter dictum est, contaminatur. Pro talibus, quandiu non resipuerint, nec orandum sanctus Hieronimus super eundem prophetam sic aperte ostendit: Quia igitur hoc fecerunt, prophetae ad eos sermo dirigitur, et a peccato maledictionibus retrahuntur. Nec dixit: 'Maledicat Dominus ei qui fecit hoc', sed 'qui fecerit', in futurum tendens maledictionem, ut peccatores ad poenitentiam provocet. 'Doctorem, inquit, 'atque discipulum', sive
