---
reading: humbert-3-books
page: 202
pdf_page: 216
sortable_pagination_id: 216
---

ille sacerdos sit sive levites, una maledictione ferientur. 'Et offerentem munus Domino exercituum'; subauditur: Disperdat Dominus eum, qui pro huiuscemodi hominibus voluerit ad altare munus offerre, quorum solum remedium est non facere quae fecerunt. In qua tam docti viri stricta quidem, sed districta sententia animadvertant, quid mereantur, qui res Deo sanctificatas contaminant, dum ex illis sibi negotiantur. Per quorum negotium fit saeculare quod sacrum est, ut beatus Gregorius edocet. Unde quia sacra legunt, id est furantur, merito sacrilegi dicuntur. Furantur enim sanctificationem, dum illam subtractis rebus vel invasis, quas sanctificabat, tanta fraude subtrahunt et auferunt, ut velut incautus homo furtum passus affectent se ecclesiastica affectatione divites, nichil eius iam habentes. Quos utique sacrilegos cavendos Pius apostolicae sedis pontifex ita denuntiat dicens: Ab omnibus illius usurpationibus contumelia depellenda est, ne praedia sibi secretorum caelestium dicata a quibusdam irruentibus vexentur. Quod si quis praesumpserit, sacrilegus habeatur et sicut sacrilegus iudicetur. Ipsos autem, qui hoc agunt, clericos et Domini sacerdotes persequi eosque infamare audivimus, ut malum super malum addant et deteriores fiant, non intellegentes, quod ecclesia Dei in sacerdotibus consistit et crescit in templum Dei. Et sicut qui ecclesiam Dei vastat, eius praedia et donaria expoliat et invadit, fit sacrilegus, sic et, qui eius sacerdotes insequitur, sacrilegii reus existit et sacrilegus indicatur. Et beatus papa Urbanus: Ecclesiasticae res, inquit, fidelium oblationes appellantur, quia Domino offeruntur. Non ergo debent in aliis usibus quam ecclesiasticis et fratrum christianorum communem vitam degere volentium vel indigentium converti, quia vota sunt fidelium et pretia peccatorum atque ad praedictum opus explendum Domino traditae. Si quis autem, quod absit, secus egerit, videat, ne damnationem Ananiae et Saphirae percipiat et reus sacrilegii efficiatur, sicut et illi qui praedictarum rerum pretium fraudarunt. Et post pauca: Haec, fratres, valde cavenda sunt et timenda, quia res ecclesiae non quasi propriae, sed ut communes et Domino oblatae cum summo timore non in alios quam in praefatos usus sunt fideliter dispensandae, ne sacrilegii reatum incurrant, qui eas inde abstrahunt, ubi traditae sunt, et quod peius est, anathema maranatha fiant, et si non corpore, ut Ananias et Saphira fecerunt, qui mortui ceciderunt, anima tamen, quae potior est corpore, mortua alienata a consortio fidelium cadat et in profundum baratri labatur. Hoc enim si quis fecerit, post debitae ultionis acrimoniam, quae erga sacrilegos iure promenda est, perpetua damnetur infamia et carceri tradatur aut in exilio perpetuae deportationis trudatur, quoniam iuxta apostolum tradi oportet huiusmodi hominem satanae, ut spiritus salvus sit in die Domini. Beatus quoque Lucius papa sic: Res ecclesiarum vestrarum, inquit, et oblationes fidelium, quas significastis a quibusdam irruentibus vexari vobisque et ecclesiis vestris auferri, indubitanter maximum est peccatum, teste scriptura, quae ait: 'Qui abstulerit aliquid patri vel matri et dicit: hoc non est peccatum, homicidae particeps est'. Pater ergo noster sine dubio Deus est, qui nos creavit, et mater nostra ecclesia, quae nos in baptismo spiritualiter generavit. Et ideo qui Christi pecunias et ecclesiae aufert, fraudat et rapit, homicida in conspectu iusti iudicis esse deputabitur. Unde scriptum est: 'Qui rapit pecuniam proximi sui, iniquitatem facit; qui autem pecunias vel res ecclesiae abstulerit, sacrilegium facit'. Unde et Iudas, qui pecuniam fraudavit, quae usibus ecclesiae, id est pauperibus, quos ecclesia pascere debet, distribuebatur, iussu Salvatoris, cuius episcopi vicem tenent, non solum fur, sed fur et sacrilegus effectus est. De talibus enim, id est qui facultates ecclesiae rapiunt, fraudant
