---
reading: humbert-3-books
page: 203
pdf_page: 217
sortable_pagination_id: 217
---

vel auferunt, Dominus comminans omnibus per prophetam loquitur dicens: 'Deus, quis similis erit tibi? ne taceas neque compescaris Deus. Quoniam ecce inimici tui sonuerunt, et qui oderunt te extulerunt caput', et cetera usque ad finem psalmi. Haec fieri prophetae, haec apostoli, haec successores eorum et omnium catholicorum patrum vetant decreta et tales praesumptiones sacrilegia esse diiudicant. Quorum nos sequentes exempla omnes tales praesumptores, ecclesiae raptores atque suarum facultatum alienatores una vobiscum a liminibus sanctae matris ecclesiae anathematizatos apostolica auctoritate repellimus et damnamus atque sacrilegos esse iudicamus. Et non solum eos, sed omnes consentientes eis, quia non solum qui faciunt rei iudicantur, sed etiam qui facientibus consentiunt. Par enim poena et agentes et consentientes apprehendit. De quibus etiam beatus Stephanus papa et martyr ait: Infames esse eas personas dicimus, quae pro aliqua culpa notantur infamia, id est omnes qui christianae legis normam abiciunt et statuta ecclesiastica contemnunt. Similiter fures, sacrilegos et omnes capitalibus criminibus irretitos, et cetera. Idem unde supra: Quicquid in sacris Dei rebus et episcopis iniuste agitur, pro sacrilegio reputabitur, quia sacra sunt et violari a quoquam non debent. Idem: Laicis, quamvis religiosi sint, nulla tamen de ecclesiasticis facultatibus aliquid disponendi legitur unquam attributa facultas.

## CAPUT V.

Qualiter symoniani suo negotio expugnent ecclesiam Dei, et quod omnes paene laici et clerici quaerant de ecclesia iugiter negotiari.

His sane beatorum pontificum et martyrum decretalibus sententiis eorumque sanguine subscriptis sole clarius monstrantur invasores vel vastatores rerum ecclesiasticarum infames, fures, sacrilegi, homicidae quoque et excommunicati et perpetuo carceri aut exilio tradendi. Eant ergo ypocritae et impudenter contendant se non consecrationem ecclesiasticam, sed res ecclesiae comparasse. Et ne forte adhuc se palliare laborent asserendo se non irruisse nec invasisse neque vexasse aut vastasse res ecclesiasticas, discant omnia haec se facere aut fecisse, ubi emunitatem earum et privilegia a sanctis patribus corroborata suo pretio irrumpunt et usum illarum ecclesiasticis personis et pauperibus debitum praesumunt sibi aut praesumpserunt. Nam ut latrones suis telis et fures scalis vel quibuslibet machinis in alienas edes irruunt et quod alieni iuris est aut vi aut dolo sibi diripiunt, sic et illi sua pecunia tamquam suis telis et machinis ecclesias Dei impugnant et expugnant et quod familiae ecclesiasticae debebatur sibi vendicant. Quodsi quis scelestus sponsam alterius pecunia iniquissimo et avarissimo tutori illius data aut promissa invaderet cum omni suppellectile eius, nonne pecuniam illam et sua omnia impugnasse et expugnasse veraciter diceretur et iuste convinceretur? Cuius praesumptionis noxa sacris canonibus excommunicatione usque ad mortem tam in raptorem quam in tutorem et in omnibus fautoribus eorum vindicatur et mundanis legibus sanguine vel perpetuo exilio expiatur. Ex qua animadversione intellegitur, quam abiecta et ignobilis sponsa Christi reputetur, cuius iniurias nemo qui doleat invenitur, cuius pudicitiam sacrilegis raptoribus prostitutam, venditam et addictam nemo qui defendat, nemo qui saltem illam ab eis eripiat et sponso vel constupratam restituat. Et putatur in aeternum hoc passurus Hiesus, quem nunc nulla ecclesiastica vel laica persona super raptum sponsae suae conquerentem respicere et audire dignatur, quod vilissimus virorum aequo animo non patitur, cum saepe, si a iudicibus et patronis suis querimonia eius respuitur, quibuscumque potest modis, etiam flammis pessimis raptum sponsae suae quamlibet abiectus ulciscatur? Quid, rogo, iam restat sponsae Christi?
