---
reading: humbert-3-books
page: 204
pdf_page: 218
sortable_pagination_id: 218
---

nisi sub intolerabili et inemendabili calamitate tabescens se ipsam illo desperabili elogio, si potest, consoletur, quo dicitur: Pater meus me vendidit, rex comparavit; cui conquerar, qui mihi ex illis iustitiam faciat? Siquidem a quibus iam redimetur, cum ab ipsis, quorum tutelae post Deum fuerat commissa, venundatur? A summo enim graduum ecclesiae usque ad minimum omnes de ecclesiasticis rebus sibi negotiari non praetermittunt. Imperatores quoque, reges, principes, iudices et quotquot aliquid in saeculo possunt ante omnia istud exercent et quaerunt hoc, qui deberent res ecclesiasticas ecclesiastico iuri defendere gladio spirituali hoc, qui et materiali. Nec perpendunt, quam scelerati et detestabiles Deo et hominibus fiant dissipando, quae Christi pauperibus tuenda susceperunt. Nam si tutor pupilli cuiuslibet patrimoniolum, quod tutandum accepit, pro lucro suo venderet aut pro libitu donaret seu tutelam semel acceptam in aliquem prodigum et stirpatorem substantiae pupillo relictae sciens et praemeditatus tradegaret, abhominabilis et homicida omnibus haberetur et iudicaretur. Quid putamus, quam abhominabiles et quot homicidiorum rei fiunt, qui pro libitu suo dilapidant patrimonia ecclesiarum, quarum tutores sint positi ab eo, cui derelictus est pauper, qui est etiam pater orphanorum et iudex viduarum? Inde est, quod reges saeculi et principes ecclesiis Dei tutores et defensores assignati, relicto officio desuper sibi commisso, gladium, quem ut ministri Dei et vindices in ira omni operanti malum ostentant, sine causa portant, quo aut numquam aut vix aliquando vindictam malefactorum laudemque bonorum procurant. Et o utinam ab hoc suo officio sic frigerent aut intepescerent, ut ad alienum praeripiendum non incalerent aut aestuarent! Nam relicto militari negotio, quo rempublicam et patriam tueri debuerant ab externis incursibus, relicto quoque iudiciario legum suarum tenore et terrore, quibus praevaricatores divinae iustitiae et humanae prohibere ab internis et quotidianis excessibus debuerant, omnem suam potestatem, omnem terrorem, omne ingenium, omne studium ad expugnandum et sibi penitus vendicandum res ecclesiasticas, quibus tutores dati fuerant, transferunt. Qui etiam non contenti suo foro, ecclesiasticae succedunt, praesident et principantur synodo et terrena potestate terribiles efficiunt, ut omnia procedant et determinentur eorum nutu et iudicio. Ipsi primatibus et metropolitanis in electione episcoporum fiunt priores, qui deberent tantummodo consensum et desiderium cleri, plebis et ordinis cuiuscumque civitatis suo secundum Deum consensu confirmare, ut beatus Caelestinus papa edocet: Emeritis, inquit, in suis ecclesiis clericis peregrini et extranei et qui antea ignorati sunt ad exclusionem eorum, qui bene suorum civium merentur testimonio, non praeponantur. Nullus invitis detur episcopus. Cleri, plebis et ordinis consensus et desiderium requiratur. Tunc autem de altera eligatur ecclesia, si de civitatis ipsius clericis, cui episcopus ordinandus est, nullus dignus, quod evenire non credimus, poterit reperiri. Primo enim illi reprobandi sunt, ut aliqui de alienis ecclesiis merito praeferantur. Habeant unusquisque suae fructum militiae in ecclesia, in qua suam per omnia officia transegit aetatem. In aliena stipendia minime alter obripiat nec aliter debitam sibi alter audeat vendicare mercedem. Sit facultas clericis resistendi, si se viderint praegravari, et quod sibi extraordinarium agnoverint, non timeant refutare; qui si non debitum praemium, vel liberum de eo qui eos recturus est debent habere iudicium. Cui concordans beatus Leo papa et doctor ait: Nulla ratio sinit, ut inter episcopos habeantur, qui nec a clericis sunt electi nec a plebibus sunt expetiti nec a conprovincialibus episcopis cum metropolitani iudicio consecrati etc.
