---
reading: humbert-3-books
page: 206
pdf_page: 220
sortable_pagination_id: 220
---

et scitur usitatum. Nonne saeculi principes prius vendiderunt et vendunt ecclesiastica sub falso nomine investitionis, deinde metropolitani sub tenore consecrationis?

## CAPUT VII.

De tempore Ottonum et de studio Heinrici imperatoris et de malitia regis Francorum.

Ut enim de prioribus saeculis reticeatur, adhuc retinet memoria multorum hanc reciprocatae venditionis rabiem grassatam per Germaniam et Gallias totamque Italiam a temporibus Ottonum usque augustae et divae memoriae imperatorem Heinricum, Chuonradi filium. Hic diebus suis tam a se quam ab ecclesiasticis imperii sibi crediti personis tantum sacrilegium removit aliquantulum, quamvis instaret multum et cuperet removere totum. In quo cordis sui optimo desiderio immatura morte praeventus ad vitae aeternae regnum, ut creditur, vel pro hac sola intentione velut pro oculi sui simplicitate est translatus, cum ex multis quoque aliis bonis extiterit laudatus. Cuius syncronos et aequivocus occidentalis Franciae perditor et Dei tyrannus e contrario sicut filius perditionis et antichristus Christo adversatur, cuius gratiam impugnat et expugnare non cessat in cunctis suae ditionis partibus. Quo suo merito draconis, cuius sequax est, cauda putatur, quae innumerabiles et praeclaras stellas caeli, ecclesiae scilicet Francorum, traxerit et trahat miseritque et mittat in terram tenebrosam et opertam mortis caligine. Quem Spiritus sanctus, in quem sine intermissione plus quam Simon magus peccat, aut cito compunctum corrigat aut cito a se interfectum de medio tollat, ne tot blasphemias et iniurias ad suae damnationis cumulum et sanctae christianitatis exterminium diutius ipsi Spiritui sancto inferat. Quem Deus propter peccata populi regnare permisit, ut per eum funditus trahantur ad sortem diaboli, qui nominetenus censebantur esse Christi. Cui sic perditus ille perditor palam et obstinate usque nunc velut alter Iulianus repugnat, ut, quamvis multotiens ac reverendae memoriae pontificibus apostolicae sedis domno Leone et Victore super tanta apostasia admonitus et correptus, peior in dies fiat finemque suis pravitatibus rebellis Deo et sacerdotibus eius ponere contemnat, noxius quoque terrae, quam ceu sterilis arbos occupat, cuius nequitiae imitatores sive compares et consortes cum hac profana pecunia praesumunt adire et frequentare limina Symonis Petri, credentes illi posse placere iam pecunias contra suam sententiam acquisitas exemplo Symonis magi, nec timent cum illo ab ipso principe apostolorum sibi quoque dici: Pecunia tua tecum sit in perditione. Quorum iam pecunia, quantacumque sit, immunda fit, quandocumque symoniana pecunia accedens illam contingit. Sed ad propositum redeatur.

## CAPUT VIII.

De quadripertita venditione apud Latinos et de Magni Constantini devotione erga clericos.

Distrahitur ergo passim et sparsim res ecclesiastica prius a principibus et eorum familiaribus, deinde a metropolitanis et eorum familiaribus. Neutra quippe venditio fit sine mediatoribus. Quanto tolerabilius venderetur, si saltem exemplo orientalis et transmarinae ecclesiae a metropolitanis tantum eorumque familiaribus venderetur, quia bis tantum et non quater venderetur. Quamvis enim multimodis erroribus ecclesiae Constantinopolitani imperii vexentur, ab hoc tamen immunes per omnia noscuntur. Deni-
