---
reading: humbert-3-books
page: 209
pdf_page: 223
sortable_pagination_id: 223
---

Quam legem Gregorius super hoc valde laudavit dicens ‘Qui saecularem habitum deferens ad ecclesiastica officia venire festinat, non relinquere cupit saeculum, sed mutare’. Hic quoque beatus pontifex nichilominus per diversas provincias pro custodia sacrae religionis rebusque pauperum strenue gubernandis ecclesiae suae viros industrios rectores patrimoniorum ascivit, in quibus Cyprianum diaconum patrimonii Siculi, Pantaleonem notarium Siracusani et ceteros, qui ibidem nominantur, usque Candidum presbyterum Gallicani. Unde etiam Ianuario Kalaritano inter cetera scribit dicens: ‘Indicatum nobis est, quod laicis quibusdam curam vestri patrimonii commisistis. Quod de cetero cavendum a fraternitate vestra est, nec saecularibus viris atque non sub regula vestra degentibus cuiuslibet res ecclesiae committantur, sed probatis de vestro officio clericis, in quibus si quid reperiri poterit pravitatis, ut in subditis emendare quod illicitum gestum fuerit valeatis. Quos videlicet apud vos habitus sui officium magis conveniet quam excuset’. Qui etiam de sacerdotibus Mauricio imperatori scribens inter cetera sic ait: ‘Sacerdotibus autem non ex terrena potestate dominus noster citius indignetur, sed excellenti consideratione propter eum, cuius servi sunt, eis ita dominetur, ut etiam debitam reverentiam impendat. Nam in divinis eloquiis sacerdotes aliquando dii, aliquando angeli vocantur. Et per Moysea de eo, qui ad iuramentum ducendus est, dicitur: “Applica illum ad deos”, videlicet ad sacerdotes. Et rursum scriptum est: “Diis non detrahes”, scilicet sacerdotibus. Et propheta ait: “Labia sacerdotis custodiunt scientiam et legem requirunt ex ore eius, quia angelus Domini exercituum est”. Quid ergo mirum, si illos vestra pietas dignetur honorari, quibus in suo eloquio honorem tribuens eos aut angelos aut deos ipse etiam appellat Deus? Ante Constantinum imperatorem quique pagani in republica principes fuerunt, qui verum Deum nescientes deos ligneos et lapideos colebant, et tamen eorum sacerdotibus honorem maximum tribuebant. Quid igitur mirum, si christianus imperator veri Dei sacerdotes dignetur honorare, dum pagani, ut praedixi, principes honorem impendere sacerdotibus noverunt, qui diis ligneis et lapideis serviebant’. Nichilominus ex aliis ipsius pontificis dictis ostenditur, quod eius iudicio et consensu ordinationes episcoporum celebrabantur, quod ex duobus incunctanter apparet, pro quibus sic populo et clero scribens iubet: ‘Quanto apostolica sedes Deo auctore cunctis praelata constat ecclesiis, tanto inter multiplices curas et illa nos valde sollicitat, ubi ad consecrandum antistitem nostrum expectatur arbitrium. Defuncto igitur Laurentio ecclesiae Mediolanensis episcopo, sua nobis relatione clerus innotuit se in electione filii nostri Constantii diaconi sui unanimiter consensisse. Sed quoniam eadem non fuit subscripta relatio, ne quid, quod ad cautelam pertineret, omittamus, iccirco huius praecepti auctoritate suffultum Genuam te proficisci necesse est. Et quia illic multi Mediolanensium coacti Languobardorum barbarica ferocitate consistunt, eorum te voluntates oportet convocatis eis in commune perscrutari. Et si nulla eos diversitas ab electionis unitate disterminat, siquidem in praedicto filio nostro Constantio omnium voluntates atque consensus perdurare cognoscis, tunc eum a propriis episcopis, sicut antiquitatis mos exigit, cum nostrae auctoritatis assensu solaciante Domino facias consecrari, quatinus huiusmodi servata consuetudine et apostolica sedes proprium vigorem retineat et a se concessa aliis sua iura non minuat’. Sed cum post annos aliquot Constantius insigniter pontificio functus dormisset in Domino, clerus et plebs Mediolanensis Deusdedit diaconem eligentes ab Agilulfo rege terrerentur, quatinus illum eligerent, quem Languobardorum bar-
