---
reading: humbert-3-books
page: 210
pdf_page: 224
sortable_pagination_id: 224
---

baries voluisset; at illi decretum suum Gregorio dirigentes consilium et licentiam petunt; quibus ipse inter cetera sic rescripsit: ‘Illud, quod vobis ab Agilulfo indicatis scriptum, dilectionem vestram non moveat. Nam nos in homine, qui non a catholicis et maxime a Langobardis eligitur, nulla ratione consensum praebebimus, quia vicarius sancti Ambrosii indignus evidenter ostenditur, si electus a talibus ordinatur’. Et post pauca: ‘Ut igitur in ordinando Deusdedit diaconem, qui a vobis electus est, nulla possit mora contingere, Pantaleonem notarium nostrum transmisimus, qui eum, ut moris est, adnitente consensus nostri auctoritate faciat consecrari’.

## CAPUT X.

### Quanto liberior sit Graecorum ecclesia quam Latinorum a potestate laicorum.

Igitur, ut praedictum est, haec sanctorum patrum et religiosorum principum statuta de personis et rebus ecclesiasticis inviolabiliter hactenus in transmarino imperio observantur, et solis metropolitanis vel episcopis ceteris disponendae relinquuntur. Unde quaelibet ecclesiae administratio solo eorum disponitur arbitrio, sive gratis sive non gratis velint eam committere cuilibet clerico, nec nisi a metropolitanis aut episcopis eorumque familiaribus vendi solet aliquando. Quod quamvis ex sola venditione sit hereticum et nimium detestabile, est tamen ecclesiis Dei illis magis tolerabile quam nostris, quae, ut superius ostenditur, iugiter venduntur quater. Neque enim arrogantia et avaritia principum nostri saeculi et imperii patitur terminis praefixis coherceri, sed transgressis divinis et humanis legibus, quae inter arma silent, etiamsi ecclesiastica, omnia sibi praesumentes possident, ut in eis degere aut ex eis vivere sine illorum datione aut venditione contingat clericorum neminem. Quo fit, ut qui liberiores omnibus esse deberent hominibus, utputa quorum pars hereditatis est ipse Deus, quique vicissim sunt sors Dei, existant contemptibiliores omnibus. Nam quamlibet vilis laicorum servus aut mercennarius nulli praeter eum cuius est famulari cogitur eique soli subiacet cum suis rebus, ab aliis liberrimus. Sic cuiuscumque laici mediocris aut divitis possessio eius tantum cuius est subiacet dominio nec invaditur nec venditur a principum aliquo. Soli sunt clerici, sola est ecclesia, quibus omnium incurrit calumnia, violentia, potentia et rapina in tantum, ut, si quid forte ecclesiis Dei laici contulerint pro animarum suarum redemptione, mox fiat calumniosum et venale, quod prius ab ipsis donatoribus possidebatur pacifice. Et a quibus maxime vendicantur et venduntur nisi ab eis, qui se ecclesiarum Dei advocatos vel defensores profitentur? Ab ipsis scilicet imperatoribus, ab ipsis principibus eorumque satellitibus. Ipsi sub nomine et optentu defensionis praesumunt sibi, alienant vel vendunt non solum ecclesias, sed et quicquid est earum iuris tam in rebus et personis quam et in officiis. Unde vel correpti animadvertant, quanto minus Deum revereantur quam sub eorum potestate constitutos cuiuscumque conditionis homines, quorum verentur et cavent invadere possessiones. Arbitrantur cedendum hominibus sub se, cum non reputent cedendum Deo supra se. Verentur et erubescunt homines, quibus terrenum vel civile ius conservant, cum nec revereantur nec erubescant Deum, cui nec terrenum ius nec caeleste fas reservant. Et cum non dubitent se sacrilegos praebere Deo, cuius hereditatem sibi vendicant, religiosi et catholici principes ab hominibus dici et haberi affectant, cum vere sint inimici Dei, adversus quem unanimiter conspirant, ut hereditate sanctuarium eius possideant. Unde, iuxta quod psalmista inprecando prophetat, ponendi sunt sicut Oreb et Zeb et Zebee et Salmana, qui utique alienigenarum principes et Israelitarum hostes erant. Quorum malitiam nostri temporis principes secuti videant, quo sint perducti. Denique, ut ex
