---
reading: humbert-3-books
page: 211
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: 225
---

praecedentibus beati Gregorii dictis evidenter apparet, ad hoc eos iam perduxit ambitio perfidi Symonis, ut intolerabilior nunc eorum principatus incumbat catholicis ecclesiis quam Langobardorum quondam tyrannidis. Neque enim Langobardi, quamvis tunc barbari et Arriani, sed nec eorum rex Agilulfus, quamvis Romanae libertati et dignitati nimium infensus, resistere Romano pontifici temptaverunt, quin Mediolanensis ecclesiae metropolitanum iuxta suae apostolicae sedis antiqua et canonica privilegia substituisset. Nec praeiudicavit consensus regis et eius gentis desiderium nec extorsit apostolico praesuli suum super metropolitanorum electione iudicium, licet potentia armorum et crudelitate barbariei suae depopularentur et perterrefacerent omne Italicum solum, et quod adhuc maius est, Arriana vesania omnem persequerentur catholicum. Quod sane privilegium non solum in Italia tunc a barbaris et Arrianis pervasa retinuit, verum et in Germania totisque Galliis, sicut clare praedicatur in eius gestis et dictis.

## CAPUT XI.

Qualiter et per quos ecclesiae suis privilegiis privatae sunt.

Et haec canonica auctoritas solida et specialis reservata est Romanis pontificibus in omnibus metropolitanis, metropolitanis quoque omnibus in omnibus eorum suffraganeis, sicut in gestis beati Bonifatii Magontini archiepiscopi reperiet quisquis quaesierit. Nec ipse tunc Pipinus rex nec filius eius primus Francorum imperator Magnus Karolus hunc canonem infringere fuit aggressus, sed nec pronepotum seu heredum regni et imperii eorum ullus usque ad Ottonum tempus. Ipsis enim ad imperium adolescentibus et proficientibus, Romanorum pontificum decrescere et deficere cepit virtus, adeo ut prae ignavia et insipientia eorum atque pro arrogantia neophitorum principum omne ecclesiasticum officium et ius paulatim surriperetur et extorqueretur eorum manibus, vix inane pristinae dignitatis nomen, non autem ipsam suam dignitatem retinere laborantibus. Sic debilitato et abiecto capite clericalis ordinis omne mox corpus eius sibi pro libito suo substernendum impune usurpavit potestas saecularis; quae primo quidem non praeripuit cuncta ecclesiastica simul et statim, sed ceterarum nequitiarum more separatim et pedetemptim. Nam primo ambitiosis ecclesiasticarum dignitatum vel possessionum cupidis favebat prece, dein minis, deinceps verbis concessivis; in quibus omnibus cernens contradictorem sibi neminem, nec qui moveret pennam vel aperiret os et ganniret, ad maiora progreditur; et iam sub nomine investiturae dare primo tabellas vel qualescumque porrigere virgulas, dein baculos laicos tandemque ecclesiasticos. Quod maximum nefas sic iam inolevit, ut id solum canonicum credatur, nec quae sit ecclesiastica regula sciatur aut attendatur. Et quidem memini me vidisse a saecularibus principibus aliquos pastoralibus baculis et anulis investiri de episcopatibus et abbatiis, metropolitanosque eorum et primates, quamvis praesentes essent, nec inde requisitos nec aliquid contra hiscere ausos. Quibus sub tanto adulterio uxorum et nece filiorum deprehensis suae neglegentiae et praevaricationis merito accidit illud maledictum Mosaicum dicens: Uxorem accipies, et alius coram te dormiet cum ea. Quo, ut beatus Hieronimus in commentario Zachariae prophetae attestatur, nichil crudelius, nichil miserius inveniri potest, ut timore mortis propriae nec salutem filiorum nec uxorum pudicitiam defendere viri audeant. Hoc ipsum et Amos propheta ad Amasiam impium sacerdotem comminans loquitur: Uxor tua in civitate fornicabitur, et filii tui et filiae in gladio cadent, et humus tua funiculo metietur. Incunctanter enim sacerdotis uxor
