---
reading: humbert-3-books
page: 212
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: 226
---

ab aliis violatur, quandocumque ecclesia a laicis, quibus non pertinet, administratur vel ordinatur. Cuius etiam humus funiculo metietur, ubi ecclesiastica possessio a sorte dominici sacerdotii alienatur et ad laicorum sortem et dominium revocatur. Qui si defensores ecclesiae et non praedones vel invasores essent, procul dubio pro qualicumque culpa seu neglegentia sacerdotum eam defendere non neglegerent nec ius illius sibi vendicarent. Factum enim personae, ut beatus Gregorius docet, non est convertendum in damnum ecclesiae, sed sic est castiganda persona, ut per omnia indaemnis conservetur facultas ecclesiastica. Habet enim ecclesia suas leges, suos iudices, quibus cum consilio religiosorum et sapientum aut corripiantur aut corrigantur culpae praepositorum et ministrorum eius. Quas si ecclesiastici dissimulant aut minime curant, demum saeculares principes et fideles laici pro defensione et recuperatione, quam matri suae ecclesiae debent, necesse est insistant eosque oportune importune conveniant et moneant, ne destructoribus ecclesiarum Dei et indisciplinatis tacendo et dissimulando faveant, sed secum ad reformandum eius suos canones exurgant. Quodsi nec monitis resistere pravis curaverint, faciat laica potestas tandem quod liberae et dilectae matris non degenes filii, cuius si pudicitiam cognoverint ab adulteris captivari, nec mora accinguntur vindicaturi, etiamsi pater eorum admonitus neglegat tam intolerabile sibi malum ultum iri. Caventes enim maculam suo generi infamiamque non modicam suo nomini, etiam patre cessante non cessant boni filii matris suae iniurias ulcisci. Qui si eam adulteris ereptam suo legitimo matrimonio non restituerint, sed suae libidini maternam pudicitiam prostituerent, nonne peiores et detestabiliores quibuslibet adulteris essent? Nonne tolerabilius fuerat ab aliis non defendisse quam defensam sic sibi usurpare et addicere? Rogo, considerent hoc christiana pietate principes christiani et laici et tandem cognoscant, quanto flagitiores sint, si spiritualem matrem suam sic defendant, ne patri suo restituant, sed sibi ipsis tantum prostituant. Et cui patri? Illi nimirum, cui nullus carnalis pater ne dicam praeferendus, sed nec quidem est aequiparandus, iuxta quod dicitur: Qui amat patrem aut matrem plus quam me, non est me dignus; quos etiam si in via spiritualis patris contrarios habemus, odisse et fugere debemus.

## CAPUT XII.

### De praesumptione feminarum et dignitate sacratarum rerum.

Verum cur haec tantum de viris laicis conquerimur, cum ipsae quoque laicae feminae, quibus nec loqui in ecclesia permittitur nec dominari in virum, non solum laicis res ecclesiasticas dispensandas committunt, sed insuper pastoralibus baculis et anulis de episcopatibus et abbatiis clericos investiant, quos eis aut favor aut obsequium saeculare seu pretium temporale conciliat et commendat. Principantur et ipsae nichilominus omni ecclesiasticorum concilio et iudicio, dum ad nutum illarum etiam absentum alii praeponuntur, alii deponuntur, alii quamvis culpabiles aut praetermittuntur aut defenduntur. Sic hac perversissima abusione, iuxta quod impius Porfirius calumniatur, senatus noster sunt feminae, a quibus insuper dantur sacerdotalia insignia; nec licet ecclesiasticos nisi earum dono sua sibi assumere, quae nec dicam feminae, sed nec masculorum quispiam nisi clericus debet contingere aut ferre, beato Stephano papa et martire sic denuntiante: Vestimenta ecclesiastica, quibus Domino ministratur, et sacrata debent esse et honesta, quibus in aliis usibus nemo debet frui quam in ecclesiasticis et Deo dignis officiis, quae nec ab aliis debent contingi aut ferri nisi a sacratis Deo hominibus, ne ultio, quae Balthasar percussit, super haec transgredientibus et talia praesumentibus veniat divina et corruere eos faciat ad ima. Ex quo tanti pontificis decreto necesse est caveant laici et laicae ecclesiastica vestimenta suo contactu teme-
