---
reading: humbert-3-books
page: 213
pdf_page: 227
sortable_pagination_id: 227
---

rare et a minoribus prohibiti maiora sibi praesumere. Quibus enim non conceditur claviculam hostiarii, qua serat et reserat valvas templi sancti, vel funiculum tintinnabuli, quo significat certas horas operis Dei, multo minus conceditur contingere baculum et anulum episcopi, quibus principaliter insignitus non solos hostiarios, sed reliquos ordines ecclesiasticos ipsumque templum cum omni sua supellectile, altare quoque cum omnibus suis utensilibus Deo omnipotenti consecrat. Pari modo quibus non licet contingere cingulum aut mappulam subdiaconi hostias ad altare laturi, multo minus licet anulum episcopi, quo insignitur, dum assistit altari et sanctificat immolatque agnum Dei vel dum consecrat chrisma Spiritus sancti seu dum benedicit populum Dei. Nec mirum, si tantopere veritatem Christi in novo testamento revereamur, cum eius umbram in veteri decreverit Dominus sic reverendam et honorandam, ut in libro Numeri inde per Moysen dicat: Erunt sub custodia Levitarum tabulae tabernaculi et vectes et columnae et bases earum et omnia, quae ad cultum pertinent huiuscemodi, columnaeque atrii cum basibus suis per circuitum et paxilli cum funibus. Castra metabuntur ante tabernaculum federis, id est ad orientalem plagam, Moyses et Aaron cum filiis suis, habentes custodiam sanctuarii in medio filiorum Israel. Quisquis alienus accesserit, morietur.

Deinde vasa altaris in quanta voluerit Dominus reverentia haberi, post aliqua ibidem ostendit dicens: Ignium receptacula, fuscinulas ac tridentes, uncinos et batilla cunctaque vasa altaris operient simul velamine iacinctinarum pellium et inducent vectes. Cumque involverint Aaron et filii eius sanctuarium et omnia vasa eius in commotionem castrorum, tunc intrabunt filii Caath, ut portent involuta, et non tangant vasa sanctuarii, ne moriantur. Quorum periculum denuo cavendum denuntians ait Moysi et Aaron: Nolite perdere populum Caath de medio Levitarum; sed hoc facite eis, ut vivant et non moriantur, si tetigerint sancta sanctorum. Aaron et filii eius intrabunt ipsique disponent onera singulorum et divident, quid portare quis debeat. Alii nulla curiositate videant quae sint in sanctuario, priusquam involvantur, alioquin morientur.

Quod longo post tempore Oza Levites incurrit, ubi arcam Domini inclinatam sustentare temptavit, quam solis sacerdotibus contingere licuit. Ex quibus perpendant, quid mereantur, qui sola temeritate tractant et ferunt vestes et vasa ecclesiastici ministerii, si occiduntur caelitus, qui sola curiositate ducti haec tantum viderint aut subita necessitate permoti sustentare temptaverint. Et certe Levitae et consecrati erant, quos tanta animadversio cohibebat: quanta putamus severitate laicos ab his deterrebat? Sed ne forsan autumet quis haec tantum populo sub lege custodienda et non nobis sub gratia, apostolum dicentem audiat: Quaecumque scripta sunt, ad nostram doctrinam scripta sunt; nec non beatum papam Stephanum consimilia his superius decernentem; Dominum nostrum quoque in euangelio maioris iustitiae perfectionem suis inculcantem, quibus sic praemisit: Nisi habundaverit iustitia vestra plus quam scribarum et Phariseorum, non intrabitis in regnum caelorum. Et revera lex nec iram nec subsannationem nec verbi convitium in fratrem morte punit nisi solum actuale homicidium, gratia autem non solum ipsum homicidium, sed eius quoque fomitem et seminarium, iram scilicet manifestumque convitium, et tanto graviori morte, quanto melior extat anima corpore, cuius morte, quam solam sentiebant illi, velut servi perterriti ab excessibus reprimebatur, cum nos velut liberi sola caritate aeterni patris iustitiam operare debeamus. Quam si, utputa disciplinam eius, abicimus indisciplinateque illius voluntati resultamus, non solum exhereditabimur, sed insuper morte animae perpetuo plectemur, quam nobis imminere credentes vitare contempsimus. Et tamen in hoc quoque ab illis distamus, quia nobis tanquam liberis copia satisfactionis reservatur; illis autem tanquam servis nec mora vindicta temporalis mortis adhibebatur, quae procul dubio umbra perpetuae habebatur. Itaque, ut ait apostolus, in libertatem vocati, ne abutamur libertate nec tarde-
