---
reading: humbert-3-books
page: 214
pdf_page: 228
sortable_pagination_id: 228
---

mus reverti ad patrem nostrum nec desperando aut nimium sperando differamus de die in diem, quia sicut qui desperat, sic et maledictus est qui in spe peccat.

## CAPUT XIII.

### De dignitate sacerdotii veteris legis et de praesumptione et poena regum Iuda et Israel.

Nichilominus et hoc perpendant, quia, quamvis duodecim tribus Israel totidem tunc haberent principes, in quibus et Naason de tribu Iuda, cui non erat auferendum sceptrum et dux de femore eius usque regem regum Christum, nullus tamen illorum nisi solus Moyses praesumpsit ex contribulibus suis ordinare pontificem, sacerdotes et levitas cunctasque illius temporis instituere et disponere cerimonias. Siquidem ipse vice summi pontificis et maximi primatis Aaron fratrem suum et filios eius inferioris gradus sacerdotes infulis sacerdotalibus induit, consecravit et inunxit. Ipse quoque tabernaculum utrumque erexit et cum omnibus utensilibus suis altaribusque et vasis inungendo et aqua cum hysopo aspergendo dedicavit, qua etiam populum aspersum sanctificavit: Lecto enim, ut ait apostolus ad Hebreos, omni mandato legis a Moyse universo populo, accipiens sanguinem vitulorum et hyrcorum cum aqua et lana coccinea et ysopo, ipsum quoque librum et omnem populum aspersit dicens: ‘Hic sanguis testamenti, quod mandavit ad vos Deus’. Etiam tabernaculum et omnia vasa ministerii sanguine similiter aspersit, et omnia pene in sanguine mundantur secundum legem, et sine sanguinis fusione non fit remissio. Hic deinde mortuo Aaron fratre suo filium eius Eleazarum vestibus patris induit in monte, ut pontificatu fungeretur illius vice. Nunquid alicubi reperitur principes aut populos aliarum tribuum designasse aut instituisse pontifices ac reliquos ministros tabernaculi vel templi Domini seu praesumpsisse quicquam sortis aut iuris eorum? Ipsi enim per se et inter se suas ordinationes et causas, prout eis videbatur, agebant, et tota tribus Levitica suis tantum pontificibus disponenda subiacebat, nemine principum aut plebis contradicente, sed potius cunctis ad praeceptum et nutum eorum pendentibus tam ex oblationibus quam et ex observationibus reliquis. Quos quicumque non audiret, de medio populi sui interiret. Et hoc legitimum Leviticae tribui a ceteris inviolabiliter constat redditum usque ad pessimum regem Ieroboam, qui suo scismate regnum et sacerdotium bipertitus est, instituens alia altaria aliosque sacerdotes idolis, quorum utique sacerdotes fiebant non Mosaice, sed symoniace. Nam quicumque, ut ystoria testatur, volebat, implebat manum suam, et fiebat sacerdos eorum, qui non sunt dii. Porro Iudas et Beniamin cum aliqua parte Leviticae tribus retinuerunt suae sorti aliquandiu sacerdotium, quamvis exorbitando interdum; unde et templum et altare nonnunquam aliquorum sacerdotum et regum malitia profanabat, nonnunquam successorum eorum devotio expiabat. In cuius regni primitiva unione et postremo scismate concordia catholicorum discordiaque hereticorum praefigurabatur quam maxime, et paucitas catholicorum in Iudaeis Hierosolimitanis, pluralitas vero hereticorum in Israhelitis Bethavenitis. In quibus pariter etiam considerandum est, quia qui non nisi falsum sacerdotium sibi retinuerunt cum ipsa lege Mosaica, quam frustra legebant, atque cum psalmis Daviticis, quos daemoniis et non Deo decantabant, prius irrevocabilem et perpetuam captivitatem incurrerunt. Illi autem, qui divinitus institutum sacerdotium sibi retinuerunt, licet cadendo et resurgendo, non nisi septuagenariam et hanc longo post illos tempore; ex qua tanquam meliorati et renovati cum lege et psalmis, cum sacerdotibus suis et prophetis, cum ipsis quoque sacris vasis plurimisque ethnicorum principum donariis sunt reversi, templum et sanctam civitatem restructuri. Equidem illis tanquam uxori pertinaciter meretricanti dedit Dominus semel libellum repudii, ut iam libidines suas expleat sine aliquo respectu maritalis zeli; istis autem tanquam filiis lascivis et dissolutis, ut resipiscerent, paterna flagella
