---
reading: humbert-3-books
page: 215
pdf_page: 229
sortable_pagination_id: 229
---

adhibuit, iuxta quod per Zachariam dicit: Zelatus sum Syon zelo magno, et indignatione magna zelatus sum eam; haec dicit Dominus exercituum: Deversus sum ad Syon et habitabo in medio Hierusalem, et vocabitur Hierusalem civitas veritatis, mons Domini exercituum, mons sanctificatus. Quod cum ex multis aliis, tunc ex hoc uno patenter colligi potest, quia, quamvis Ieroboam sacerdotium decem tribuum, quibus praeerat, sibi praesumpserit super altare Bethel stando et tura iaciendo, nulla tamen visibili plaga percussus evasit. Porro Ozias rex Iuda, cum id, quanquam zelo Dei indiscrete fervens, attemptaret, lepra percussus est, etiam priusquam ad altare incensi cum turibulo, quod solum iam arripuerat, accederet. Qui, ut beatus Ieronimus iuxta istoriam asserit, fuit vir iustus et fecit rectum in conspectu Domini, aedificans templum, aquaeductum fabricans, offerens vasa et pro hoc merito adversarios superans, quod maximum pietatis indicium est, habens multos in suo imperio prophetas. Hic, quandiu vixit Zacharias sacerdos cognomento Intellegens, placuit Deo et cum omni veneratione delubrum eius ingressus est. Postquam vero Zacharias obiit, volens per semet ipsum offerre donaria, sacerdotalem ordinem non tam pie quam audacter invasit et reclamantibus Leviticis et ceteris sacerdotibus: 'Nonne tu es Ozias rex et non sacerdos?' audire noluit, statimque lepra percussus in fronte est. Quam corporis partem sacerdos auri lammina protegebat. Ob eam rem terrae motum in templo Dei exortum constat, cuius etiam Zacharias propheta et titulus Amos meminit. Fuit ergo leprosus usque ad diem mortis suae et habitavit in domo separata seorsum, filio suo regnum optinente. Quo utique leproso vivente et quantum in re est sacerdotium dissipante, Isaias visionem Dei videre non potuit. Quandiu ille regnum tenuit in Judaea, propheta oculos non levavit ad caelum, non ei sunt reserata caelestia, non apparuit ei dominus Sabaoth, nec in misterio fidei ter sanctum nomen auditum est. Quando vero ille mortuus est, universa haec aperto sese lumine prodiderunt. Et post pauca: Donec Ozias vivit, non intellegis, Isaia, te miserum, non conpungeris, non moveris; sed quando ille mortuus est, tunc animadvertis immunda te habere labia, tunc indignum te esse cognoscis visione Dei. Isaias ut iustus tantum in sermone peccaverat, ideo sola labia habebat immunda; et quantum ego arbitror, quia Oziam in templum irruentem non corripuerat nec iuxta Heliae exemplum libera voce impium designarat.

## CAPUT XIIII.

### De praesumptione Saulis et poena.

Saul quoque, qui, ut legitur, erat vir electus et bonus, et non erat de filiis Israel melior illo, et parvulus in oculis suis, nonne pro usurpato sibi sacerdotio reprobatus regnum, quod ei Dominus praeparabat, in sempiternum perdidit atque semet ipsum interfecit? Quod tamen quanta necessitate usurpaverit, istic iuxta istoriam nos meminisse non piguit: Philistei, inquit, congregati sunt ad praeliandum contra Israel, XXX milia equitum et sex milia curruum et reliquum vulgus sicut arena, quae est in litore maris plurima. Et ascendentes castra metati sunt in Machmas ad orientem Bethaven. Quod cum vidissent viri Israel se in arto sitos, afflictus enim est populus, absconderunt se in speluncis et in abditis, in petris quoque et in antris et in cisternis. Hebrei autem transierunt Iordanem, terram Gaad et Galaad. Cumque adhuc esset Saul in Galgala, universus populus perterritus est, qui sequebatur eum. Et expectaverunt VII diebus iuxta placitum Samuhelem, et non venit Samuel in Galgala, dilapsusque est populus ab eo. Ait ergo Saul: 'Afferte michi holocaustum et pacifica'. Et optulit holocaustum; cumque complesset offerens holocaustum, ecce Samuel veniebat, et egressus est Saul in occursum eius, ut salutaret eum. Locutusque est ad eum Samuel: 'Quid fecisti?' Respondit Saul: 'Quia vidi, quod dilaberetur populus a me, et tu non
