---
reading: humbert-3-books
page: 216
pdf_page: 230
sortable_pagination_id: 230
---

veneras iuxta placitos dies, porro Philistei congregati fuerant in Machmas, dixi: Nunc Philistei descendent ad me in Galgala, et faciem Domini non placavi. Necessitate compulsus optuli holocaustum Domino'. Dixitque Samuhel ad Saul: 'Stulte egisti nec custodisti mandata domini Dei tui, quae praecepit tibi. Quod si non fecisses, iam nunc praeparasset Dominus regnum tuum super Israel in sempiternum. Sed nequaquam regnum tuum ultra consurget. Quaesivit sibi Dominus virum iuxta cor suum, et praecepit ei Dominus, ut esset dux super populum suum, eo quod non servaveris quae praecepit Dominus'. Cui longo post tempore hoc ipsum nulla necessitate, sed sola voluntate praesumenti de praeda Amalech ait idem Samuhel: 'Nunquid vult Dominus holocausta aut victimas et non potius, ut obedietur voci Domini? Melior est enim obedientia quam victimae et auscultare magis quam offerre adipes arietum: quoniam quasi peccatum violandi est repugnare, et quasi scelus idolatriae nolle acquiescere. Pro eo ergo quod abiecisti sermonem Domini, abiecit te, ne sis rex'. Dixitque Saul ad Samuel: 'Peccavi, quia praevaricatus sum sermonem Domini et verba tua, timens populum et obediens voci eorum. Sed nunc porta, quaeso, peccatum meum et revertere mecum, ut adorem Dominum'. Et Samuel ad Saul: 'Non revertar tecum, quia proiecisti sermonem Domini, et proiecit te Dominus, ne sis rex super Israel'. Et conversus est Samuel, ut abiret. Ille autem apprehendit summitatem pallii eius, quae scissa est, et ait ad eum Samuel: 'Scidit Dominus regnum Israel a te hodie et tradidit illud proximo tuo meliori te. Porro triumphator in Israel non parcet et penititudine non flectetur; neque enim homo est, ut agat penitentiam'. Et non vidit Samuel ultra Saul usque ad diem mortis suae. In qua tam districta divinitatis in utrumque regem sententia animadvertant christiani principes nec devotionem nec necessitatem fuisse excusatam, quin uterque divinitus ob sacerdotium sibi praesumptum puniretur. Et Ozias quidem corporis sui salutem et munditiam atque regnum, Saul vero spiritui nequam traditus Spiritum sanctum perdidit et regnum, mortemque animae et corporis et a semet ipso interfectus totiusque domus suae invenit interitum. Et certe neuter praesumpsit sibi aut rationale aut stolam sanctam vel lamminam auream seu quamlibet sacerdotalium vestium, nisi quod prior optulit holocaustum, alter vero arripuit turibulum ad turificandum. Notandum quoque, quanto excusabilius et tolerabilius sit quod necessitas cogit, quam quod voluntas praesumit. Nam quamvis Saul necessitate compellente holocaustum optulerit, non tamen Dominum aut prophetam sic exacerbavit, ut omnino derelictus esset ab eis, quia postea multis eum triumphis Dominus clarificavit, et propheta multotiens illum visitavit, salutavit et in sermone Domini ad eum Amalech deletum ire praecepit. Ubi autem voluntate id praesumpsit, statim ab eo spiritus Domini bonus recessit, spiritusque Domini malus eum exagitare coepit, nec postea victoriam habuit neque Samuelem vidit.

## CAPUT XV.

Quanta flagella premant principes cum populis pro praesumptione sacerdotalis officii.

Quod necesse est attendant christiani principes et sacerdotalis officii quippiam sibi praesumere cessent, ne non tantum simplicem, sed dupplicem quoque confusionem sicut diploidem induant. Neque enim Deus ultionum dominus, Deus ultionum fortis et zelotes tantum nefas inultum praetermittere solet, sed aut in praesenti saeculo aut in futuro aut certe in utroque vindicare. Proinde attendant bella externa, seditiones internas, gentem super gentem, regnum contra regnum, terrae motus magnos per loca, terrores de caelo et tempestates, pestilentias et fames, quae sine intermissione christianos conturbant, et ante haec omnia iniecisse manus apostolis Dei et ministris, et vel
