---
reading: humbert-3-books
page: 218
pdf_page: 232
sortable_pagination_id: 232
---

## CAPUT XVI.

De studio sanctorum regum erga divinum cultum et remuneratione et vindicta plebium.

Nichilominus ubicumque ecclesiasticus status et divinus cultus imminutus est aut annullatus, zelo et modo regis Iosiae ad recuperandum et vindicandum accingantur piaque devotione sacerdotes eius, etiamsi suum neglegere officium non timeant, exemplo Ezechiae humiles piis querelis et admonitionibus aggrediantur. Sic enim de illo in Paralipomenon libro refertur: Ezechias anno et mense primo regni sui aperuit valvas domus Domini et instauravit eas, adduxitque sacerdotes atque levitas et congregavit eos in plateam orientalem dixitque ad eos: Audite me, levitae, et sanctificamini. Mundate domum domini Dei patrum vestrorum, auferte omnem immunditiam de sanctuario. Peccaverunt patres nostri et fecerunt malum in conspectu domini Dei nostri, derelinquentes eum. Averterunt facies suas a tabernaculo Domini et praebuerunt dorsum. Clauserunt hostia, quae erant in porticu, et extinxerunt lucernas incensumque non adoleverunt et holocausta non optulerunt in sanctuario domino Deo Israel. Concitatus est itaque furor Domini super Iudam et Hierusalem, tradiditque eos in commotionem et in interitum et in sibilum, sicuti ipsi cernitis oculis vestris. En corruerunt patres nostri gladio, filii nostri et filiae nostrae, et coniuges captivae ductae sunt propter hoc scelus. Nunc igitur placet mihi, ut ineamus foedus cum domino Deo Israel, et avertat a nobis furorem irae suae. Filii mei, nolite neglegere. Vos elegit Dominus, ut stetis coram eo et ministretis illi, colatis eum et cremetis incensum.

Cuius devotioni non suffecit solos sibi subditos corrigere, verum et extraneos admonere, sicut inibi post pauca subditur: Perrexerunt cursores cum epistolis ex regis imperio et principum eius, et in universum Israel et Iudam iuxta id, quod rex praeceperat, praedicantes: Filii Israel, revertimini ad dominum Deum Abraham, Ysaac et Iacob, et revertetur ad reliquias, quae effugerunt manum regis Assiriorum. Nolite fieri sicut patres vestri et fratres, qui recesserunt a domino Deo patrum suorum, et tradidit eos in interitum, ut ipsi cernitis. Nolite indurare cervices vestras sicut patres vestri, tradite manus Domino et venite ad sanctuarium eius, quod sanctificavit in aeternum. Servite domino Deo patrum vestrorum, et avertatur a vobis ira furoris eius; si enim vos reversi fueritis ad Dominum, fratres vestri et filii habebunt misericordiam coram dominis suis, qui illos duxere captivos, et revertentur in terram hanc. Pius enim et clemens est dominus Deus vester et non avertet faciem suam a vobis, si reversi fueritis ad eum.

Et quid plura? Bene et feliciter principari cupientibus efficiunt ad suam suorumque salutem acta et dicta salutaria regis istius, cuius industria sic Deo placuit, una prece CLXXXV milia hostium suorum interimeret atque sibi XV annos vitae moriturus impetraret, cum viri sanguinum et dolosi dies suos non dimidient. Denique David in sua pietate et iustitia sibi in semine suo acquisivit sedem regni in saecula. Porro nec Ieroboam nec successorum suorum quisquam excepto Hieu ad tertiam generationem pro sua impietate iniustitiaque pervenit, quin potius mingens ad parietem non est derelictus ex aliquorum posteris. Attendant hoc principum consiliarii et laterales, attendant hoc eorum plebes nec se putent principum suorum praesumptionis expertes, sed noverint se per omnia culpae eorum participes, immo auctores. Denique accipiter, licet conetur, sine pennis et plumis non praedatur. Unde rectore, qui unus est, delinquente innumera populi multitudo prosternitur et flagellatur saepe, quia nil tale sine favore seu suffragio eorum potuit efficere. Timentes enim vel amantes hominem magis quam Deum non solum favent male facientibus dominis, sed insuper ex malitia eorum audaciam sumunt et in quos possunt superbiunt et insurgunt. Qui si unanimes prava
