---
reading: humbert-3-books
page: 219
pdf_page: 233
sortable_pagination_id: 233
---

conantibus obsisterent et reclamarent, sicut nonnunquam pro suis incommodis seu commodis, vel sicut pro accepta vel sibi promissa ab aliquibus pecunia solent, facillime suos principes et maiores a malo revocarent. Denique nisi principibus sacerdotum turba clamoris sui improbitate favisset, Pylatus dominum Iesum relaxasset, nec suum velle ipsi principes ex captione Domini complessent. Sed esto necessitate inbelle et vile vulgus qualemcumque principum voluntatem sectantur, vel caveant, ne ipsa necessitas fiat eis male agendi voluntas simul et libertas; quos si debent ab omnium hominum laesione refrenare, multo magis ab ecclesiasticarum rerum praesumptione, recolentes, quia, si peccaverit vir in virum, placari ei potest Deus; si autem in Deum peccaverit, quis orabit pro eo? Nec non recolant, quia plebes numerosius, et aliquando earum principibus temporalem poenam evadentibus, puniuntur, quia plures ipsae sunt, principes vero pauciores, vel quia ab ipsis tanquam a suis radicibus praesumptio et nequitia principum maxime procedit. Hinc est, quod Pharao cum omni suo populo interiit, Bethsamitarum quoque LXX viri et L milia plebis, quod arcam Dei viderint; quodque David, qui dinumerare populum iusserat, evadente, LXX milia hominum ab angelo tribus diebus caesa sunt. Et notandum, quod in causa divina specialius offendendo principes cum populo suo interierint, in humana autem delinquendo principes populo caeso evaserint.

## CAPUT XVII.

### De meritis Israelis et Iudae in typo hereticorum et catholicorum.

Sed quia exemplis Israelitarum principum et plebium deterrendos simul et invitandos nostri temporis principes et populos aliqua ex parte curavimus, superest, ut qui cupit duorum iam populorum, Israelis scilicet atque Iudae, dinoscere, quanti apud Deum eiusque veros Israelitas habeatur oratio et operatio, revolvat prophetas et specialius Osee et Amos, tum Abiam regem Iudam vice et voce catholicorum adversus Ieroboam et suos procul dubio hereticos proclamantem talia: Audi, Ieroboam et omnis Israel, num ignoratis, quod dominus Deus Israel dederit regnum David super Israel in sempiternum ipsi et filiis eius pactum salis? Et post pauca: Nunc ergo vos dicitis, quod resistere possitis regno Dei, quod possidet super filios David, habetisque grandem populi multitudinem atque vitulos aureos, quos fecit vobis Ieroboam in deos, et eiecistis sacerdotes Domini, filios Aaron atque levitas, et fecistis vobis sacerdotes sicut omnis populus terrarum, Quicumque venerit et initiaverit manum suam in tauro et in bubus et in arietibus septem, fit sacerdos eorum qui non sunt dii. Noster autem dominus Deus est, quem non relinquimus, sacerdotesque ministrant Domino de filiis Aaron et levitae sunt in ordine suo. Holocausta quoque offerunt Domino per singulos dies mane et vespere et thimiama iuxta legis praecepta confectum, et proponuntur panes in mensa mundissima, estque apud nos candelabrum aureum et lucerna eius, ut accendatur ad vesperum. Nos quippe custodimus praecepta domini Dei nostri, quem vos reliquistis. Ergo in exercitu nostro dux Deus est et sacerdotes eius, qui clangunt tubis et resonant contra vos. Filii Israel, nolite pugnare contra dominum Deum patrum vestrorum, quia non vobis expedit. Hinc si quis typum sacerdotii hereticorum in populo Israelitico a Iuda separato prudenter consideret, quid dogmata et ordinationes eorum efficiant, luce clarius intelleget. Sic enim inde in quarto libro Regum legitur: Translatus est Israel de terra sua in Assyrios usque in diem hanc. Adduxit autem rex Assyriorum de Babylone et de Cutha et de Ahiat et de Emath et de Serpharvaim et collocavit eos in civitatibus Samariae pro filiis Israel, qui possederunt Samariam, et habitaverunt in urbibus eius; cumque ibi habitare coepissent, non timebant Dominum, et immisit eis Dominus leones, qui interficiebant eos; nuntiatumque est regi Assyrio
