---
reading: humbert-3-books
page: 220
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: 234
---

rum et dictum: ‘Gentes, quas transtulisti et habitare fecisti in civitatibus Samariae, ignorant legitima Dei terrae, et immisit in eis Dominus leones; et ecce interficiunt eos, eo quod ignorent ritum Dei terrae’. Praecepit autem rex Assyriorum dicens: ‘Ducite illuc unum de sacerdotibus, quos inde captivos adduxistis, et vadat et habitet cum eis et doceat eos legitima Dei terrae’. Igitur cum venisset unus de sacerdotibus his, qui captivi ducti fuerint de Samaria, habitavit in Bethel et docebat eos, quomodo colerent Dominum. Et unaquaeque gens fabricata est deum suum, posueruntque eos in fanis excelsis, quae fecerant Samaritae, gens et gens in urbibus suis, in quibus habitabant, et nichilominus colebant Dominum. Et cum Dominum colerent, diis quoque suis serviebant iuxta consuetudinem gentium, de quibus translati fuerant Samariam; usque in praesentem diem morem secuntur antiquum. Non timent Dominum neque custodiunt cerimonias eius et iudicia et legem et mandatum, quod praeceperat Dominus filiis Israel. Fuerunt igitur gentes istae timentes quidem Dominum, sed nichilominus et idolis suis servientes, nam filii eorum et nepotes, sicut fecerunt patres sui, ita faciunt usque in praesentem diem. Quae utique res gesta hereticos, quorum typus est, insinuat Deum timere nec timere, colere nec colere. Denique quamvis legem Moysi se habere et observare seque Deum adorare et timere iactent, usque in hodiernum diem non coutuntur Iudaei Samaritanis, quorum duorum religio qualis sit, Dominus in euangelio Samaritanae ostendit dicens: Vos adoratis quod nescitis, nos adoramus quod scimus, quia salus ex Iudaeis est. Unde et magistris illorum Saduceis resurrectionem mortuorum evacuare quaerentibus ait: Erratis nescientes scripturas neque virtutem Dei. Quos cum exemplo de Abraham, Isaac et Iacob proposito confutasset, subiunxit: Vos ergo multum erratis. Qui quantum aberraverint, quantumque Pharisei praecucurrerint, liber Actuum apostolorum sic aperit: Saducei dicunt non esse resurrectionem neque angelum neque spiritum; Pharisei autem utrumque confitentur. Unde ab ipsis Saducei daemonium habere perhibentur.

## CAPUT XVIII.

### De differentia sacerdotii catholicorum et hereticorum, et de primitiis symonianorum.

Praeterea quantum catholicorum sacerdotes, licet male viventes, differant ab hereticis, hinc colligitur, quod imminente Babilonica captivitate a sacerdotibus Dei cultoribus ignis altaris in puteo absconditus post LXX annos a Neemia etiam sub aqua et in aqua vixisse cum lignis sacrificioque superposito deprehenditur; qui iuxta legem altari restitutus holocaustorum iugiterque fotus opera religiosorum sacerdotum a diebus Cyri regis Persarum non defecit usque regnum Antiochi, qui procul dubio typus fuit antichristi, cuius prophetae habentur heretici; quorum sicut primi, sic et maximi in utroque testamento sunt symoniani. Quod non solum ex aliis scripturis, sed etiam ex Machabeorum comprobatur gestis. Siquidem typus antichristi Antiochus sacerdotium Iudaeorum Iasoni typum Symonis magi praeferenti vendidit primus. Quod sic ibidem refertur: Post Seleuci vitae excessum cum suscepisset regnum Antiochus, qui nobilis appellabatur, ambiebat Iason, frater Oniae, summum sacerdotium, adito rege, promittens ei auri talenta LX et CCC et ex reditibus aliis talenta LXXX, super haec promittebat et alia CL, si potestati eius concederetur gymnasium, et ephoebian sibi constitueret et eos qui in Hierusolymis erant Antiochenos scriberet; quod cum rex annuisset, et optinuisset principatum, statim ad gentilem ritum contribules suos transferre coepit. Et post pauca: Erat autem hoc non initium, sed incrementum quoddam et profectus gentilis et alienigenae conversationis propter impii et non sacerdotis Iasonis nefarium et inauditum scelus, ita ut sacerdotes iam non circa altaris officia dediti essent. Videsne symoniaca heresi etiam Iudaicum sacerdotium sic destructum, ut pro scelere
