---
reading: humbert-3-books
page: 221
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: 235
---

venditionis et emptionis ad incrementum gentilitatis sit translatum? In quo evidenter ostenditur symoniacam heresim seminarium et propagationem esse non christianitatis, sed gentilitatis. Neque enim symoniacus aliud efficere aut velle potest, nisi ut contribules suos, utique christianos, ad gentilem ritum transferat, quod certe nefarium et inauditum scelus esse constat. Unde idem Iason non sacerdos, sed impius arguitur, quo nomine paganus proprie ostenditur. Simulque considera, quod hac prima conspiratione symonianorum, Antiochi scilicet, Iasonis atque Menelai, qui de tribu Beniamin natus pecunia praefato Iasoni summum sacerdotium extorserat, LXXX Iudaeorum in Hierusalem caesa, XLII vincta non minus fuerunt venundata. Tunc quoque Antiochus Menelao ductore tanquam antichristus ducibus symonianis templum, quod cum sacramentis suis portendebat catholicam ecclesiam et sacramenta eius, ingressus accepit altare aureum, candelabrum luminis et universa vasa eius, mensam propositionis, libatoria, fialas, mortariola aurea, velum, coronas et ornamentum aureum, quod in facie templi pendebat, et comminuit omnia, iubens deinde templum contaminari et cognominari Iovis Olimpi. Et accepit argentum et aurum et vasa concupiscibilia et thesauros occultos, quos invenit, et sublatis omnibus abiit in terram suam. Quae utique singula illius templi ornamenta praefigurabant ecclesiae sacramenta, sicut orthodoxorum patrum multiplicia testantur scripta. Ex quibus ornamentum aureum, quod in facie templi erat, titulum fidei, qua Dei esse cognoscimur, et qua ad Deum intratur, aperte significabat. Quae profecto per hereticos ab antichristo comminuta et captivata in comminutione et captivatione illius ornamenti aurei praemonstratur; qua captivata repellit Dominus tabernaculum suum, ubi habitavit in hominibus, tradiditque in captivitatem virtutem eorum et pulchritudinem eorum in manus inimici et concludit in gladio populum suum et hereditatem suam spernit. Iuvenes eorum comedit ignis, et virgines eorum non lamentantur. Sacerdotes eorum in gladio cadunt, et viduae eorum non plorantur. Quare hoc? Quia secundum lamentantem Hieremiam reppulit Dominus tabernaculum suum, maledixit sanctificationi suae. Unde nec ipsum templum iam cognominatur Domini, sed Iovis Olimpi, ut indicetur principi aeris huius cessisse, quicquid visibilium sacramentorum in illo solebat esse Domini. Sed tanti auctor sceleris Iason, a Menelao expulsus sacerdotio, fugiens de civitate in civitatem, omnibus odiosus, ut refuga legum execrabilis, ut, patriae et civium hostis et qui multos de patria expulerat, peregre periit et qui insepultos abiecerat multos, et ipse inlamentatus et insepultus abicitur, sepultura neque peregrina usus neque patrio sepulchro participans. Cuius supplantator Menelaus post caedem sanctissimi sacerdotis Oniae aliorumque multorum sanctorum a fratre suo Lysimacho supplantatur, non multo post iuxta aerarium templi seditione populari interempto. Quem sacrilegum scriptura astruit, non solum quia pecunia sacerdotium optinuit, sed quia insuper sacra vasa et supellectilem sanctuarii furto exportavit; quod scelus symoniacorum specialius esse nemo ambigit. Non solum enim sacerdotium emptum ire aggrediuntur, sed quicquid ecclesiis Dei superesse potuit diripiunt et furantur. Nec venditor quoque impunitus evasit, qui insanabili et invisibili plaga percussus, vermibus consumptus atque foetore exercitui eius sibique intolerabili repletus, peregre miserabili obitu est defunctus in montibus, utputa typus eius, quem in monte sancto iuxta Danielis prophetiam spiritu oris sui interficiet dominus Iesus.

## CAPUT XVIII.

### Qualiter ipsi sacerdotes sub lege communionem impiorum vitaverint et ab eis contaminata purificaverint.

Ecce si sic perierunt tunc pseudoprophetae et pseudochristi symonianorum etiam sub umbra legis Moysi, putamusne, qualiter pereunt nunc sub veritate euangelii Iesu
