---
reading: humbert-3-books
page: 222
pdf_page: 236
sortable_pagination_id: 236
---

Christi? Quorum communionem quanto suorum corporum periculo facultatumque dispendio Mathathias et filii eius nonnullique alii devitant, in libris Machabeorum cognoscere possunt qui voluerint. Siquidem multa hominum milia utriusque sexus non tantum in civitatibus, verum et in montanis et solitudinibus glorioso tunc martyrio pro lege Dei, quam zelabant, coronata sunt. Quo zelo Mathathias quoque sacerdos et filii eius quinque relinquentes quaecunque habebant in civitate, fugerunt in montes et secesserunt in desertum locum, ibique inter feras vitam in montibus agebant et foeni cibo vescentes demorabantur, ne participes essent coinquinationis. Et in quo iam isti adhuc in Iudaismo minus sanctis patribus nostris in christianismo communionem hereticorum vitarunt? Simul quoque consideremus, quia, donec sacerdotium Iudaeorum viguit, nulla utensilia vel pecunia templi angelicis excubiis defensi potuere diripi aut captivari, quamvis id obstinato animo Eliodorus sub Onia pontifice aggressus fuerit. Quod sine aliqua vindicta constat tunc effectum, ubi sacerdotium venditum vel a non sua tribu fuit praesumptum. Nec minus considerandum est in facto legitimorum sacerdotum illius temporis, quanto studio et qualiter a catholicis expianda sint, quae contaminata invenerunt ab hereticis. Sic enim inibi docemur super his: Elegit Iudas sacerdotes sine macula, voluntatem habentes in lege Dei, et mundaverunt sancta et tulerunt lapides contaminationis in locum immundum. Et cogitavit de altari holocaustorum, quod profanatum erat, quid de eo faceret; et incidit illi consilium bonum, ut destrueret illud, ne forte esset illis in obprobrium, quia contaminaverant illud gentes; et demoliti sunt illud et reposuerunt lapides in monte domus in loco apto, quoad usque veniret propheta et responderet de eis. Et purgato templo acceperunt lapides integros secundum legem et aedificaverunt altare novum secundum illud, quod fuerat prius, et aedificaverunt sancta, et quae intra domum intrinsecus et aedem et atria sanctificaverunt. Et fecerunt vasa sancta nova et intulerunt candelabrum et altare incensorum et mensam in templo et incensum posuerunt super altare et accenderunt lucernas, quae super candelabrum erant, et lucebant in templo. Et posuerunt super mensam panes propositionis et appenderunt vela, consummatisque omnibus ante matutinum surrexerunt. Et de ignitis lapidibus igne concepto optulerunt sacrificium secundum legem super altare holocaustorum novum, quod fecerunt; quibus actis rogabant Dominum prostrati in terram, ne amplius malis talibus inciderent, sed et si quando peccassent, ut ab ipso mitius corriperentur et non blasphemis aut barbaris nationibus traderentur. Qua die autem templum ab alienigenis pollutum fuerat, contigit eadem die purgationem fieri et quinta novi mensis Casleu, et cum laetitia diebus octo egerunt in modum tabernaculorum. Et decreverunt communi praecepto et decreto universae genti Iudaeorum omnibus annis agendum per dies VIII. Et ornaverunt faciem templi coronis aureis et scutulis et dedicaverunt portas et pastoforia et imposuerunt eis ianuas, et facta est laetitia in populo magna valde. Et aversum est obprobrium gentium. Quas legalis umbrae lineas euangelica recto pede resculpit veritas, dum paene eodem modo catholici patres pro re et temporis sui qualitate expiant contaminatas ab hereticis ecclesias, quod studii nostri erit alio loco evidentibus demonstrare exemplis. Attamen et illud interim consideretur, quod ante primam captivitatem sub sacerdotibus, quamvis male viventibus, nec altare Domini nec utensilia eius nec ignis sint penitus innovata, sed ab idolatriae sordibus reliquisque contaminationibus per manus legitimorum sacerdotum sola aqua expiationis purificata. Quod secus factum esse post captivitatem occasione sacerdotii venalis superius ostenditur satis, in tantum ut lapides quoque sancti quondam altaris inde remoti fuerint, ignisque novus conceptus ex ignitis lapidibus fuit, cum a sacerdotio Aaron usque ad perfidum Iasonem ignis ab altari holocaustorum non defecerit, nec abominandum idolum desolationis super illud regum quisquam aedificaverit.
