---
reading: humbert-3-books
page: 223
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: 237
---

Quae tertia iam reconciliatio altaris et templi per aliquot legitimos sacerdotes, qualis Christi praecursoris genitor Zacharias etiam regnante Herode extitit, conservata fuit, donec iam praedicante domino Iesu Christo Annas et Cayphas non solum venale, sed et annuale sacerdotium sua ambitione et pecunia rursus effecerunt. Quorum suique similium negotio domus orationis spelunca latronum fuerat facta, protestante Domino; quos paulo post in cruce tanquam in throno pontificali exaltatus damnavit et inrecuperabiliter deposuit, dum velo templi a summo usque deorsum per medium scisso omnia illorum sacramenta denudavit, eorum sacerdotium cum omnibus suis cerimoniis et lege spiritualiter ad se et ad suos coheredes velut ad tribum Iudam nomen eius confitentem transtulit, reprobatis illis, qui eum negarunt exclamando: Non habemus regem nisi Caesarem. Denique quicquid sacerdotalis officii postea tam ab illis quam ab eorum similibus et sequacibus praesumptum illic et actum fuit, diaboli et non Dei cultus extitit, iuxta quod beatus papa et doctor Leo asserit, reclamantibus quoque potestatibus angelicis et dicentibus: 'Transeamus ab his sedibus'. Sic iugi sacrificio ablato, usque in finem perseverat inibi abhominatio et desolatio, secundum quod beatus Ieronimus de tribus et quatuor sceleribus quarundam disserens nationum ait: Amos propheta in eas gentes, quae lectione eius comprehensae sunt, ob eas causas, quas memorat, affuturam iram Dei denunciat. Et quia in sequentibus ait: 'in tribus impietatibus et super quattuor non convertam eum', tertio peccatorum indulgentiam Deum dare posse significat; quem quarto eadem peccata committentibus nec poenitentiam nec indulgentiam daturum denunciat. Nam per ignis similitudinem, quem in praedictas gentes mittendum praedixit, gravem et irrevocabilem Dei iram animadversionemque voluit demonstrare. Quo tanti viri testimonio expergiscantur symoniani et discant, quanto minus sint ipsi convertendi, qui non solum ter aut quater, sed etiam centies aut millies committunt eadem scelera inpraetermisse negotiando de Spiritus sancti gratia. Quae quamvis graviter punienda sint in emptoribus, multo tamen gravius in venditoribus, quia evenit nonnumquam, ut emptor emendo nonnisi semel delinquat, dum denuo cuilibet vendere quod accepisse putatur recusat. Venditori autem quae gratia remanet, aut quae ira non imminet, qui nonnisi vendere solet? Sed ne de aliis tantum sceleribus et non de symoniaca heresi dictum putetur, attendamus, quid de Israel, cuius ambitio in typo hereticorum regnum bipertitum effecit, ab eodem propheta dicatur, et sole clarius cernetur illorum prius negotium, quo inique vendunt, et alterum, quo sibi linguas correptorum quasi prophetarum iniquius redimunt. Ait enim: Haec dicit Dominus: Super tribus sceleribus Israel et super quattuor non convertam eum, pro eo quod vendiderit argento iustum et pauperem pro calciamentis; et super vestimentis pigneratis accubuerunt iuxta omne altare, et vinum damnatorum bibebant in domo Dei sui. Et suscitavi de filiis vestris in prophetas et de iuvenibus vestris in Nazareos, et propinabitis Nazareis vinum et prophetis mandabitis dicentes: Ne prophetetis.

## CAPUT XX.

### De periculo sacerdotum et indisciplinata ambitione clericorum nostri temporis.

Sed ve, ve vobis sacerdotibus et clericis, quia nos ipsi audaciam et gladium ad praesumendum et invadendum ecclesiastica subministramus laicis, quae nec praesumerent nec invaderent, nisi aut nostra neglegentia aut favor eos ad id animaret. Nempe cum simus canes caelestis patrisfamilias, non solum nullo libero et continuo latratu, nullo acri morsu inportuni a peculio et caulis eius raptores arcemus, quin potius muti, perditis obsecrationum linguis aut repressis redargutionum dentibus, vocibus et caudis
