---
reading: humbert-3-books
page: 224
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: 238
---

velud inertes canes penitus demissi improba et caeca adulatione ad rapiendum invitamus. Nec aliquo timore seu amore Domini nostri offensam incurrere cavemus nec instar damnosi canis praecipitandos nos in rapacem caribdim ultimisque suppliciis obruendos recolimus. Sed quod adhuc plus dolendum est, familiae dominicae efficimur terribiles et raptoribus mites. Insuper tantus stupor nos obsidet, ut credamus laicorum esse quod nostrum est. Inde est, quod nonnulli nostrum caeca ambitione ducti, quo maxime malo intra Italiam laboramus, postpositis ecclesiasticis rectoribus, quorum tantummodo interest, certatim palatia nec requisiti nec vocati irrumpunt, saeculares potestates impudenter adeunt, censum patrimoniorum suorum et facultates principibus eorumque familiaribus adhaerendo et obsequendo expendunt, ut vel sero aliquam ecclesiasticam dignitatem venentur post diuturnas, maximas et continuas angustias, quas insanissima patientia diebus et noctibus perferunt, patientes exilii, inediae, algoris et vigiliarum supra modum. In quo nimirum detestabiliores ambitioso Catilina sunt habendi, qui patriae parricida ob consulatus ambitionem non rennuit fieri. Quodsi ille terrenae dignitatis appetitu terrenum et paganum regnum inquietando et confundendo parricida dictus et habitus est, quia etiam cum interitu urbis, qua editus fuerat, principari temptavit, ubi patres conscriptos suae ambitioni refragari sensit: qui, putamus, dicendi et habendi sunt, qui sua ambitione caeleste et christianum regnum, ecclesiam scilicet matrem suam, confundunt et interimunt, contradicente illis ipso regum rege Christo omniumque venerabilium patrum praeteritorum et praesentium concilio? Quos quis dubitabit dicere supra modum symonianos, qui non solas pecunias, sed semet ipsos insuper in talibus negotiis expendunt? Siquidem tolerabilius est illis, qui simul et semel et in uno suoque loco emunt quod quaerunt, quam qui particulatim et multotiens diebusque vitae suae peregrinando atque discurrendo de loco ad locum. Qui tandem nullo suo merito, sed solo obsequio aut humana gratia dignitatem a saecularibus adepti, quam debuerant, si bene in ecclesiis suis militassent, per ecclesiasticos adipisci, in labores eorum tyrannico furore introeunt. De talibus ecclesia, scilicet clerus et populus cuiuscunque civitatis, conquerendo et eiulando dicere cum Domino potest: Ipsi regnaverunt et non ex me, principes extiterunt, et non cognovi. Neque tamen haec dicendo illos incusamus, qui suae egregiae indolis publicaeque utilitatis causa invitatione et petitione principum atque suorum licentia vel praecepto rectorum in terreno palatio conversantur et deserviunt atque nonnumquam ab ecclesiis rectore privatis nec aliquem suorum, qui proficue succedat, habentibus expetiti regimen suscipiunt; nec dicendi sunt labores aliorum invasisse, sed fratribus in labore deficientibus accurrisse. Et quod laudabilius est, profectum suum suae debitum ecclesiae, cuius stipendiis et in qua militarunt, periclitantibus aliis ecclesiis caritative impendunt nec dignitatem, quae eis ut emeritis in ecclesia sua vel patria debebatur, attendunt. Tales profecto tanto magis sunt reverendi, quanto non sua quaerunt, sed Christi; quibus sane bonisque omnibus iniuriam faciunt, immo omnipotentis voluntati, in cuius ditione cuncta sunt posita, resistunt, quicumque ob hoc importunos se impudentesque ingerunt; quorum indisciplinatorum et girovagorum tanta est multitudo, nec tantum nobilium et litteratorum, quantum et ignobilium atque inlitteratorum, ut ecclesiis claustrisque vacuefactis et vacantibus palatia domusque saecularium vix iam capere sufficiant examina clericorum. In quibus nonnulli inveniuntur, qui ecclesiasticos honores non tantum clericali officio, quantum medicinali aut scurrili seu gnatonico aucupantur. Mentior, si non plures eiusmodi promeruit Italia, quos nulla promovit morum aut litteratorum gratia, sed aut scurrilitas vel fallax adulatio seu, quod excusabilius putatur, sola medicina. Quibus cum nullus Christianorum communicare debeat, ut vere acephalis et sine suorum rectorum litteris et permissu vagantibus, insuper regimen ecclesiasticum committitur, quod tandem adepti non solum tamquam indisciplinati et stulti confundunt et dissipant, sed etiam tamquam se libidinosi multimoda fornicatione et foeditate incestant.
