---
reading: humbert-3-books
page: 225
pdf_page: 239
sortable_pagination_id: 239
---

## CAPUT XXI.

### De praecipuo malo Italiae et de quodam vano episcopo et officio sacerdotum, principum et plebium.

Talibus utique ordinationibus cum nonnullae provinciae sordeant, tum praecipue Italia, in quam huiusmodi solet confluere sentina, quae non solum suo foetore navigare ad regnum caelorum cupientes aegrotare compellat, sed insuper pondere demergat. Nimirum tales tardissimi ad bene audiendum tardioresque ad bene vivendum, cum sint promptissimi ad loquendum et exercitatissimi ad adulandum, aures principum simplices et ex sua natura alios aestimantes callida fraude decipiunt eorumque recta studia depravant. Siquidem prudentia carnis, quae legi Dei ut eius inimica subici non potest, inflati atque nunc simulare moxque dissimulare quodlibet periti verisimilibus argumentationibus et intercisis sanis Christi sanctorumque patrum sententiis abutuntur ad persuadendum, sicque nunc mimica levitate festivi, nunc philosophica gravitate severi, nunc saeculari urbanitate lepidi, nunc pecuniaria largitate importuni, velut alter sceleratus et multiformis Protheus ipsi quoque versipelles, ad suum arbitrium violenti et, quod gravius est, blasphemi reflectunt quicquid apud Deum et homines constabat ecclesiae sanctae utile et honestum. Mirantes enim personas quaestus causa inter alia sua deliramenta et praestigia, quibus tanquam novo aucupio incautos illaqueant, patulis et avidis auribus principum mundanam potestatem maximeque imperatoriam regiamque potentiam supra modum magnificant et ecclesiasticam dignitatem attenuant. Et quia vicissitudo est omnium rerum sub sole, ut aliquando proficiant, aliquando deficiant, secundum exteriorem profectum aut defectum ecclesiasticae causae meritum et potentiam sacerdotalis dignitatis aestimant, ut modo ei velut lunae solem saeculares potestates praeponant, modo velut soli alterum solem apponant, modo — quod tamen rarissime fit — in solo filiationis nomine velut filium patri supponant. Quod impurae et improbae adulationis figmentum diebus nostris sic praevaluit, ut aliquis huiusmodi parasitorum ad confusionem sanctae ecclesiae suamque perditionem dictus episcopus popularem favorem sic sibi conciliare solitus esset: 'Papa, inquam, Romanus est Pater, imperator Filius, ego autem, qui inter ipsos duos discurro, Spiritus sanctus'. Quam blasphemiam quis catholicorum ne dicam declamare, sed vel patienter audire potest? Sed caecus adulator sibique supra modum ex suae adulationis effectu placens, dum conatur ab hominibus aestimari super id quod erat aut videbatur, duarum hereseon blasphemias incurrisse convincitur. Ubi sua praesumptione gradus in sancta Trinitate constituit tanquam Arrius et tanquam Manes Spiritum sanctum se esse professus est. Quo utique sacrilegio multisque aliis Deo et fidelibus eius invisus velut alter Iason peregre periit vagus et profugus. Itaque quicumque principum quaerit hic sibi felicitatem et in futuro beatitudinem parare, caveat talibus acquiescere. Rex enim, qui libenter audit verba mendacii, omnes ministros habebit impios. Nec habeant Christi sacerdotes et quae ad eos pertinent alio loco, quam quo habuit maximus Constantinus eiusque orthodoxi successores in imperio, sicut paulo superius ex parte monstratur in hoc opusculo. Unde qui sacerdotalem et regalem dignitatem vult irreprehensibiliter et utiliter conferre, dicat sacerdotium in praesenti ecclesia assimilari animae, regnum autem corpori, quia in vicem se diligunt et vicissim sese indigent suamque sibi operam vicissim exigunt et impendunt. Ex quibus sicut praeminet anima et praecipit, sic sacerdotalis dignitas regali, utputa caelestis terrestri. Sic ne praepostera, sed ordinata sint omnia, sacerdotium tanquam anima praemoneat quae sunt agenda; regnum deinde tanquam caput sui corporis omnibus membris praemineat et ea quo expedit praecedat. Sicut enim regum
