---
reading: humbert-3-books
page: 226
pdf_page: 240
sortable_pagination_id: 240
---

est ecclesiasticos sequi, sic laicorum quoque reges suos ad utilitatem ecclesiae et patriae; sic ab una earum potestate populus doceri, ab altera debet regi, quarum neutra populum inconsiderate sequi. Quod sanctorum patrum auctoritas sacerdotibus sic inculcat: Docendus est populus, non sequendus; nosque, si nesciunt, quid liceat quidve non liceat, commonere, non his consensum praebere debemus. Porro de regibus et saeculi principibus ait: Principes saeculi nonnumquam intra ecclesiam potestatis adeptae culmina tenent, ut per eandem potestatem disciplinam ecclesiasticam muniant. Ceterum intra ecclesiam potestates necessariae non essent, nisi ut, quod non praevalet sacerdos efficere per doctrinae sermonem, potestas hoc imperet per disciplinae terrorem. Saepe per regnum terrenum caeleste regnum proficit, ut, qui intra ecclesiam positi contra fidem et disciplinam ecclesiae agunt, rigore principum conterantur, ipsamque disciplinam, quam ecclesiae utilitas vel humanitas exercere non praevalet, cervicibus superborum potestas principalis imponat. Cognoscant principes saeculi debere se reddere rationem propter ecclesiam, quam a Christo tuendam suscipiunt. Nam sive augeatur pax et disciplina ecclesiae per fideles principes, sive solvatur, ille ab eis rationem exigit, qui eorum potestati sanctam ecclesiam credidit.

## CAPUT XXII.

### De nociva taciturnitate sacerdotum et loquacitate adulatorum.

Haec ita esse cum nemo Christianorum contradicere audeat, ve nobis sacerdotibus, quia tacemus, quia viri polluti labiis sumus. Si enim sanctissimus Ysaias pollutionem labiorum incurrit, quia regem sacerdotale officium semel tantum attemptantem libera voce sicut Helias non redarguit nec perfecte ab ipsa pollutione purgari iuxta beati Ieronimi sententiam potuit, donec crudeliter sectus occubuit, rogo, quando nostra labia mundabuntur, qui sine intermissione principes ecclesiastica praesumentes non solum non redarguimus, sed insuper laudamus? Et talibus labiis Dominum interpellare aut nominare audemus? Et quid iuvat quotidie dicere: Domine, libera animam meam a labiis iniquis et a lingua dolosa, et: Domine, labia mea aperies, et os meum annunciabit laudem tuam? Nonne iniqua labia sunt, quae iniquitatem non arguunt vel quae aequitatem non defendunt? A quibus liberari si omnibus christianis orandum est, multo magis sacerdotibus, quibus non solum pro se, sed et pro omnibus orationi et praedicationi insistendum est, ne forte, cum multiplicaverint orationem, non exaudiat Deus pollutis labiis eorum offensus. Lex enim veritatis, ut beatus Ieronimus super Malachiam disserit, in ore sacerdotis est doctrina populorum, quae in sacerdote nullo debet mendacio deturpari, sed tota de veritatis fonte procedere, et ut ipse pacem habeat et ceteros pacificet, nulliusque personam accipiat in iudicio, et multos avertat ab iniquitate corripiens alios. ‘Labia sacerdotis custodient scientiam’. Et non dixit: ‘proferent’, sed ‘custodient’, ut in tempore loquatur oportuno. ‘Et legem requirent ex ore eius, quia angelus Domini exercituum est’ et speculator datus a Domino domui Israel. A cuius ore requiretur doctrina et increpatio, ut, nisi annuntiaverit iusto, ne peccet, atque iniusto, ut convertatur, sanguis amborum de manu linguae illius requiratur. Qua animadversione si feriuntur labia ex solo silentio iniqua, qua putas ferientur dolosa, quae non solum reticent, quam corripere iubentur, iniquitatem, sed insuper mentiendo laborant ostendere aequitatem? Unde ve vobis, qui dicitis bonum malum et malum bonum, ponentes tenebras lucem et lucem tenebras, ponentes amarum in dulce et dulce
