---
reading: humbert-3-books
page: 227
pdf_page: 241
sortable_pagination_id: 241
---

in amarum. Ve qui sapientes estis in oculis vestris et coram vobismet ipsis prudentes, qui iustificatis impium pro muneribus et iustitiam iusti aufertis ab eo. Qui enim, ut ait Salomon, dicit impio: Iustus es, maledicent ei populi, et detestabuntur eum tribus. Quos propheta cavendos denuntians ait: Popule meus, qui beatum te dicunt ipsi te decipiunt et viam gressuum tuorum dissipant. Stat ad indicandum Dominus et stat ad iudicandum populos. Dominus ad indicium veniet cum senibus populi sui et principibus eius. Vos enim depasti estis vineam meam, rapina pauperis in domo vestra. Quod nequissimum adulationis vitium necesse est tanto animosius insectemur, quanto pernitiosius omnibus pene vitiis intellegimus. Ipsum enim sacerdotalem auctoritatem, ipsum regalem potestatem et modestiam destruit, ipsum, ne Deo et hominibus debita reddantur, fasque nefasque confundit. Adulator quippe blandus inimicus est, periurus principibus, quibus contra iusiurandum suum infidelis est, cum eis aut mala agere suadet aut acta improbo favore effert, ut impoenitentes iram sibi in futuro thesaurizent; pernitiosissimus populis, quos nec sapere nec resipiscere permittit; invisus Deo, contra quem efficax adiutor diaboli a bonis revocare et ad mala provocare homines insistit. Unde venerabilis Prosper prosa metroque eximius ait de talibus: Adulantium linguae alligant animas in peccatis. Delectantur enim ea facere, in quibus non solum non metuitur reprehensor, sed etiam laudator auditur. Cuius inde epigramma tale est:

Lingua assentatrix vitium peccantis acervat
Et delectatum crimine laude ligat.
Nulla sit ut lapso reparandae cura salutis,
Blanditur sonti dum malesuadus honor.
Libera sit potius vox correptoris amici,
Serpere nec fibris caeca venena sinat,
Nec credens medici verbis fallacibus aeger
Noxia laudatae vulnera pestis amet.

## CAPUT XXIII.

### De periculo male tacentium sacerdotum et male loquentium, et de individua unitate divinitatis et suorum.

Itaque haec et huiusmodi quamplurima patienter audiantur, sapienter perpendentur, atque tandem, si suam alienamque perditionem evitare curant ministri Christi et maxime sacerdotes, seu timore seu amore humano caveant non solum malis, sed et bonis tacere, alioquin morientur, si vel intrantes tabernaculum Dei vel exeuntes de se sonitum non reddiderint. Nichilominus ministri diaboli, parasiti et ventriloqui maximeque erronei clerici desinant maioribus vel minoribus suis placere, dum favent malis et detrahunt bonis. Illi loqui praesumant, isti tacere discant. Alioquin desolabit Dominus linguam maris Egipti, et erunt qui beatificant seducentes, et qui beatificantur praecipitati. Quorum nequitiam et poenam psalmista in transgressore psalmo intimat dicens: Vana locuti sunt unusquisque ad proximum suum, labia dolosa in corde et corde locuti sunt. Disperdat Dominus universa labia dolosa et linguam magniloquam, qui dixerunt: Linguam nostram magnificabimus, labia nostra a nobis sunt, quis noster Dominus est? Sicut ergo maledictus qui prohibet gladium suum a sanguine, sic et ve ei qui lactat amicum suum et ducit via non bona. Quapropter, admonente propheta, lingua balborum velociter loquatur et plane, atque cor stultorum intellegat scientiam, et musitatores discant legem, ne forte illi, quod absit, divisioni, quae in Deum non cadit, tacendo consentientes, et isti adulando insistentes et faventes a Deo ut vere
