---
reading: humbert-3-books
page: 228
pdf_page: 242
sortable_pagination_id: 242
---

scismatici et heretici dividantur pariter. Indubitanter enim scisma vel heresis est Deum et eos invicem conari dividere, beato Paulo Corinthiis sic protestante: Obsecro vos, fratres, per nomen domini nostri Iesu Christi, ut id ipsum dicatis omnes, et non sint in vobis scismata. Sitis autem perfecti in eodem sensu et in eadem scientia. Significatum est enim mihi de vobis, fratres mei, ab his qui sunt Cloes, quia contentiones inter vos sunt. Hoc autem dico, quod unusquisque vestrum dicit: Ego quidem sum Pauli, ego autem Apollo, ego vero Cephae, ego autem Christi. Divisus est Christus? Subauditur: ‘minime’. Aliter enim illa eius oratio, quod absit, infructuosa erit, quam Deo patri ad passionem iens fudit; ubi inter alia suis maxime, ut unum essent in illo, deposcebat dicens: Ego dedi eis sermonem tuum, et mundus odio eos habuit, quia non sunt de mundo, sicut et ego non sum de mundo. Non rogo, ut tollas eos de mundo, sed ut serves eos ex malo. De mundo non sunt, sicut et ego non sum de mundo. Sanctifica eos in veritate, sermo tuus veritas est. Sicut tu me misisti in mundum, et ego misi eos in mundum. Et pro eis ego sanctifico me ipsum, ut sint et ipsi sanctificati in veritate. Non pro his autem rogo tantum, sed et pro eis qui credituri sunt per verbum eorum in me, ut omnes unum sint, sicut tu, Pater, in me, et ego in te, ut et ipsi in nobis unum sint, ut mundus credat, quia tu me misisti. Et ego claritatem, quam dedisti mihi, dedi eis, ut sint unum, sicut et nos unum sumus. Ego in eis, et tu in me, ut sint consumati in unum. Videsne, divisor blaspheme, Christi non posse individua dividi? Individui quippe sunt Christus et eius ministri. Et quod magis stupeas, individui sunt puri homines a Deo patre, qui tantum Deus est, mediante Christo, qui Deus et homo est, sicut ipse ait: Ego in eis et tu in me, ut sint consumati in unum. Quae tamen mirabilis et desiderabilis unitas illi tamquam unigenito natura debetur, homini tanquam adoptivo solo gratia praebetur. Denique ut Christus Iesus Deo et homini uniendis sicut singulariter fidelis mediator ambobus apparet, suae naturae divinae et sanctitati, quibus Deo congruebat, humanam naturam et sanctificationem, qua sanctus et sine peccato natus est, univit, ut ex una homini in peccatis concepto sic congrueret, ut consuleret, atque ex altera sic subveniret, ut sanctificationem quoque perditam restitueret. Quae sanctificatio virginis terrae filio divinitus collata et diabolice adempta redditur virginis Mariae filio, qua idem verus homo praedestinatus est filius Dei in virtute secundum spiritum sanctificationis, quem sanctificationis spiritum suis ipse Dei et hominis filius deposcens ait: Sanctifica eos in veritate, scilicet in me, qui sum veritas, qui pro eis sanctifico me ipsum humanitus, cum sim ipsa sanctitas divinitus, ut sint et ipsi sanctificati in me. Ex quo veraciter colligitur sanctificatione sola effici, ut humanis divina iungantur. Itaque si unum fiunt cum Christo in Deo ministri et famuli Christi, quia sanctificati sunt in ipso, manifestum est quicquid ministrorum Christi est unum esse cum illis in Christo, quia sanctificatum est in ipsis Christo. Quodsi peculium carnalis servi unitur et cedit domino per servum, qui eius est, quomodo non magis unitur et cedit Christo quicquid suorum est, praesertim quibus possessio nulla est, nisi quae ipsi de donis suis redonata illis redonatur, quorum pars hereditatis insuper est ipse Dominus, cui et ipsi sunt hereditas.

## CAPUT XXIIII.

### De exemplari individuae trinitatis in omnibus creaturis.

Sed proh dolor! unionem hanc delectabilem et individuam dividui et ab ipso divisi dividere aggrediuntur, cum sanctificationem ita in se contineat, ut ab ea contineatur. Equidem velut luteo glaucomate lippi aut superfluo potu madidi solem aut lunam seu quamlibet lucernam credunt sibi non solum duplicari, sed et multiplicari,
