---
reading: humbert-3-books
page: 229
pdf_page: 243
sortable_pagination_id: 243
---

ut egregius Prudentius Marcionitas duos deos, bonum scilicet ac malum, sibi confingentes confutans ait:

Nemo duos soles nisi sub glaucomate vidit.

Quapropter, si possunt, perpendant, quam aversi a Deo incedant, qui dividere individua laborant. Denique ipse Deus suam individuam trinitatem unitate commendat atque hoc suae incommutabilis et invisibilis naturae exemplar non solum invisibilibus et mutabilibus, sed visibilibus quoque facturis suis commodat et conservat. Omnia enim, quae in una sapientia sua Deus fecit, trinitate, qua subsistunt, insignivit, ubi omnibus mensuram, numerum et pondus habere dedit. Quae tria contemporaliter et inseparabiliter omnibus creaturis insunt, nec quodlibet eorum prius aut posterius duobus reliquis aut sensibiliter ab illis separabile inveniri poterit. Sive enim mensuram sive numerum sive pondus in quibuslibet corporeis naturis consideres, pariter et inseparabiliter in ipsa tria nasci, esse, crescere, decrescere et interire etiam sensibus corporis senties. Quae nichilominus in incorporeis creaturis, si animadvertas, intelleges. Habent siquidem mensuram, qua circumscribuntur, pondus meritorum, numerum effectuum diversorum. Nempe ut membrorum vel partium diversitas dat corporibus numerum, sic et creatis spiritibus diversitas effectuum. Itaque, ut venerabilis Prosper ait:

Sic operum species praedicat artificem
Fingentem rebus formas, loca, tempora, motus
Mensuris, numeris ponderibusque suis.

Quae licet tria omnibus pariter insint creaturis, tamen unum quiddam efficiunt unitateque coercentur, quatinus iuxta suum modum sic sua dilatentur trinitate, ut sua quaeque artentur unitate, sicque numerum habeant nec habeant instar sui auctoris, quod et tria summa dicitur et unum. Porro iuxta quod beata et incorruptibilis haec trinitas unus Deus recte dicitur et habetur, sic et corruptibilis illa trinitas in singulis creaturis aut unus spiritus aut unum corpus dicitur et habetur. Ex quibus omnibus multipliciter docemur Deum tam in se quam et in omnibus operibus suis commendare atque super omnia diligere monadem et apprime detestari et odisse a se quodlibet abscidentem diadem. Monas enim individua suae naturae beneficio etiam dividua individuae unioni reducit et individue conectit. Dias autem dividua sui vitii maleficio etiam individuum dividere quaerit. Illa tanquam inviolabilis et pacifica nil nisi a dividuis, diversis et privatis retrahere atque suo omnibus communi et praesenti individuo unire novit. E contrario ista tanquam violata violatrix et scismatica nil nisi ab individuo consimili et communi bono abrumpere et abscindere temptat. Haec procul dubio ab illo incommutabili et individua monade ultro recedens prius privatae et solitariae sedis locum sibi in lateribus aquilonis exploravit, deinde hominem a Deo divisit. Haec quoque more suo per meretricem dixit: Nec michi nec tibi, sed dividatur. Haec etiam in euangelio per alium persuadere cupit aeternae monadi divisionem dicens: Dic fratri meo, ut dividat mecum hereditatem; cui beata monas reclamans naturae suae impassibilitatem sic praedicavit: Homo, quis me constituit iudicem aut divisorem super vos? Et si omnia opera divinitatis consideres, monade prorsus ea subsistere, diade autem interire invenies. Quibus sicut monas est subsistendi principium, sic et dias desistendi initium. Nam quandiu diversitas et numerositas membrorum seu partium unione censetur vel toto suo conectitur, subsistit; ubi autem ad diadem accedit, desistere et interire incipit. Quod Moyses quoque innuit, qui cum singulorum dierum opera Deum, quod bona essent, vidisse commemoraverit, de die tamen secunda loquens illud reticuit, significans Deo non videri bonum, ubi quid ab incommutabili eius unitate discedens mutabilitatem pluralitatis incipit et incidit.
