---
reading: humbert-3-books
page: 230
pdf_page: 244
sortable_pagination_id: 244
---

## CAPUT XXV.

Quod individua sit sanctificatio ab his quae sanctificat, et qualiter sanctificentur.

Cum ergo his et pluribus aliis sanctae scripturae testimoniis liqueat domino Deo in suae creaturae universitate quam maxime placere universale et commune bonum, atque e contrario displicere particulare et privatum: cuius scientiae, immo cuius frontis sunt, qui quaelibet sanctificata Deo praedicant impune et sine sacrilegio posse dividi ab ipsa sanctificatione sua, qua cohaerent Deo? Quae qualiter sanctificentur, vetus lex, quae novae tipus est, multipliciter ostendit: aut enim ex debito aut ex oblatione aut ex voto. Ex debito quidem, sicut primogenita, primitiae et decimae, quae exiguntur, utputa sanctificata Domino, priusquam nascantur; ex oblatione, sicut pectusculum, armus, pecus vel quaecumque Domino sanctificantur, ubi recte offeruntur; ex voto autem, quaecumque sponte voventur. Nam ab ipso voto sanctificata Domino noscuntur. Quae pariter in Levitico breviter comprehenduntur, ubi sic praecipitur: Primogenita, quae ad Deum pertinent, nemo sanctificare poterit et vovere; sive bos sive ovis fuerit, Domini sunt. Quod si immundum est animal, redimet, qui optulerit, iuxta aestimationem suam, et addet quintam partem pretii; si redimere noluerit, vendetur alteri, quantocumque fuerit aestimatum. Omne quod Domino consecratur, sive homo erit sive animal sive ager, non vendetur nec redimi poterit. Quicquid fuerit semel consecratum, sanctum sanctorum erit Domino. Omnes decimae terrae sive de frugibus sive de pomis arborum Domini sunt et illi sanctificantur. Si quis autem voluerit redimere decimas suas, addet quintam partem earum; omnium decimarum, bovis et ovis et caprae, quae sub pastoris virga transeunt, quicquid decimum transierit, sanctificabitur Domino. Non eligetur nec bonum nec malum nec altero commutabitur. Si quis mutaverit, et quod mutat et quod mutatum est sanctificabitur Domino et non redimetur. Quod si diligenter investiges, invenies tabernaculum cunctaque eius utensilia oleo sanctificationis inuncta vocari sanctum sanctorum, cetera vero exterius, quae eidem vel ministris eius pertinent, tantummodo sancta. Unde intelleguntur haec sanctificationem, qua sancta sunt, accepisse ab ea communione, qua per devotionem fidelium conexa sunt sanctis sanctorum. Ex quibus tantam sanctificationem sibi mutuabantur et potiebantur, ut pro modo admonitionis quaedam in loco sanctuarii sacerdotibus tantum, quaedam etiam maribus stirpis eorum, quaedam et cunctae illorum familiae emptitiae seu vernaculae debebantur, excepto omni alienigena, inquilino quoque sacerdotis et mercennario nec non leproso et immundo. In quibus sanctificatis si anima praevaricans cerimonias per errorem peccasset, offerebat pro delicto suo arietem immaculatum de gregibus, qui poterat emi duobus siclis iuxta pondus sanctuarii, ipsumque quod intulerat damnum restituebat et quintam partem ponens supra tradebat sacerdoti, et sic ei dimittebatur. Quodsi quis comederet de sanctificatis per ignorantiam, addebat quintam partem cum eo, quod comederat, et dabat sacerdoti in sanctuarium, ne contaminarent sanctificata filiorum Israel, quae offerunt Domino, ne forte sustineant iniquitatem delicti sui, qui sanctificata commederint. Ego, inquit, Dominus qui sanctifico eos; ex quibus evidenter comprobatur, quia Dominus tabernaculum suum et ministros sic sanctificat, ut, quicquid ipsis pertinet, sanctificatum permaneat. Ex quo si quilibet quantulumcumque sibi per errorem vel ignorantiam praesumeret, aut augmentum restitueret, aut de medio populi sui periret; si autem per superbiam, nullo pacto dirae mortis evaderet sententiam. Hinc, cum Dominus sanctificator omnium nunc leniter ammonendo, nunc aspere deterrendo astruat suam sanctificationem ab eis quos vel quem sanctificat inseparabilem: qui sunt isti, qui iniquitatem contra excelsum locuntur, asserentes sanctificata sine sanctificatione emisse aut dono accepisse? Qui utique vel rebus visibilibus debuerant
