---
reading: humbert-3-books
page: 231
pdf_page: 245
sortable_pagination_id: 245
---

doceri, quas constat nec sine mensura nec sine numero nec sine pondere, quae semel et simul Deus illis indidit, posse vendi aut donari. Quod si concessum est his, quarum ipse usum et servitium ipsis quoque inimicis suis relinquit et permittit, videlicet ne sine suis qualitatibus habeantur, quanto magis conceditur illis, quas ad solos sumptus ecclesiae suae sanctae ac ministris suis sanctis, non solum ab inimicis, sed ab amicis quoque suis laicis sua sanctificatione decrevit? Procul dubio in huiusmodi scismaticos non absurde dirigi potest illa querimonia Christi: Diviserunt sibi vestimenta mea. Nunquid enim et isti tanquam profani milites ob mercedem illusionum et iniuriarum, quas Christo pertinaciter ingerunt, ut inimicis eius placeant atque amicos ab eo avertant, non dividunt iugiter vestimenta illius, quandocumque res illi soli devotione fidelium collatas et sanctificatas ad victum et vestitum suorum membrorum adhuc istic talibus indigentum praesumunt et sibi dividunt, non ad aliquam sanctificationem sibi, sed ad solam maledictionem et sempiternam dampnationem? Quem insuper felle cibant et aceto potant, quia pauperibus eius debitam alimoniam subtrahentes prae fame et siti vitam eorum intolerabili amaritudine replent, quibus et si de suo videntur interdum aliquid impertiri, tanquam clamys coccinea adhibetur inhonestioribus, ut putatur, membris Christi. Neque enim pudori eius in hoc consulunt, sed suo, dum miserorum calamitatibus ob id tantum subveniunt, ne inhumani videantur aut certe importunos sibi non erubescere arguantur.

## CAPUT XXVI.

### De poena divisorum, et quod Spiritum sanctum non accipiant nisi sequaces fidei apostolorum.

Haec cum ita sint, quod Deus coniuncxit, homo non separet, quia pernitiose hoc faciet, secundum quod in euangelio ipse super divortio coniugum interrogatus prohibet. Ut enim illi, cum duo ante coniugium fuerint, iam post coniugium non duo, sed una caro sunt, attestante Domino; vel sicut anima rationalis et caro unus est homo, ita clericalis ordo atque ecclesiastica possessio una est Domini sanctificatio, quam quisquis saeculariter dividit, nil nisi spiritualem interitum efficit, velut si coniugium moechando, hominem solvat occidendo; quo denique facto necesse est duos irrites, dum unum divides, Deum scilicet atque maritum, si uxorem; nichilominus Deum atque interiorem hominem, si diviseris exteriorem. Sic in Deum et in famulos eius peccas, dum sanctificatam eorum possessionem a sua sanctificatione sequestras. Quod periculosius facis hic quam in adulterio, quia illic unum, hic autem multa hominum milia scandalizas. Quodsi quis scandalizaverit unum de pusillis Dei, cum mola asinaria collo eius suspendenda demergendus est in profundum maris: quid, putamus, meretur, qui tot eius pusillos cum maioribus sua ambitione et invasione scandalizat? Quo scandalo coniugium Christi et ecclesiae suo solvit adulterio, homicidio quoque et sacrilegio, ubi suo maligno zelo eliminat ab ecclesia arram divini matrimonii, Spiritum sanctum scilicet, quo sanctificabatur, vivificabatur et ornabatur. Qui sicut replet orbem terrarum et continet omnia tanquam conditor, ut subsistere valeant, sic et ecclesiam et omnia illius replet ac continet tanquam sanctificator, ut non solum subsistere, sed insuper sancta esse valeant. Quam sanctificationem bona voluntas vel devotio atque oratio invitat ad sanctificandum, quicquid sanctae ecclesiae confertur a fidelibus, qui praecepta dominica servantes ad caelestes thesauros terrena patrimonia de terra levant et transferunt per manus pauperum spiritu, quorum est caelorum regnum, et quorum advocatus et consolator est Spiritus sanctus, a quo omnis sanctificatio, immo qui est ipsa sanctificatio. Ipso totum corpus ecclesiae sanctificatur et regitur, ipse vicarius Christi discipulis eius et fidelibus omnibus ubique patrocinatur pro corporali praesentia illius. Hunc alium paraclitum dari suis, ut cum eis maneat in aeternum, Filius rogavit Patrem. Hunc spiritum veritatis, quae Christus est, non potest accipere mundus in maligno positus,
