---
reading: humbert-3-books
page: 232
pdf_page: 246
sortable_pagination_id: 246
---

heretici scilicet, iudaei et increduli atque pagani; alioquin, si mundus, qui talibus consistit, in perfidia permanendo spiritum veritatis accipere potest, aut ecclesia nulla est, aut, si est, mendacio arguitur veritas, quae asserit extra eam non posse accipi Spiritum sanctum. Si enim heretici et ceteri perfidi accipere possunt spiritum veritatis, constat catholicos aut non accipere aut nichil ab hereticis differre, immo hoc ipsum catholicos quod hereticos esse. Sed absit haec perfidia ab animis christianis! Veritas quippe inviolabilis suae promissionis sententiam inviolabili subscriptione corroboravit, eidem mox subiungens: Quia non vidit eum nec scit eum. Proinde cum plus sit accipere quodlibet quam videre tantum aut scire, constat mendacem mundum non accipere spiritum veritatis, quem nec videre nec scire praedicatur; qui ergo nec quod minimum est meretur, dubitatur, an quod maximum est mereatur? Et qui indignus iudicatur etiam extrema scintilla, dignus est, cui cedat tota flamma? Sed eadem veritas suos de spiritu suo certificans subiunxit: Vos autem cognoscetis eum, quia apud vos manebit et in vobis erit. Hinc comprobatur Spiritum sanctum a discipulis Christi cognosci et apud eos et in eis manere in aeternum. Quodsi quis calumpniator astruere conatur illis tantum, qui sibi tunc adhaerebant, Spiritum sanctum a Christo repromissum, audiat quod dicitur: ut maneat vobiscum in aeternum. Et ne forte adhuc tergiversetur, recolat quod paulo superius exempli causa assumsimus, ubi Christus rogando Patrem, ut sanctificaret discipulos, ait: Non pro his autem rogo tantum, sed et pro eis qui credituri sunt per verbum eorum in me, ut omnes unum sint. Porro sanctificatio nec datur nec habetur sine Spiritu sancto. Constat ergo apostolos eorumque successores apostolica fide corde credentibus et ore confitentibus Spiritum sanctum cognoscere, accipere, et apud eos et in eis manere. Unde, ut reliquas pestes interim praetermittamus, probent symoniani fidem se apostolicam et doctrinam sequendo vendere et emere Spiritum sanctum: et sine controversia concedatur eis accipere et habere Spiritum sanctum et cui voluerint sive gratis sive non gratis impetrare aut dare. Quod si probare non poterunt, sicut vere non possunt, maxime cum ab ipsis primitivae vel totius ecclesiae columnis, Petro apostolorum principe et Iohanne dilecto Domini apostolo et euangelista, noverint nec negare possint auctorem suum pro sola tam nefandi negotii estimatione inrecuperabiliter contritum, cognoscant se esse de mundo illo, qui non potest accipere veritatis spiritum, et resipiscentes festinent fieri de mundo illo, quem elegit Christus de mundo illorum.

## CAPUT XXVII.

### De Spiritus sancti gratia post resurrectionem in discipulos et vindicta in Ananiam.

Hunc sane Paraclitum misit Pater in nomine Filii sui, ut fideles ipse doceret omnia et suggereret eis omnia, quaecumque dixerit eis idem Filius. Hunc suum Spiritum, qui a Patre procedit, veritas suis misit, ut illi testimonium per eos perhibeat de ipsis; qui nec a Filio ad eos mitteretur nec veniret, si ipse Filius hinc non abisset. Quod eis maxime expediebat, ne carnales remanerent, si Christum non nisi secundum carnem nosse curarent. Hinc veniens arguit mundum immundum de peccato incredulitatis, de iustitia suorum et de iudicio diaboli foras eiecti. Hic quoque spiritus veritatis veniens docet Christi discipulos omnem veritatem, ut per ipsum spirituales effecti discant multa, quae Christus habebat eis dicere; sed quia adhuc carnales erant, non poterant hunc portare. Nec loquitur a semet ipso, sed quaecumque audit loquitur et quae ventura sunt annuntiat eis. Ille Filium clarificat, qui ante passionem eius non erat datus, quia Iesus nondum fuerat glorificatus. Hic est aqua illa viva, ad cuius haustum sitientes
