---
reading: humbert-3-books
page: 233
pdf_page: 247
sortable_pagination_id: 247
---

idem Filius invitat; hic quoque est spiritus veritatis, qui ante reges et praesides tanquam fidus advocatus loquitur in discipulis, ne sit necesse praemeditari, qualiter respondeant; quibus datur in illa hora, quid loquantur, neque enim ipsi sunt qui locuntur, sed Spiritus sanctus. Hic fecit, ut apostoli testes essent Christi in Hierusalem et ab ea quaqua versum usque ad ultimum terrae. Ipse visibiliter quoque eos inflammavit omniumque linguarum suaeque septemplicitatis gratia donavit. Ipse in apostolis idiotis et sine litteris restitit principibus sacerdotum et magistratibus Iudaeorum, ut prohibiti loqui constanter responderent: Obedire oportet Deo magis quam hominibus, et: Si iustum est in conspectu Dei vos potius audire quam Deum, iudicate. Neque enim possumus quae audivimus et vidimus non loqui, et caesi gaudentes a conspectu concilii irent, quoniam digni fuerint pro nomine Iesu contumeliam pati. Ipse illis orantibus locum, in quo erant, movit eosque, ut verbum Dei cum fiducia loquerentur, replevit. Ipse signa et prodigia multa per manus apostolorum fecit. Ipse cor unum et animam unam multitudini credentium effecit. Ipse debitae coenobitis pecuniae fraudatores verbo Petri occidit dicentis: Anania, cur temptavit satanas cor tuum mentiri te Spiritui sancto? Non es mentitus hominibus, sed Deo. Et utique convenit vobis temptare spiritum Domini. In quibus aperte praedicatur, non hominum, sed Spiritus sancti fuisse pecuniam, qua coenobitae illi temporaliter sic sustentabantur, ne quisquam egens inter illos inveniretur. Cui illi mentiri arguuntur moxque defunguntur, qui temptabant eundem Spiritum sanctum abalienare ab illa pecunia, quam in ipso eorum voto sibi sanctificaverat ad suorum coenobitarum stipendium, et quia aliquid peculiare sibi clam retinere et pauperum Christi victum et vestitum pro parte palam exhibita mercari fraudulenter quaerebant. Ipse Simonem magum ore Simonis Petri sine fine damnavit, quia gratiam eius vendi et emi posse aestimavit. In qua inrevocabili sententia considerandum est, quanto venialior fuerit reatus Ananiae in transitoriae suaeque pecuniae defraudatione, quam perfidi magi in sola aestimatione fraudulenti negotii sempiternae gratiae. Unde ille temptans Spiritum sanctum in fraude rei exterioris et visibilis, quam sanctificaverat, sola morte exterioris hominis plectitur; hic autem fraudem interiori et invisibili gratiae meditatus interioris hominis morte percellitur. Unde, licet uterque in Spiritum sanctum peccaverit, tamen secundum modum culparum Ananias temporali morte punitus perpetuam evasisse putatur, Simon autem morte perpetua damnatus temporalem distulit, quia nec in hoc saeculo nec in futuro remittenda ei erat blasphemia sancti Spiritus. Ananias ne puncto temporis in carne vivere fuit permissus, quatinus mors illa sibi ad occultum remedium et viventibus ad manifestum foret exemplum; Symon vero in anima mortuus aliquandiu temporaliter vivere permittitur ad augmentum sibi futurorum tormentorum et ad exercitionem bonorum, cum tamen contritus et conterendus de medio hominum sit ablatus. In quorum vindicta hoc animadvertatur necesse est, quia, ut ait beatus Prosper: Nichil est infelicius felicitate peccantium, quia poenalis nutritur inpunitas, et mala voluntas velut hostis interior roboratur. Reservatur enim aeterno supplicio, quod temporali nec punitur nec resecatur flagello.

## CAPUT XXVIII.

### Quanta operatus sit vel operetur idem Spiritus in ecclesia usque in finem saeculi.

Ad haec hic omnipotens Spiritus Petro apostolo post ostensionem caelestis lintei nuntios Cornelii adesse dixit, eumque gentibus baptizandis dixerit, quarum primitias
