---
reading: humbert-3-books
page: 234
pdf_page: 248
sortable_pagination_id: 248
---

sui effusione et omnium linguarum inspiratione etiam ante baptismum mundavit. Hic a gentibus circumcisionis et Iudaicarum cerimoniarum onus removit, dicente Petro sic: Visum est Spiritui sancto et nobis. Hic Spiritus Iesu non permisit apostolos ire Bithiniam vel euangelizare in Asiam. Hic Paulum et Barnaban separari in opus euangelii iussit. Hic eundem Paulum in Macedoniam transire praemonuit, quem postea Iudaeorum vinculis alligandum et Romanis tradendum praedixit. Ipse Spiritus testimonium reddit spiritui nostro, quod sumus filii Dei et heredes, coheredes autem Christi. Per ipsum, qui omnia scrutatur, etiam profunda Dei, revelavit Deus suis, quod oculus non vidit, nec auris audivit, nec in cor hominis ascendit. Ipse per Paulum dat virginibus consilium, nuptis quoque et viduis. Ipsum habemus pignus Christi, clamantem in cordibus nostris: Abba pater. In ipso signati sumus in die redemptionis. Quem si quis non habet, Christi non est. Ipse denique Spiritus, attestante eodem apostolo, adiuvat infirmitatem nostram. Nam quid oremus sicut oportet, nescimus, sed ipse Spiritus postulat pro nobis gemitibus inenarrabilibus; qui autem scrutatur corda, scit, quid desideret Spiritus, quia secundum Deum postulat pro sanctis. Ipsum ab ore Christi post resurrectionem apostoli acceperunt, ut remitterent et retinerent peccata hominum. Et quid plura? Ipse cathecismi et scrutiniorum, ipsius quoque baptismatis, missarum quoque et canonicarum horarum leges et solempnia celebrari docuit. Ipse sanctum chrisma instituit, ipse clericorum vel ministrorum diversos gradus et officia in ecclesia disposuit. Ipse diversarum professionum homines non solum habitaculis et victu, sed et vestitu distinxit. Ipse singulis professionibus rectores gradatim in unum consummandos praeposuit. Ipse quicquid famulatui divinitatis conpetit vel humanae conversationi honeste et utiliter expedit dictavit. Ipse quaecumque ecclesiae sacramenta actenus fuerunt, sunt et erunt, praeordinavit. Ipse martirum rosis et confessorum liliis paradisum ecclesiae conpingit. Ipse denique euangelistarum et apostolorum omniumque orthodoxorum calamos et animos imbuit, rexit et praeduxit, ut, quocumque iret eius impetus, illuc et ipsi graderentur sequentes eum. Ipse spiritus vitae est in rotis, in scripturis videlicet canonicis, ut cum sanctis animalibus euntibus eant et cum stantibus stent et cum elevatis a terra eleventur, quia verba eorum spiritus et vita sunt. Ipse eas sic vivificat, ut homines quoque per illas vivificet. Sine quo non solum non prodest quicquam earum littera, sed insuper occidit, ut caro Christi carnaliter intellecta. Ipse quaeque decreta apostolicorum virorum canonesque sanctorum patrum in diversis conciliis ad correptionem et disciplinam ecclesiarum Dei generaliter et specialiter promulgavit, attestante beato papa Damaso, qui hinc Aurelio Cartaginensi archiepiscopo sic scribit: Violatores voluntarie canonum graviter a sanctis patribus iudicantur et a sancto Spiritu, cuius instinctu ac dono dictati sunt, damnantur, quoniam blasphemare Spiritum sanctum non incongrue videntur, qui contra eosdem sanctos canones non necessitate conpulsi, sed libenter, ut praefixum est, aliquid aut proterve agunt aut loqui praesumunt aut facere volentibus sponte consentiunt. Talis enim praesumptio manifeste unum genus est blasphemantium Spiritum sanctum. Quoniam, ut iam praelibatum est, contra eum agit, cuius nisu et gratia idem sancti editi sunt canones. Diabolica vero nequitia plerosque subtiliter fallere solet, et ita quorumdam inprudentiam per similitudinem pietatis saepissime illudit, ut pro salubribus nocitura persuadeat. Iccirco norma sanctorum canonum, qui sunt spiritu Dei conditi et totius mundi reverentia consecrati, fideliter a nobis scienda et diligenter tractanda est auctoritas, ne quoquomodo sanctorum patrum statuta absque inevitabili necessitate, quod absit, transgrediamur, sed fidelissime per ea gradientes cum eis, qui eos instinctu condiderunt divino, mercedis gloriam et laboris cumulum eorum meritis auxiliante Domino habere mereamur, et cetera.
