---
reading: humbert-3-books
page: 235
pdf_page: 249
sortable_pagination_id: 249
---

## CAPUT XXVIIII.

Sententia sancti Augustini de animae potentia et retractatio ex ea, et quales sint promoti a laicis et metropolitani eorum.

Cuius spiritus sanctificatio an totum corpus ecclesiae sanctificet atque regat, si adhuc dubitatur, vel qualiter id agat, si quaeratur, ineffabile et supra humanum modum hoc esse sciatur. Unde necesse est pie credatur et intellegatur, ne, si impie discutitur, offendatur. Potest tamen anima, quantum creaturae conceditur, praedicare homini tantum artificem Spiritum, ut ex illa quantulamcumque mente concipiat ineffabilis diffusionis illius coniecturam, qua fiat ei aliquis gradus ad vel tenuiter cogitandum incomprehensibilem Salvatoris potentiam. Anima quippe, ut beatus Augustinus sancto Ieronimo scribens ait, per totum corpus, quod animat, non locali diffusione, sed quadam vitali intentione porrigitur. Nam per omnes eius particulas tota simul adest, nec minor in minoribus nec in maioribus maior, sed alicubi intentius, alicubi remissius, et in omnibus tota et in singulis tota est. Neque enim aliter quod fit in corpore totum sentit, tamen tota sentit. Nam cum exiguo puncto in carne viva aliquid tangitur, quamvis locus ille non solum totius corporis non sit, sed vix in corpore videatur, animam tamen totam non latet. Neque id quod sentitur per corporis cuncta discurrit, sed ibi tantum sentitur, ubi fiat. Unde ergo ad totam mox pervenit quod non in toto fit, nisi quia et ibi est, ubi fit, nec, ut tota ibi sit, cetera deserit? Vivunt enim et illa ea praesente, ut nichil tale factum est. Quod si fieret, et utrumque simul fieret, simul utrumque totam pariter non lateret. Proinde et in omnibus simul et in singulis particulis corporis sui tota simul esse non posset, si per illas ita diffunderetur, ut videmus corpora diffusa per spatia locorum minoribus suis partibus minora occupare et amplioribus ampliora. Haec ita fieri ab anima cum tanti doctoris sententia tum quotidiana experientia constat. Unde quis fidelium dubitare iam poterit Spiritum sanctum longe ineffabilius sanctificatione sua totam replere ecclesiam, ut pro qualitate ministrorum et rerum eius singula, quae illi conectuntur et debentur, sanctificet? Est enim clericalis ordo in ecclesia praecipuus tanquam in capite oculi, de quo ait Dominus: Qui tetigerit vos, tangit pupillam oculi mei. Est et laicalis potestas tanquam pectus et brachia ad obediendum et defendendum ecclesiam valida et exerta. Est deinde vulgus tanquam inferiora vel extrema membra ecclesiasticis et saecularibus potestatibus pariter subditum et pernecessarium. Porro in capillis capitis possessiones ecclesiae, in unguibus autem vel reliqui corporis pilis facultates saeculi non incongrue possunt accipi. Quas qui indiscrete vel violenter exteriori homini demit, necesse est graviter offendat interiorem pro iniuria dehonestationis vel praesumptionis. Quod non dubitandum est facere Spiritum sanctum, qui in universitate ecclesiae longe praestantius anima omnia operatur in omnibus, dividens singulis prout vult et annuntians discipulis multa, quae ante passionem Christi non poterant portare. Unde, sicut recedente anima mox foetores et vermes corpus occupant, qui illud cura maxima hominum abhominatione et abiectione in cinerem dissolvunt, sic et res ecclesiasticae recedente ab eis sua sanctificatione mox daemonum iuri cum summa maledictione Dei et sanctorum patrum relictae dispereunt. Quapropter secundum quod Dominus in euangelio ait homini divisionem hereditatis exigenti: Videte et cavete ab omni avaritia. O vos divisi divisores et tandem vel sero individua dividi non posse cognoscite, iamque divisoribus nolite acquiescere, si cupitis animabus vestris et illorum secundum Deum consulere. Nempe sequendo quae videntur et spernendo quae non videntur calamum vani honoris temporaliter capessitis nec supremae beatitudinis aulam aut extremae miseriae carcerem post modicum respicitis. Quae si maxima pars vestrum christiano talia retractaret animo, nequaquam hoc tanto ecclesia iugiter angeretur malo. Sed pro dolor! a laicis potestatibus ecclesiasticam
