---
reading: humbert-3-books
page: 236
pdf_page: 250
sortable_pagination_id: 250
---

dignitatem adepti, cum iuxta canonicam auctoritatem deberent cum suis auctoribus et fautoribus non solum communione altaris, sed et ingressu ecclesiae privari, primum locum in ea et dispensationem sacramentorum Christi omniumque regimen atque dispositionem adipiscuntur, cuius etiam limina contingere prohibentur, utputa periuri principibus, quibus in tanta praesumptione infideles aut consentiunt aut insistunt, sacrilegi, fures et latrones Deo, cui sancta sua furantur et violenter diripiunt, homicidae insuper pauperibus Christi, quorum patrimonia et pecunias fraudant et suis usibus vendicant, excommunicati Deo et omnibus sanctis eius praeteritis, praesentibus et futuris, quorum disciplinam destruunt et conculcant, quos scandalizare et offendere non curant. Qui vere iam non sunt habendi ut alii intra ecclesiam indisciplinati christiani, sed ut vere blasphemantes Spiritum sanctum heretici, dum proterve et voluntarie transgrediuntur leges conscriptas et subscriptas digito Dei. Quorum peccatis communicant procul dubio primates et metropolitani, qui talibus cito et sine canonica discussione manus imponunt, reclamante apostolo in epistola ad Timotheum. Taliter nimirum talium principum sacerdotumque et fautorum illorum causa quid ecclesia etiam visibiliter nonnunquam patiatur, aperte indicat Micheas propheta: Audite, inquid, haec, principes domus Iacob et iudices domus Israel, qui abhominamini iudicium et omnia recta pervertitis, qui hedificatis Syon in sanguinibus et Iherusalem in iniquitate. Principes eius in muneribus iudicabant, et sacerdotes eius in mercede docebant, et prophetae eius in pecunia divinabant et super Dominum requiescebant dicentes: Nunquid non Dominus in medio nostrum? Non venient super nos mala. Propter hoc causa vestri Syon quasi ager arabitur, et Hierusalem quasi acervus lapidum erit, et mons templi in excelsa silvarum.

## CAPUT XXX.

### Recapitulatio de depositione hereticorum et sententia Ezechielis

Hinc iam, licet maxima ex parte spicula adversariorum catholicis obiecta Domino donante aut reppulerim aut decusserim aut certe retuderim, adhuc tamen in calce libri huius retundendum arbitror spiculum illud nimio toxico imbutum, quo obstinate impetitur ecclesiastica regula, quatinus, si iuxta eam consequitur hereticos deponendos, consequatur quoque iuxta assertionem illorum eosdem gratiam ecclesiasticam adeptos, a cuius ascensione ut deponantur sit necesse. Quapropter hinc quoque trutinatores verborum interim patienter interrogo, a quo gradu divinae gratiae deponantur, quibus psalmista sic inprecatur: Disperge illos in virtute tua et depone eos, protector meus Domine. Quin etiam a quo gradu ecclesiastico deponantur, pro quibus catholica in die dominicae passionis sic precatur: Omnipotens sempiterne Deus, qui salvas omnes et neminem vis perire, respice ad animas diabolica fraude deceptas, ut omni heretica pravitate deposita errantium corda resipiscant et ad veritatis tuae redeant unitatem. Ecce hic catholica rogat, ut heretica pravitas ab animabus diabolica fraude deceptis deponatur. Psalmista quoque superius, ut inimici eius deponantur. In qua utique depositione nullam deiectionem ab alicuius gratiae vel dignitatis excellentia, quam prius habuerint, intellegere possumus nisi solam praesumptionem hereticae falsitatis, quam sub specie catholicae veritatis sibi pertinaciter arrogant. Sic et symoniani seu quilibet heretici cum deponi iubentur, non ab aliqua ecclesiasticae ordinationis gratia, quam hactenus habeant, deponi iubentur, sed tantum ab exteriori specie ecclesiasticorum graduum, qua ad perditionem suam populique christiani deceptionem per inposturam abutuntur. Quibus maxime aptari potest fabula de asello pelle leonis induto, qui praesumto seu, quod aptius dicitur, simulato leonino vigore turbabat pavidas per sua rura boves, cum nil omnino leoninae fortitudinis, excepto vano terrore, ex his exuviis vel spoliis sibi vel cuiquam acquirere potuerit. Cui dum rusticus pellem leonis detraxit,
