---
reading: humbert-3-books
page: 237
pdf_page: 251
sortable_pagination_id: 251
---

nil prorsus leoninae potentiae, quam ex pelle illa accepisset aut haberet, ei detraxit, sed solam, quam ex illa ypocrisi contraxerat, praesumptionem, sicut eidem asello rusticus, dum spoliatum cederet, dixisse fertur:

Forsitan ignaros imitato murmure fallis,

At mihi, qui quondam, semper asellus eris.

Est quoque aliud, quod in illa oratione poscitur, scilicet ut heretici et scismatici ad veritatis divinae redeant unitatem. In cuius quoque praefatione monemur orare pro ipsis, ut Deus ac dominus noster eos ab erroribus universis et ad sanctam matrem ecclesiam catholicam atque apostolicam revocare dignetur. Unde luce clarius constat hereticos in unitate ecclesiae catholicae atque apostolicae non adesse, ad quam ut revocentur et redeant, ab eadem universali ecclesia oratur. Ergo symoniani aut heretici non sunt et in ecclesia sunt, aut certe heretici sunt et extra ecclesiam sunt. Porro si in ecclesia sunt, catholici sunt atque accipere possunt Spiritum sanctum, sicque iam heretici nec habendi nec dicendi sunt. Si autem extra ecclesiam sunt, certe aut heretici aut pagani sunt et ideo accipere non possunt Spiritum sanctum, quia extra ecclesiam non potest accipi, protestante Domino superius, cuius procul dubio sententiam cum omnes orthodoxi tum egregius Prosper secutus ait: Sicut considerandum est, quid et cui voveas, ita etiam considerandum est, ubi voveas, quia veri sacrificii locus extra ecclesiam catholicam non est. Quod versu quoque declarans subdit:

Novit, qui reddit Domino pia vota tonanti,

Unum divinis cultibus esse locum

In toto mundo, quem vera ecclesia praebet,

Et sine quo nullum iustitiae est meritum.

In quibus plane praedicatur nec veram ecclesiam nec verum sacrificium nec divinum cultum extra catholicam haberi aut esse. Itaque aut symoniani non solum praedicabuntur, sed et habebuntur catholici, aut certe nec verum sacrificium nec veri sacrificii locum nec divinum cultum convincentur habere, sicut nec alii heretici. Quid ergo pariter habent? Solam falsitatem cultumque daemonicum. Sed esto, dicitur apud eos sacrificium, sacerdotium et cetera catholicorum sacramenta et insignia. Et o quam multa dicuntur, quae omnino nil earum rerum, quarum vocabulis indicantur, in se habere comprobantur! Quod cum superius ubertim monstratum sit, etiam ex verbis Ezechielis prophetae monstrari poterit, ubi dicit prophetantibus de corde suo: Ve prophetis insipientibus, qui sequuntur spiritum suum et nichil vident. Quasi vulpes in desertis prophetae tui, Israel, erant. Non ascendistis ex adverso neque opposuistis murum pro domo Israel, ut staretis in praelio in die Domini. Vident vana et divinant mendacium dicentes: Ait Dominus, cum Dominus non miserit eos; et perseveraverunt confirmare sermonem. Nunquid non visionem cassam vidistis et divinationem mendacem locuti estis? Et dicitis: Ait Dominus, cum ego non sim locutus. Propterea haec dicit dominus Deus: Quia locuti estis vana et vidistis mendacium, ideo ecce ego ad vos, ait dominus Deus, et erit manus mea super prophetas, qui vident vana et divinant mendacium. In concilio populi mei non erunt et in scriptura domus Israel non scribentur nec in terra Israel ingredientur, et scietis, quia ego dominus Deus; eo quod deceperint populum meum dicentes: Pax, et non est pax. Et ipse aedificabat parietem, illi autem liniebant luto absque paleis. Dic ad eos, qui liniunt absque temperatura, quod casurus sit: erit enim ymber inundans, et dabo lapides praegrandes desuper irruentes et ventum procellae dissipantem. Siquidem ecce cecidit paries; nunquid non dicetur vobis: Ubi est litura, quam linistis? Propterea haec dicit dominus
