---
reading: humbert-3-books
page: 238
pdf_page: 252
sortable_pagination_id: 252
---

Deus: Et erumpere faciam spiritum tempestatum in indignatione mea, et ymber inundans in furore meo erit, et lapides grandes in ira in consumationem. Et destruam parietem, quem linistis absque temperamento, et adaequabo eum terrae, et revelabitur fundamentum eius, et cadet et consumetur in medio eius: et scietis, quia ego Dominus. Et complebo indignationem meam in parietem et in his, qui liniunt eum absque temperamento, dicamque vobis: Non est paries, et non sunt qui liniunt eum. Prophetae Israel, qui prophetant ad Hierusalem et vident ei visionem pacis: et non est pax, ait dominus Deus. Et tu, fili hominis, pone faciem tuam contra filias populi tui, quae prophetant de corde suo, et vaticinare super eas et dic: Haec dicit dominus Deus: Ve quae consuunt pulvillos sub omni cubitu manus et faciunt cervicalia sub capite universae aetatis ad capiendas animas. Cum caperent animas populi mei, vivificabant animas eorum et violabant me ad populum meum propter pugillum hordei et fragmen panis et interficiebant animas, quae non moriuntur, et vivificabant animas, quae non vivunt, mentientes populo meo credenti mendaciis. Propterea haec dicit dominus Deus: Ecce ego ad pulvillos vestros, quibus vos capitis animas volantes, et dirumpam eos de brachiis vestris et dimittam animas, quas vos capitis, animas ad volandum. Et dirumpam cervicalia vestra, et liberabo populum meum de manu vestra, neque erunt in manibus vestris ad praedandum: et scietis, quia ego Dominus. Pro eo quod maerore fecistis cor iusti mendaciter, quem ego non contristavi, et confortastis manus impii, ut non reverteretur a via sua mala et viveret, propterea vana non videbitis et divinationes non divinabitis amplius. Et eruam populum meum de manu vestra: et scietis, quoniam ego Dominus. verbis subiunctis.

## CAPUT XXXI.

### De propriis dictionibus in supradictis prophetae et beati Gregorii

Quae prophetae verba iccirco istic seriatim inseruimus, quia, etiamsi alia deessent, haec sola confutationi hereticorum et praecipue obiectionibus simonianorum sufficerent. Ut enim cetera praemissae prophetiae praetermittamus, quod solum inde praesenti operae est pretium, summotenus attingamus, videlicet parietem a populo aedificatum, quem prophetae liniant luto absque paleis. Siquidem lateres in nonnullis provinciis et maxime orientis sic conficiuntur, ut luto paleae admisceantur, quibus lutea materies colligetur, nec calor postmodum resolvat, quod humor conglutinarat. Unde et ipsae paleae istic temperatura dicuntur, quia contemperant dissolubile lutum, ne resolvatur. Populus ergo sese in parietem aedificat, dum ecclesia Christi fieri laborat. Sed a pseudoprophetis, hereticis scilicet, quia luto visibilium sacramentorum sine temperatura invisibilis gratiae linitur, casurus est. Qui profecto paries non esse paries dicitur, et litura non litura, et prophetae non prophetae, et vivificatae animae non viventes, et mortificatae non morientes. Ubi etiam illorum poena praedicitur, qui cor iusti, quem Deus non contristavit, contristant et manus impii, ne revertatur a via sua mala et vivat, confortant. Quod autem res visibilium sacramentorum, quae apud hereticos christianismi inveniuntur, non solum detrimenta, sed et stercora sint, ex verbis apostoli ad Philipenses ostenditur, ubi sacrificia et cerimonias, quae apud hereticos Iudaismi post passionem Christi observabantur, quanti prius fecerit, quantive inpraesentiarum faciat, praedicat dicens: Secundum iustitiam, quae in lege est, conversatus sum sine querela; sed quae mihi fuerunt lucra, haec arbitratus sum propter Christum detrimenta. Veruntamen et existimo omnia detrimentum esse propter eminentem scientiam Iesu Christi domini mei, propter quem omnia detrimentum feci et arbitror ut stercora, ut Christum lucrifaciam. Dominus quoque per Malachiam Iudaicum sacerdotium reprobans ait: Ecce ego proiciam vobis
