---
reading: humbert-3-books
page: 239
pdf_page: 253
sortable_pagination_id: 253
---

brachium et dispergam super vultum vestrum stercus solempnitatum vestrarum, et assumet vos secum. Quod beatus Ieronimus exponens subdit: Quia ad sacerdotes loquitur: 'Proiciam', inquid, 'facies vestras', ea quae sanctiora putatis in lege et vobis a Deo pro virtutum munere ex hostiis condonata. Armum enim, id est brachium, et pectusculum et linguam et ventriculum et ea, quae in Levitico describuntur, accipiebant ex hostiis sacerdotes. Quae omnia pro peccatis eorum se abicere et in facies sacerdotum mittere contestatur, ut scilicet tales sint qui offerunt talia, qualia et illa quae offeruntur. 'Et assumet vos', inquit, 'secum', id est stercus sollemnitatum vestrarum, ut fetentes facies putrida stercoris commixtione turbentur. Ad haec ex verbis quoque beati Gregorii, cuius inproprias dictiones pro propriis defensores symonianorum accipiunt, ostenditur, quam multa inproprie dicantur. Ait enim in tractatu euangelii teophaniae: Omnia elementa auctorem suum venisse testata sunt. Ut enim de his quiddam usu humano loquar: Deum hunc caeli esse cognoverunt, quia stellam protinus miserunt. Mare cognovit, quia sub plantis eius se calcabile praebuit. Terra cognovit, quia eo moriente contremuit. Sol cognovit, quia lucis suae radios abscondit. Saxa et parietes cognoverunt, quia tempore mortis eius scissa sunt. Infernus cognovit, quia hos, quos tenebat, mortuos reddidit. Et tamen hunc, quem Deum omnia insensibilia elementa senserunt, adhuc infidelium Iudaeorum corda Deum esse minime cognoscunt, et duriora saxis scindi ad poenitendum nolunt eumque confiteri abnegant, quem elementa, ut diximus, aut signis aut scissionibus Deum clamant. Itaque symoniani eorumque obstinati defensores necesse est fateantur beatum Gregorium istic improprie locutum. Alioquin si contendunt proprie locutum, necesse est profiteantur eum fuisse Manicheum, qui insensibiles res non solum animam vitalem, sed et sensualem habere crediderit et praedicaverit. Quod si profiteri timent, necesse est nobiscum confiteantur tandem nec caelos nec mare nec terram nec solem nec saxa nec parietes nec infernum cognovisse aut clamasse suum auctorem nec fecisse in obsequium eius omnia illa quae praedicantur fecisse, sed repentina et inusitata immutatione vel concussione sui cognitum ab hominibus et praedicatum cata tropon metonomian, per quem id quod fit solet indicari illo quo fit; velut homo dicitur pulvis, et caelum aer. Hoc nichilominus tropo Deus cognovisse quid dicitur, cum efficit, ut ab hominibus id cognoscatur. Hoc spiritualem gratiam vel columbam vendi beatus Gregorius fatetur, cum vendi putatur. Siquidem, ut ipse asserit, usu humano locutus, sicut insensibilia sensisse, sic et invendibilia vendi est contionatus.

## CAPUT XXXII.

### De criminosis catholicis promotis vel post lapsis et de ministerio et de depositione eorum.

Itaque his et aliis quam pluribus argumentis constat symonianos nil ecclesiasticae dignitatis optinuisse, quamvis eorum defensores impudenter persuadere laborent honorem in eis acceptum perdurare, nisi Romanae et apostolicae sedis antistes aut metropolitani eorum conprovinciales episcopi eos synodaliter deiciant. Quomodo enim in eis perdurare potest, quod nullatenus acceptum est? Quod vero subiungunt, hoc etiam de cunctis criminibus considerandum, ut, si presbyter adulterium fecerit, deponatur, noverint hoc longe habendum et agendum. Denique in tantum heretici differunt a catholicis, ut quantumlibet criminosus catholicus acceptior sit Deo et tolerabilior hominibus quam quantumlibet iustus, si dici potest, hereticus. Unde catholicus etiam criminosus quicquid boni facit vel habet, procul dubio bonum est merito fidei, sine qua non est. Porro hereticus etiamsi habeatur iustus, quicquid boni facere vel habere videatur, pro-
