---
reading: humbert-3-books
page: 240
pdf_page: 254
sortable_pagination_id: 254
---

cui dubio malum est merito perfidiae suae, cum qua, quicquid facit, peccatum est. Quod superius tot testimoniis constat monstratum, ut hic non sit inde diutius dicendum. Aut enim ignoratis aut dissimulatis seu neglectis humanae fragilitatis criminibus vel peccatis nonnunquam sacerdotii dignitas conceditur indignis, quorum promotione aut necessitati vel utilitati proximorum in catholica pro tempore consulitur vel voluntati obsequndatur. Quibus, quia fidei catholicae sunt, credendum est, dum promoventur a catholicis, conferri Spiritum sanctum, quem habent, etsi non ad suam, tamen ad aliorum salutem perficiendam. Et adest ergo eis Spiritus sanctus ministrantibus et abest transgredientibus. Adest enim ministerio, quod fidei eorum a fidelibus creditum recognoscit; abest iniquitati eorum, quam non cognoscit. Dignatur adesse in sacramentis suis sibi obsequentibus, et dedignatur adesse in pravitate morum sibi resistentibus. Itaque quantulacumque fide cordis eorum Spiritus sanctus invitatus ministerio oris et manuum eorum sanctificandis ad suorum salutem rebus infunditur, sed perfidia scelerum offensus ad condemnationem sceleratorum provocatur. Qui quoniam ministri sunt et scelerati, ministerium eorum suscipit, scelera despicit et punit, sic ministris praesens, ut sit sceleratis absens. Quibus sane aptari potest sententia illa prophetae, qua Domino dicit: Prope es tu ori eorum et longe a renibus eorum. Siquidem Spiritus sanctus in cordibus talium ministrorum fidei, cuius est auctor, praesidens secundum Deum postulat pro sanctis et impetrat, quicquid secundum Deum expedit eis. Quod revera metonomice dicitur agere, quia postulare facit et impetrare, cum ipse cum Patre et Filio postuletur et donet etiam per ministerium criminosis, sed tamen catholicis a catholicis impositum, ut necessitati vel utilitati catholicorum pro tempore et loco consulatur. Quos nimirum ministros etsi plurima mala accusant, nonnulla tamen bona excusant, fides scilicet, quae pro modulo suo spei et caritatis capax est, tum necessitas et utilitas, devotio quoque seu petitio ecclesiae, deinde gratuita ordinatio ab illis qui gratuito eam accepere. Quibus si deest vitae innocentia secundum canonicam disciplinam, adest tamen obedientia vel sola promotio ad ministerium ecclesiasticum sine aliqua venalitate secundum datam ab ipso domino Iesu Christo regulam, qua utique firmatur ex parte una, etiam si infirmatur ex altera. Quae dominica regula si abesset, nil gratiae quis, quamlibet alias innocens, dare et accipere posset. Liquet ergo hac sola regula etiam pravos ad aliquid dirigi, dum ei consentiunt, et sine illa etiam rectos non parum depravari, dum ab ea dissentiunt. Quapropter in ministris modo quo dictum est promotis vel post promotionem in aliquod crimen lapsis acceptus honor perdurat, quamdiu eorum culpas ecclesia aut ignorat aut dissimulat et propter utilitatem aliorum sub spe poenitudinis talium tolerat. Talium depositio quandiu ab illis quorum interest qualibet occasione differtur, officium, quo iam indigni sunt, adimplere permittuntur; totumque, quod ab eis interim fit, pro ministerio prius sibi commisso vel postea permisso sanctum habetur. Quod quamvis ipsis ad poenam, aliis tamen proficit ad vitam. Tales vere deponuntur, cum deponuntur, quia, etsi non merito, officio tamen veram promotionem habuisse noscuntur. Nec cum eis deponuntur aut damnantur, quotquot ab eis ante suam depositionem canonice promoventur, aut quaeque ab eis catholice administrantur.

## CAPUT XXXIII.

De qualibuscumque promotis a symonianis et repulsione obiectionis adversariorum.

Sed non sic impii symoniani, non sic, quorum depositio non est habiti honoris privatio, sed simulatae vel aestimatae promotionis detectio vel confutatio. Quos cum multa sint quae accusent, nulla sunt quae excusent. Neque enim in eorum, ut putatur, ordinatione necessitati aut utilitati ecclesiae consulitur nec devotioni aut petitioni
