---
reading: humbert-3-books
page: 241
pdf_page: 255
sortable_pagination_id: 255
---

acquiescitur, sed soli avaritiae utrimque providetur. Nec attenditur fides catholica aut doctrina apostolica, sed perfidia heretica et ambitio symoniana, nec aliqua vitae innocentia, sed sola pecunia. Unde etiam, quod non nisi gratis dari et accipi potest, vendere et emere student. Cui ergo in talibus ordinationibus consulitur nisi avaritiae duorum? Neque enim prior eorum prius aut pro Deo aut pro proximo manum admovet aut os aperit, quam alter manum marsupio admoverit aut os promissioni aperuerit. Et qua fronte astruitur quantumlibet iustos homines vel gratis posse accipere aliquid gratiae a talibus, quibus nil fidei Christianae, sed totum perfidiae daemoniacae cooperatum fuisse aut cooperari dinoscitur? Qui etsi videantur interdum aliquos gratis promovere, constat eos non gratis id agere, sed aut obsequium eorum aut aliorum favorem saeculariter tantum requirere. Quae duo si palam absunt, datur tamen conici eos in gratuita, ut putatur, promotione nobilium aut religiosarum personarum sibi clam aucupari favorem seu auctoritatem earum, ut iam ab eis promoti sint suae promotionis securiores, et promovendi ad emendum promptiores, ipsique ad vendendum audaciores. Sic aut praesens negotium ab illis exercetur aut ex praesenti praeteritum confirmatur aut certe futurum invitatur. A quibus omnibus munerum speciebus licet excutiendae sint manus ecclesiasticorum, tamen ante omnia a pecunia, quae nominatim ab apostolo Petro re-

### Obiectio.

probata et cum ipso Simone mago fuit damnata. Praeterea non putatur absurdum istic quoque obviatum ire alii argumentationi vaniloquiorum. Aiunt enim:

Lex imperatorum sancit, ut, si quis hoc vel illud fecerit, capite plectatur. Evenit autem, ut aliquis saecularis crimen illud committat, pro quo lege data capite plecti debeat. Quod donec iudex, cuius interest, perficere differt aut misericordia aut neglegentia, nunquid interim non vivit? Nunquid non caput, quod iuste debet amittere, portat? Nunquid tandem, si postea genuerit filium, filius pro paterno crimine sanguinis reus erit? Non plane. Quoniam ille, qui crimen commisit, solus supplicii sententiam sustinebit.

### Repulsio.

Quae sane argumentatio pro nobis facere conprobatur, non contra nos, pro cephalis videlicet, hoc est capitatis, non autem pro acephalis. Quia vero gratis a catholicis promoti, licet ante aut post promotionem suam inveniantur criminosi, non sine capite sint, paulo superius ostenditur satis simulque, quod ante illorum depositionem promoti ab eis non pereant pro eis. Quam ob rem constat praemissa argumentatione nil defensionis provisum acephalis nec eorum filiis, quia caput, id est ecclesiasticum officium, nec habent nec habuerunt, quo privari possint. Superflua enim lex esse convincitur, qua quis privari eo quod non habet sancitur. Tale est enim, acsi dicatur: Si quis decollatus hoc vel illud fecerit, capite privetur. Nimirum decollatus est omnis hereticus, heresi sua a capite ecclesiae Christo abscisus, et quotquot deinceps ab eis promoveri videntur. Unde et mortui a mortuis nascuntur, ac per hoc nil nisi morticinum ab eis quisquam consequitur, quibus quit auferatur in sua depositione, praemonstratum est habunde.

## CAPUT XXXIIII.

### Argumenta ex mundanis legibus contra promoventes vel promotos symonianos.

Itaque suo ipsorum iudicio constat actionem horum defensorum infirmatam. Neque enim agitur cum illo, quicum oportet, nec pro illo, quem defendendum suscepit, sed contra illum. Nam dum laborant comprobare acephalos caput sibi habere atque gestare seu iure decollatos generare posse, supervacuam argumentationem ex cephalis,
