---
reading: humbert-3-books
page: 242
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: 256
---

quod caput portent et generent, antequam decollentur, concepere et post longam parturitionem abortientes de suae iniquitatis vulva proiecere. Unde explosa hac, ut vere frivola, a coniunctis causae et consimilibus sumantur argumenta. Age, est aliquis, qui, iudice corrupto a pecunia, favore illius et iniqua sententia optinet aliena praedia. Hunc si postea iustus iudex detectum inde eiciat, et priori domino vel eius heredibus sua, ut iustum est, cedant, nunquid sortes aliquibus donatas aut venditas seu titulos vel ministeria et iura ab invasore ibidem praestita legitimus possessor conservat et non potius sibi suisque posteris consulens ea inde exterminat? Alioquin, si haec ob reverentiam vel gratiam invasoris praetermittit, quasi ille iuste ibidem aliquid disposuerit, sua ignavia ius suum sibi infirmat et alienat atque adversario suo confirmat et revocat. Hoc sane argumento iniustae acquisitionis iustaeque amissionis seu iustae recuperationis potest doceri, quid a symonianis vendatur, quid ematur, quid gratis sive non gratis ab illis promotis conferatur, quid in aliena possessione vel sibi vel aliis proficue disponatur et agatur. Siquidem quamvis invasor profiteatur, attestante sibi iniquo iudice, se iustitiam suam accepisse, habuisse et aliis donasse aut vendidisse, vel postea sibi ablatam iniuste, tamen constat nec eum nec quoslibet per eum aliquando aliquid praeter solam iniustitiam et detrimentum suum in huiusmodi fundis acquisisse. A quibus dum poena legum et multiplicata restitutione praesumptarum rerum multati pariter tam factores quam fautores eiciuntur, non iustitia, quam nullam in eis habuerunt, sed sola iniustitia, quam incurrerunt, privantur. Denique iudex crimine periurii et falsitatis per poenitentiam exuendus deicitur, invasores vero lepra falsitatis quoque et rapinae haud secus absterguntur, sin alias usque ad novissimum quadrantem aeternaliter reddetur, quod hic temporaliter contrahitur. Testis enim falsus non erit inpunitus. Et Nemo diu gaudet, qui iniquo iudice vincit.

Amplius. Nonne, si quis rem quamlibet furatus deprehenditur, in quadruplum eam, testante Solomone, reddet et omnem substantiam domus suae tradet? Si autem quis furtivum scienter comparaverit, et pretium datum perdit et nichilominus tenetur noxa et poena furis. Qui vero nescienter, pretium quoque datum perdit et mercem emptam sine nota furis restituet; si tamen iureiurando arguentibus comprobaverit se nescisse furto sublatam, ubi comparavit; alioquin, si vel sibi violenter retinere contenderit aut super furto se excusare distulerit, noxam furis cum nota et poena subibit. Quod necesse est eum passurum, qui vel gratis acceperit a fure furtivum. Qua de re colligatur, quia, si sine infamia, damno et poena non evadit, quisquis a fure quolibet furtivum acquisierit, quandocunque aput eum repertum fuerit: multo magis illi, qui a furibus symonianis aut scientes aut nescientes pretio vel dono columbam Dei furatam, ut videtur acquirunt, et tanto magis, quanto maiora et cariora sunt divina humanis. Ergo aut probetur symonianos sicut et alios hereticos non esse fures et latrones, aut concedatur nil ab eis acceptum vel accipi posse sine infamia, damno et poena, quae certe nequeant declinari sine satisfactione legali. Quodsi adhuc minus compertum habetur, an symoniani sint fures et latrones, diligenter attendatur et fideliter credatur, quia, si heretici sunt, procul dubio fures et latrones sunt, si autem catholici, aut pastores erunt aut mercennarii. Sed ne huic ambiguo diutius haereatur, pastor summe bonus speciatim illud resolvens audiatur. Siquidem suo sermone velut indice pastores, mercennarios, fures et latrones, oves et lupos singillatim demonstrat. Et pastores quidem indicans ait: Qui intrat per hostium, pastor est ovium; huic hostiarius aperit, et oves vocem eius audiunt, et proprias oves vocat nominatim et educit eas, et cum proprias oves emiserit, ante eas vadit; et: Bonus pastor animam suam ponit pro ovibus suis. Mercennarios deinde ostendens inquit: Mercennarius et qui non est pastor, cuius non sunt
