---
reading: humbert-3-books
page: 243
pdf_page: 257
sortable_pagination_id: 257
---

oves propriae, videt lupum venientem et dimittit oves et fugit. Mercennarius autem fugit, quia mercennarius est, et non pertinet ad eum de ovibus. Porro fures et latrones demonstrans ait: Amen amen dico vobis, qui non intrat per hostium in ovile ovium, sed ascendit aliunde, ille fur est et latro. Et omnes quotquot venerunt, subauditur non per hostium, fures fuerunt et latrones. Fur non venit, nisi ut furetur et mactet et perdat. Oves quoque specialiter designans ait: Oves pastorem suum sequuntur, quia sciunt vocem eius; alienum autem non sequuntur, sed fugiunt ab eo, quia non noverunt vocem alienorum nec audiunt fures et latrones. Iam lupos exprimens ait: Lupus rapit et dispergit oves.

## CAPUT XXXV.

### Replicatio sententiae Domini de bonis pastoribus et mercennariis.

Quae verba Domini quamvis ad plenam dinoscentiam bonorum et malorum sufficiant, tamen propter aliquos tardiusculos breviter replicanda putamus. Et primum de pastoribus bonis hoc tantum insinuamus, quia membra sunt ipsius summi pastoris, in quo uno velut capite omnes consummati per illum sunt, sub illo, cum illo unus pastor unius ovilis. Hii plane, sive sint episcopi sive reliqui rectores ecclesiae et ministri, tanquam filii et vernaculi magni patrisfamilias oves eius non sibi ipsis pascunt, sed illi, non quaerentes sua, sed illius lucra, simplici victu et vestitu contenti, quem paterfamilias ex lacte et lanis ovium suarum eis constituit. Decimas enim et primitias oblationesque fidelium atque debitae subiectionis reverentiam ad hoc tantum exigunt, ut pascere oves sic sufficiant, ne in via inedia et nuditate deficiant. Hii ante oves vadunt easque cognoscunt et cognoscuntur ab eis. Hii ovibus pascua salubria et vitalia provident et pro tempore nunc blandiuntur nunc minantur. Hii pecus pingue et forte diligenter custodiunt, infirmum et debile seu fractum sanare, recreare et consolidare sollerter insistunt. Hii baculis et clamoribus validis lupos arcent ab ovibus, dum potestatibus aeriis seu terrenis suam vigilantiam pro earum defensione opponunt, ne aut diabolus spiritualiter temptando aut quilibet raptor saecularis carnaliter persequendo diripiat eas et dispergat. Unde nonnunquam resistendo talibus gravia pericula constanter subeunt et proprii corporis morte devotas animas pro ovibus alacriter ponunt. Quo maxime indicio cognoscuntur boni pastores esse, quia non fugiunt videntes lupum venire. Tales nimirum intrant in ovile per ostium Christum, gratis electi et promoti ad hoc ministerium, gratis et sincere vocibus et moribus euangelizantes Christum. Neque enim accipiunt temporalia stipendia ab ovibus, quia euangelizant, sed ut euangelizare sufficiant, nec ut temporaliter ditescant aut nitescant, sed ut suae temporali necessitati ad ovium Christi perpetuam salutem consulant. Quibus nil obstat in patria, quod sumptus sumpsere in via, quia non quaesivere ex illis sacculos temporales sibi implere, sed temporaliter fratribus in Christo vivere, sic sibi debitis hic usi sumptibus, ut illic plenis fruantur mercedibus. Diximus de paucissimis electis, dicamus de plurimis ad pastoralitatis ministerium vocatis. Et primum de nomine mercennarii dicatur. Mercennarius a mercede et anno compositum nomen est, eo quod mercede annua conductus procurat causam vel pascit oves sui conductoris. Quas quamvis pascat, pastor tamen non esse praedicatur a domino, quia oves non sunt eius propriae. Neque enim salutem earum et augmentum quaerit in eis tanquam in propriis, sed mercedem suam tantum ex eis tanquam ex alienis. Quod veniens lupus manifestat, quia mox visus mercennarium fugat; qui non fugeret, si oves suae essent, vel si ipse pastor esset. Sed quia mercennarius est, fugit; neque enim pertinet ad eum de ovibus, quarum nec vitam nec bonam valitudinem, sed solam pastionis mercedem lucratum iri quaerit. Quae utique quia ad eum pertinet, et non oves, non liberat eas aut cum aliquo periculo suo defendit a periculis ingruentibus, sed se tantum pactae mercedi, cuius occasione oves pascebat, reser-
