---
reading: humbert-3-books
page: 244
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: 258
---

vat. Quarum sicut incolomitatem ante pactam mercedem non quaesivit, sic nec post persolutam quaerit. Quae si pariter pereant, etiam quando pascuntur, non curat; tantum ipse sua mercede non careat. Est tamen necessarius patrifamilias oves eius ad pascua ducendo et reducendo, sed inutilis lupos fugiendo.

## CAPUT XXXVI.

### De mercede mercennariorum et promotione eorum.

Tales procul dubio sunt omnes, qui sub nomine pastoris super cathedram pastoralem sedentes ecclesiam Christi regunt et sua tantum, non Christi quaerunt. Et quae sunt sua? Primi recubitus in coenis et primae cathedrae in synagogis et salutationes in choro et vocari ab hominibus rabbi. Deinde lana et lac ovium, omnes videlicet redditus fidelium populorum, quos in usum suum et lucrum convertunt, quos suae luxuriae et avaritiae studio tam violenter exigunt, ut nonnumquam ab ovibus non solum lac et lanam, sed insuper sanguinem cum eis eliciant et extorqueant, dum tyrannico dominio tenues, quod non habent, reddere cogunt. Qui nullis spiculis se pro ovibus opponunt, sed nec muttiunt, si in aliquo se laedi posse a lupis sentiunt, vel si lana et lacte aliquandiu fraudari ab ovibus male sanis metuunt, dum curari refugiunt. Qui tamen non culpantur, quod haec a Domino sibi delegata iuste accipiunt, sed quod tantum horum datum et usum, non fructum amant et requirunt nec nisi propter haec oves pascunt, quae in tantum pastoribus debentur, ut mala fiant non reddentibus, etiam si bona non sint accipientibus, ubi haec sola exiguntur. Qui quia Christum catholica confessione praedicant, per hostium quidem in ovile ovium ad oves, educturi et reducturi eas, intrant, sed quia servi et non filii sunt, non manent in domo in aeternum. Neque enim dicendi sunt aliunde ascendisse aut extra ecclesiam oves, scilicet ecclesiam, pascere nec venisse, ut furentur et mactent et perdant, sed ad hoc tantum ab aliis invitati, ut mercedem suam accepturi custodiant et pascant. Quod quia plus caritate temporalis mercedis quam sempiternae agunt, non pastores, sed mercennarii sunt, quia non contenti victu et vestitu tamquam domestici patrisfamilias annuas sibi mercedes expetunt, quibus privatos sacculos distendant, ne forte remoti aliquando ab ovium cura, quae non sunt ipsorum, vacui remaneant. Talibus, quia totum quod quaerunt ex ovibus recipiunt in via, dicetur in patria: 'Amen dico vobis, recepistis mercedem vestram'. Isti sane non sunt de paucis illis, qui salvantur, quia non contendunt nunc intrare per angustam portam, sed de multis, qui postea quaerunt intrare et non poterunt. Cum enim, ut Lucas testatur, intraverit paterfamilias et clauserit hostium, et incipient foris stare et pulsare hostium dicentes: Domine, aperi nobis, respondens dicet illis: Nescio vos, unde sitis. Tunc incipient dicere: Manducavimus coram te et bibimus, et in plateis nostris docuisti, vel sicut Matheus ait: In nomine tuo prophetavimus et in tuo nomine demonia eiecimus et in tuo nomine virtutes multas fecimus. Et tunc confitebitur illis, quia numquam novi vos. Discedite a me omnes operarii iniquitatis. Qui tamen mercennarii, quamdiu praeesse fidelibus permittuntur, necessarii sunt, quia sacramenta ecclesiastica et fidem catholicam occasione suae mercedis dispensant et praedicant. Unde et toleratur eorum prava vita, et honoratur officium, quo providentur plebibus necessaria. Quorum promotioni ut consentiretur, quia communis necessitas et non privata cupiditas mediastina fuit, non dubitandum a multis fidelibus saluti suae pro temporis necessitate consultentibus concessum sit, quod Dominus duobus consentientibus concedendum repromittit dicens: Si duo ex vobis consenserint super terram, de omni re, quamcumque petierint, fiet illis a Patre meo. Unde necessitate imperante praesens aut praeterita eorum actio non disquiritur, sed soli ministerio et praedicationi fidei christianae in talibus consulitur. Quorum etiam post promotionem qualiscumque conversatio nonnumquam ab ecclesia toleratur, nisi forte a fide ab illis devietur. Ut enim saecularium mercennarii non ex culpis, quibus sibi tantum nocent, examinantur, sed ex
