---
reading: humbert-3-books
page: 245
pdf_page: 259
sortable_pagination_id: 259
---

sollicitudine et utilitate, qua ovibus possunt prodesse, sic et mercennarii ecclesiae. Et sicut illi, si deprehenduntur fures fuisse, non assumuntur, vel si assumpti furari coeperint, abiciuntur, sic et isti, si ante vel post suam promotionem heresi languere noscuntur. Et sicut illi quaeruntur et ad ministerium quodlibet invitantur spe saecularis mercedis, sic et isti spe ecclesiasticae stipis.

## CAPUT XXXVII.

### De eo quod catholici nullum pro crimine promoveant, et quod symoniani pro solo crimine omnem.

Nec super hoc isti dant aut promittunt suis ordinatoribus aliquod pretium, sed magis accipiunt instar mercennariorum saeculi; qui nisi mercedis, quae convenerit, fuerint securi, nulli se obligabunt servituri. Alioquin ex alienis rebus furtum meditati arguuntur, quod oblato pretio sub optentu alienae utilitatis sibi aucupantur. Sive ergo illi sive isti, necessario et non superfluo, precario et non pretio, utilitati aliorum acciuntur et conciliantur. Unde sive criminosi sive innoxii habeantur, gratis necesse est regendis praeficiantur. Quod apud symoniacos non fieri nemo qui nesciat, quibus sive criminosos sive innoxios nec necessitas nec devotio populorum, sed sola pecunia commendat. Neque enim solent aut vere possunt a se promovendis dicere: Accede, ut promovearis, quia necessarius vel complacitus es ecclesiae, sed quia dedisti aut daturus es nobis solidos centum vel quotlibet. Numquid adhuc auditum est dictum a quantumlibet sceleratis catholicis cuilibet promovendo: Accede, ut promovearis, quia adulterium, periurium et his similia fecisti? Absit! Sed quid? Necessarius es ministerio et complacitus ecclesiae. Nec promovendus dicit: Da michi gradum ecclesiasticum, quia fornicator aut sacrilegus sum, sed quia volo meum ecclesiae Dei praebere obsequium, ut ex illa merear stipendium debitum. Denique instar principis daemoniorum suos satellites promoventis et coronantis, ut legitur, ob deceptionem suam, qua in crimina praecipitant bonos, symoniani quoque promovent complices suos. Quorum etiam impudentia tanta est, ut suum reatum palam sic omnibus praedicent, venditori dicentes: Dedimus tibi pretium, da nobis quaesitum gradum, aut redde acceptum pretium. Constat ergo secundum beati Gregorii sententiam apud symonianos remunerari vitia, scilicet radicem omnium malorum avaritiam atque hereticam perfidiam, quae tanto graviora sunt fornicatione vel adulterio, quanto gravius est aliquem peccare in Deum quam in corpus suum aut in virum alium. A quibus profecto symonianis laudatur peccator in desideriis animae suae, et iniquus benedicitur. Quod absit, ut a catholicis qualibuslibet agatur, etiam cum criminosi ab eis promoventur.

## CAPUT XXXVIII.

### In quo audiendi sint mercennarii et in quo non.

Hinc iam ab ipso pastore oves discant, in quo etiam mercennarios audire debeant. De illis siquidem in euangelio ait: Super cathedram Moysi sederunt scribae et Pharisaei. Omnia ergo quaecumque dixerint vobis, servate et facite. Ecce quantam obedientiam vult impendi mercennariis malis, pastor summe bonus, ut dicta eorum non solum servet populus in mente, sed etiam compleat opere. Mox, in quo non sunt attendendi, subiungit: Secundum opera eorum nolite facere. Quare hoc, Domine? Nonne praecepisti tuis omnia quae dixerint servare et facere? Adiecit: Dicunt enim et non faciunt. Ac si diceret: Attendite, quia dicunt, et nolite attendere, quia non faciunt quod dicunt. Ubi breviter praemonuit doctrinam oris et ministerium eorum, quod a Deo acceperunt, ad aliorum salutem honorandum et suscipiendum: et carnalia eorum opera, quae a maligno habent, ad suam tantum perditionem cavendam. Sive secundum opera mer-
