---
reading: humbert-3-books
page: 246
pdf_page: 260
sortable_pagination_id: 260
---

cennariorum non faciant oves, ne, sicut illi dicunt et non faciunt, sic et ipsae ab eis audiant et non faciant, quia illos attendunt dicere et non facere. Quorum opera qua intentione fiant, Dominus manifestat dicens: Omnia opera sua faciunt, ut videantur ab hominibus. Ubi summatim ostendit nil eos nisi, ut hominibus innotescant et placeant ex praedicatione vel ex ministerio suo, quaerere. Deinde quae ipsorum opera dicat, aperit sic: Alligant onera gravia et importabilia et imponunt in humeros hominum, digito autem suo nolunt ea movere. Dilatant enim phylacteria sua et magnificant fimbrias. Amant autem primos recubitus in coenis et primas cathedras in synagogis et salutationes in foro et vocari ab hominibus rabbi. Quibus redemptoris nostri verbis non reprehenduntur, quod onera mandatorum Dei imponunt hominibus, hoc enim officii eorum esse dinoscitur, sed quod importabilia, et quod ea vel minima sua operatione non alleviant. Nec quia phylacteria habent et fimbrias, sed quia illas dilatant, istas vero magnificant; nec quia primi velut magistri recumbunt aut sedent seu salutantur vel rabbi vocantur, sed quia haec tantum ab eis amantur. Et tamen, licet ministri Christi quam plurimi tales sint, ut nil Christi, sed tantum saeculi quaerant in ministerio Christi, quod amministrant, vult tamen Christus, ut sua illis fideliter reddantur, hoc est audiantur, honorentur, decimis et oblationibus fidelium remunerentur. Qui ergo tam pravi sunt in conspectu hominum, in conspectu Dei, putas, quales sunt? Et tamen eos Deus et clam et palam malos sive ficte bonos tolerat et mercede, quam quaerunt, non fraudat. Quia enim ministri Christi sunt, sed non bene praesunt, simplici honore praesenti scilicet, digni habendi sunt. Nam qui bene praesunt presbyteri, ut ait apostolus, duplici honore digni habentur, maxime qui laborant in verbo et in doctrina. Dicit enim scriptura: Non infrenabis os bovi trituranti. Et: Dignus est operarius mercede sua. Cuius apostoli sententia de mercennariis, si requiritur, quae sit, epistola eius ad Colosenses sic ostendit: Quidam quidem propter invidiam et contentionem, quidam autem et propter bonam voluntatem Christum praedicant, quidam ex caritate, scientes, quoniam in defensione euangelii positus sum. Quidam autem ex contentione Christum annuntiant non sincere, existimantes pressuram suscitare vinculis meis. Quid enim? dum omni modo, sive per occasionem sive per veritatem, Christus annuntietur, et in hoc gaudeo, sed et gaudebo. Scio enim, quia hoc mihi proveniet in salutem. Ex qua nimirum tanti doctoris sententia, quantum mercennarii sint necessarii, edocemur; de quibus etiam non sincere praedicantibus Christum sic laetatur, ut, sive invidia sive occasione praedicetur, se gaudere et gavisurum tantus apostolus testetur, dummodo Christus annuntietur. Et quis ignorat, quantum crimen sit invidia? Ecce si vel per ipsam velut per contentionem et derogationem bonorum Christus praedicatur, gaudet apostolus. Quanta deinde imperfectio occasionem praedicationis arripere pro solius corporis commodo? Et tamen gaudet nichilominus de huiusmodi praedicatione apostolus. Ergo nec propter bonam praedicationem et ministerium assumantur mala opera, nec propter mala opera contemnantur sanctae praedicationis et ministerii bona. Unde necesse est, si carpatur pendens de sepe botrus vitis, ut caveatur spina sepis.

## CAPUT XXXVIIII.

De malis scienter vel nescienter promotis et de ministerio eorum sententia Paschasii.

Hos enim ut Dominus in ecclesia sua usque in finem saeculi monstraret futuros, et a magistris ecclesiae aliquando, ut aut promoveantur aut ministrent, dissimulandos, Iudam sacrilegum furem promovere voluit ad gradum apostolicum, quamvis ab initio sciret, quid esset in homine. Sic sancti apostoli a tot milibus sanctorum coenobitarum electum Nicolaum, Epicuri de grege porcum, promovere ad diaconatum nescienter, ut sic dicatur. In quibus duobus evidenter praefigurabatur alios sciri, alios nesciri, dum
