---
reading: humbert-3-books
page: 247
pdf_page: 261
sortable_pagination_id: 261
---

in ecclesia promoventur, quorum tamen officium aut pro se ipsis approbatur, aut pro aliis interim toleratur. Qui quicquid in sacramentis divinis pro officio sibi credito interim agunt, sanctum est totum, sicut Iudas ante proditionis conventionem et Nicolaus ante suae abhominabilis sectae adinventionem. Quod etiam ex libello Pascasii de corpore Domini approbatur, ubi sic legitur: Licet reus sit sacerdos, officium ministerii sacrum est, et gradus sacerdotii a summo pontifice Christo compensatur, ut nichil minus carnis et sanguinis habeat hoc mysterium a quovis indigno, si tamen apostolicae propaginis institutione consecratio exhibeatur, quia non ex eo, sed ex eius officio a summo pontifice gratia, quam ipsa veritas repromisit, impletur, et in nullo sacerdotium eius et pontificatus officium alicuius merito minoratur. Virtus enim consecrandi est in eo, quod habet his qui ordinatur. Et ideo revertentes, qui baptizati sunt prius, sicut non rebaptizantur, ita qui prius ordinati sunt rursus non ordinantur ad unitatem catholicam, si recesserint, redeuntes. Sed aut ministrant, si hoc utilitas ecclesiae postulat, aut si non, sacramentum tamen ordinationis suae gerunt, et ideo eis manus inter laicos non imponitur. Manet igitur in eis sacramenti virtus sibi inutiliter, etiam rei dum consecrant, satis tamen utilis potestas et ordinatio consecrandi illis, qui gratiam perceptae benedictionis et administrationis fide, spe et caritate communicant. Neque perverso ad salutem proficiunt haec vitae sacramenta de caelesti fonte manantia, quoniam nulla participatio iustitiae cum iniquitate, sicut nec luci cum tenebris. Et tamen tales, licet adulteri sint et homicidae et ex parte diaboli plura admiserint, dum falce euangelica necdum praecisi sacrificant, non cogitandum, qui et quales sint, sed quid dent, vel quid accipiant hii, qui cum fide communicant, neque quis habeat virtutem consecrandi, sed quid habeat. Nam sicut in nomine Christi, ipso teste, etiam a membris diaboli et daemonia pelluntur et virtutes ab eis plurimae operantur, ita eiusdem virtute in sacramentum a malis corpus et sanguis conficitur, licet dictum sit, quod peccatores Deus non audiat, quia et super aquam baptismi et super oleum et super eucharistiam et super capita eorum, quibus manus imponitur, in sacramento haec omnia celebrantur et fiunt. Iccirco valent et per homicidas, et quamvis non habeant Spiritum sanctum, Deus tamen est, qui dat per ministerium eorum eundem Spiritum sanctum et consecrat ex officio munus suae largitatis. De qua praefati viri sententia ne forte restruatur nobis calumnia, quia dicitur hic in fine per ministerium criminosorum dari Spiritum sanctum, quamvis ipsi eum non habeant, quod interposuit in capite attendant, ubi sic ypotetice ait: Nichil minus habet hoc mysterium a quovis indigno, si tamen apostolicae propaginis institutione consecratio exhibeatur, quia non ex eo, sed ex eius officio a summo pontifice gratia, quam ipsa veritas repromisit, impletur. Unde liquet eos habere Spiritum sanctum ministerio, quod apostolicae propaginis institutione accepere, nec tamen sibi ipsis habere. Habent enim ad ministrandum aliis bona nec habent ad declinandum sibi mala. Habent deinde ad bene credendum nec habent ad bene vivendum, sicut superius constat abunde monstratum, et quod ministerium hereticorum non sit Christi, neque enim acceptum est institutione apostolicae propaginis.

## CAPUT XL.

De furibus symonianis, et qualiter ovile intrent.

Hinc, quia dictum est de mercennariis intra ecclesiam, dicatur et de furibus extra ecclesiam. Quorum hoc est maximum et primum indicium, quod non intrant per hostium, sed aliunde ascendunt. Pro qua utique transgressione et praesumptione fures et latrones a Domino sic pronuntiantur, ut praemissum etiam ipsius iuramentum ob hoc sic
