---
reading: humbert-3-books
page: 248
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: 262
---

legatur: Amen amen dico vobis, qui non intrant per hostium in ovile ovium, sed ascendit aliunde, ille fur est et latro. Quod si et absque iuramento dixisset, quis nisi mendax et antychristus ipsi veritati et Christo loquenti non crederet? Sed cum iuramento iccirco curavit profiteri, quod volebat sollicitius audiri et firmius retineri. Et iuxta litteram itaque verum est proverbium veritatis, et nichilominus verum est iuxta intentionem dicentis. Fures siquidem et latrones apud homines sunt, qui non intrant in ovile per hostium, sed aliunde ascendunt, et nichilominus fures et latrones sunt apud Deum, qui non intrant in ecclesiam per Christum, qui est, sicut praedicat, ecclesiae hostium, sed aliunde ascendunt. Hi procul dubio sunt omnes heretici, Iudaei et pagani. Ipsi enim pariter non intrant in ecclesiam per Christum, quem negant in carne venisse.

Si quaeritur, quomodo omnes heretici negent Christum in carne venisse, quem nonnulli eorum confitentur in carne venisse, sententia sancti Augustini in tertio huius opusculi libro relegatur inde. Nunc videatur, quomodo ascendunt aliunde. Nimirum aliunde ascendunt verbi gratia Arriani, qui sic personarum trinitatem discernunt, ut substantiae quoque divinae unitatem dividant. Aliunde Sabelliani, qui sic unitatem divinae substantiae praedicant, ut trinitatem quoque personarum confundant. Longum est et super ingenii nostri vires singulatim reliquarum hereseon pestes revolvere. Unde praetermissis aliis symoniani, quos noster pugium specialius impetit, quomodo aliunde ascendant, monstremus. Nimirum et ipsi, contemto hostio Christo et hostiario ipsius Spiritu sancto, aliunde ascendunt, dum sua pecunia velut scalis et machinis dominicum parietem, unanimem scilicet populi Dei consensum et soliditatem, expugnaturi adoriuntur et eum aut reptando transiliunt aut subigendo vel certe impingendo irrumpunt. Neque enim legem hostii dicentis: Gratis accepistis, gratis date, reverentur nec beneplacitum hostiarii praestolantur, sed praecipiti prioratus cupidine acti, pariete transcenso vel suffosso aut rupto, oves pessimi furum et latronum invadunt. Et quidem transcenditur ab illis paries ovilis Dei, cum saecularibus potestatibus abusi praevalent temporaliter ovibus dominari; suffoditur autem, ubi ecclesiasticas personas fundamento ecclesiae cohaerentes extrahunt et sibi attrahunt; rumpitur deinde, ubi mediocres et laicas personas a caritate Christi dissociant et sibi consociant. A quibus et tectum scinditur, ubi praepositos ecclesiae integritate sui officii depopulantur. Sive ergo reptando sive suffodiendo sive irrumpendo in ovile irruant, patet profecto, quia aliunde quam per ostium ascendunt. Denique aut saeculares potestates pretio expugnant aut inferioris ordinis ecclesiasticas personas aut earum praepositos aut certe mediocris potentiae laicos. Minoribus enim populis velut invalidioribus ovibus ad munimentum sui opponuntur hii quattuor ordines, ut saeculares sint eis murus contra incursus visibiles, et ecclesiastici tectum contra invisibiles. Constat ergo symonianos latrones, ut praevalent oves mactare et perdere, intrinsecus optinuisse per eos, qui defensores adhibiti sunt extrinsecus. Unde nec ipsi sine ultione evadunt, ubi velut imbrices aut lapides aedificio subtracti iam super faciem terrae neglecti et inutiles iacent extra Christi aedificium. Sed et ipsi parietes et tectum perniciose videntur stare aut superesse, fugato inde hostiario et extinctis ovibus, quia relinquuntur solitudini et ruinae, bestiis quoque et immundis avibus.

## CAPUT XLI.

Qualiter symoniani imitentur saeculi fures, et quae sit eorum vox, quam non audiunt oves.

Hinc consideretur, quam maxime congruat latrocinio symonianorum, quod solet fieri nonnumquam a saeculi latronibus. Nempe violenter ovile ingressi prius hostiarium aggrediuntur eumque nec mora suffocant aut alligant, ut securius oves sibi abigant et per-
