---
reading: humbert-3-books
page: 249
pdf_page: 263
sortable_pagination_id: 263
---

dant. Quod nefas quotidiano experimento constat fieri a symonianis et tanto nequius, quanto divina potiora sunt humanis. Equidem ipsi, ut plebes Dei possint libere devorare et perdere, Spiritum sanctum in eis prius extinguere aut vinctum sibi contendunt mancipare. Nonne videntur eum alligatum trahere, cum eius gratiam confidunt se posse cui voluerint tamquam captivam vendere? Nonne velut a se extinctum neglegunt, ubi sua perfidia in ovibus, quas vivificabat, illum extingunt? Extingui enim dicitur Spiritus sanctus, cum fides, quae utique donum eius est, cuique ipse praesidet, accessu perfidiae extinguitur. Unde et apostolus monet sic: Spiritum nolite extinguere, prophetias nolite spernere. Extingunt plane Spiritum sanctum fures isti in ovibus, ubi communione vel consensu impietatis offensum recedere ab eis et fugere compellunt; quo extincto omnes iam prophetias, hoc est sanctas scripturas, aspernantur. Qua enim reverentia iam suscipient aliorum sententias, qui etiam ipsius magni prophetae et domini prophetarum decretalem sententiam, qua institutioni sacramentorum suorum subscribens ait: Gratis accepistis, gratis date, tam pertinaciter conculcant? Tales etsi videntur intra ecclesiam esse, non mirum quia et fures, cum furantur, videntur intra ovile. Qui utique minus condemnarentur, si extra furarentur. Nonne Iudaei et pagani aliquando videntur intra materiales ecclesiae parietes? Et tamen quales intrant, tales exeunt; immo peiores sunt intus ex praesumptione sua et sacramentorum iniuria aliorumque contaminatione. Quae enim pars fideli cum infideli? Qui tamen, quamdiu intus videntur, numquid pro christianis habentur? Sic procul dubio symoniani, dum videntur intra ecclesiam, tunc magis reprobandi et fures habendi sunt. Qui denique tunc credendi sunt fures et latrones non esse, ubi probabitur eos per hostium intrasse in ovile nec aliunde ascendisse. Sin alias, nec ipsis exceptis nec quibuslibet hereticis, omnes, testante Domino, quotquot praeter hostium venerunt, fures sunt et latrones. Qui ne forte putarentur in aliquo utiles sicut mercennarii, subiunctum est: Fur non venit, nisi ut furetur et mactet et perdat. Ubi sunt ergo, qui praedicant bonis quod a malis symonianis acceperunt bonum non solum nil obesse, sed etiam prodesse, Domino reclamante non venire fures nisi ad furari, mactare et perdere? Unde qui haec sola in se habent et ad haec sola veniunt, quod bonum dare saltem bono cuilibet possunt, nisi forte resipiscentes se prius mutaverint et bonum, quod aliis dare possint, acceperint? Quorum ne dicam factum, sed ipsa quoque vox eorum in tantum funesta est, ut, si eam audierint, non possent non mori oves. Denique ubi eam audierint, desinunt esse oves Christi, ipso protestante, quia non audierunt eos oves. Patet ergo tales iam non boni pastoris oves, quae audierunt fures. Et quid sunt? Raptae, mactatae furibus et perditae, et idcirco nil aliud iam quam latronum victimae. Quibus malis misere non succumberent, si eorum voces non audissent. Quamvis enim latrones irrumpere aliquando ad oves praevaleant, non tamen possunt furari, mactare aut perdere eas, nisi prius illos audiant; nec efficiunt fures quod temptant, quamdiu oves eis auditum suum non accommodant. Quas enim neces symoniani praevalerent catholicis inferre, si praemoniti a bono pastore suo Christo refugerent eos tamquam pastores audire suumque favorem et consensum talibus furibus praebere? Quam ob rem multiplicatio et audacia furum et latronum maxime provenit ex misera patientia ovium, quae iusto Dei iudicio pereunt, quia duobus indiciis velut totidem testibus praeventae et edoctae fures cavere aut neglexere aut contempsere. Equidem duo indicia, quibus fures cognoscerent, suis bonus pastor proposuit ovibus, ut, si forte unum sine conscientia et voluntate earum contingeret, alterum devitarent. Et prius indicium furum et latronum proponitur ex introitu in ovile, si non fit per hostium, sed aliunde. Alterum autem ex incognita ovibus voce, quam hinc necesse est, quae sit, breviter inculcemus, quia de perverso introitu sufficienter inculcatum putatur. Sicut vox verbi gratia Arrianorum est Filium minorem Patre asserere, ipso Filio reclamante
