---
reading: humbert-3-books
page: 250
pdf_page: 264
sortable_pagination_id: 264
---

ante: Ego et Pater unum sumus, sic nichilominus symonianorum vox est Spiritum sanctum venalem habere, reclamante eodem, cuius spiritus est, Christo: Gratis accepistis, gratis date. Quam vocem Christi si cognoscunt et sciunt eius oves, necesse est pastorem suum sequantur et non furem, qui procul dubio alienus est; quem ideo non sequuntur oves, sed fugiunt ab eo, quia non noverunt vocem alienorum, quorum os loquitur vanitatem, et dextera eorum dextera iniquitatis. Unde nemo se palpet, nemo sibi ad excusandas excusationes in peccatis tamquam folia ficulneae suis pudendis aptet. Quicumque audit vocem symonianorum dicentium: Non do tibi baptismum, non do tibi corporis et sanguinis Christi sacramentum, non do tibi Spiritum sanctum, non do tibi quemlibet gradum ecclesiasticum, nec facio consecrationes ecclesiarum vel quascumque alias administrationes divinorum sacramentorum, nisi dederis mihi pretium, procul dubio non est ovis Christi, contra cuius vocem vocem alienorum audit et cognoscit. Quam ob rem procul dubio alienum iam sequitur, non Christum, a quo iam non cognoscitur, etiam si ei, cuius vocem cognoscere desiit, clamare audiatur: Domine, Domine. Cuius vocem si retinuisset, ab alieno incognitam sibi vocem edenti quantocius fugeret.

## CAPUT XLII.

### Quanta vigilantia oves furibus debeant obsistere ingressis ovile.

Itaque si oves nequeunt symonianis furibus ovile irrumpentibus obsistere, obsistant saltem ingressis in hoc, quod solum possunt, scilicet ne velint aut cogantur eos sic audire, ut velut pastorem sequantur aut certe velut mercennarium audiant tales, sed, ut dictum est, quod solum valent, fugiant ab eis, devitantes eorum communionem, officia et officinas congregatas de sanguinibus ovium, quas mactant et perdunt. Quibuslibet ergo terroribus hominum vel damnis corporum suorum vel facultatum oves Christi obsessae vel oppressae satagant ante omnia animarum suarum laesionem, ne a latronibus vivae absorbeantur, effugere nec timeant eos, qui sic occidunt corpus, ne animam possint occidere, sed eum, qui utrumque potest in gehennam ignis inextinguibilis perdere. Considerent, quia, si inexcusabiles erunt, quotquot in fine mundi sub maximo defectu christianae fidei antychristum sequentur seducti, non solum signis et prodigiis magnis, sed et tormentis omnimodae persecutionis coacti, multo magis inexcusabiles sunt, qui nunc in maxima gloria christiani nominis fures et latrones blandimentis et terroribus seducti secuntur. Ut enim illis praedictum est pseudoprophetas et pseudochristos surrecturos, sic et istis fures et latrones venturos et ovile intraturos, Domino sic in apostolis praemuniente suos: Videte, ne quis vos seducat. Multi enim venient in nomine meo dicentes, quia ego sum, et multos seducent. Tunc si quis vobis dixerit: Ecce hic Christus, et ecce illic, nolite credere, nolite ire neque sectemini. Ecce praedixi vobis. Si ergo dixerint vobis: Ecce in deserto est, nolite exire; ecce in penetralibus, nolite credere. Ecce enim regnum Dei intra vos est. Vos ergo videte: ecce praedixi vobis omnia. Quasi diceret: In vobis est iam seduci et non seduci, ac per hoc inexcusabiles eritis, si cavere neglexeritis aut contempseritis, quia praedixi omnia vobis. Siquidem praemonstravi, regnum Dei ubi sit, catholica scilicet ecclesia, id est intra vos, qui apostolicam fidem et doctrinam corde et ore conservatis et retinetis. Unde ubi haec naufragabitur aut corrumpetur, Christus nec regnum eius ibi esse credatur, etiam si desertum aut penetral dicatur et videatur. O quot et quam heremitae tempore Arrianorum dicebant in suo deserto Christum esse, cum Arriana infecti peste antychristum haberent apud se! O quot et quanti, qui putabantur tunc ecclesiastici, concrepabant et conclamabant Christum in suis penetralibus esse, cum nichilominus antychristum celarent apud se, qualis fuit Eusebius Caesariensis acerrimus propugnator Arrii, beato Hieronimo profitente; qualis fuit Didimus et Eutices et alii quam plurimi tam ex urbibus quam et ex solitudinibus. Quod ergo de praefata heresi, hoc et de aliis dictum
