---
reading: humbert-3-books
page: 251
pdf_page: 265
sortable_pagination_id: 265
---

putetur. Quodsi praemissa Domini verba quis consideret, fures et latrones evidentioribus periochis secundum Iohannem expressos quam pseudoprophetas et pseudochristos secundum alios euangelistas inveniet, quamvis eosdem isti pseudoprophetas vel pseudochristos vocitent, quos ille fures et latrones. Quorum cum nullam alii euangelistae praedixerint dinoscentiam, nisi quod signa et prodigia magna darent, quod utique non solum incautos ab errore subducit, sed etiam cautos in errorem inducit, Iohannes tamen ex introitu et voce illorum omnibus eos velut digito praemonstravit, ne quoquomodo quispiam se de ignorantia suae perditionis deinceps excusare possit, si audire et sequi fures sibi designatos non timuerit. Denique si liberum de introitu eius, qui eas recturus est, aliquando aufertur ab ovibus iudicium, possunt tamen non audire vocem alienorum et non sequi, sed fugere alienum. Quodsi etiam veri pastoris habitu quempiam insignitum viderint, non prius eum audire et sequi audeant, quem ex ipsius introitu et voce, pastor an latro sit, resciscant, eique cum Iesu Nave curiositate laudabili dicant: Noster es, an adversariorum?

## CAPUT XLIII.

### De differentia mercennariorum et furum, et quod heretici non sint a catholicis tolerandi sicut male viventes catholici.

Hinc iam ex praecedentibus satis liquet, quantum fures et latrones a mercennariis distent. Siquidem mercennarii in omnibus quae dixerint sunt audiendi, Domino sic praecipiente pro eis: Omnia quaecumque dixerint vobis, servate et facite; fures autem et latrones nec audiri permittuntur, quia mox, ut audiuntur, peritur. Et mercennarii quidem tales sunt, ut apostolus quoque de illorum praedicatione gaudeat; fures autem et latrones tales sunt, ut eos idem apostolus adulterantes verbum Dei et inimicos crucis Christi flens dicat. Mercennarii quoque, quamvis quaerunt sua, non Christi, non tamen quaerunt sibi alia, quam quae debentur et iubentur reddi pascentibus oves Christi, videlicet decimas debitasque reverentias, quas requirendo non delinquunt, quia Deo quae Dei sunt reddi quaerunt. Delinquunt autem haec sola sibi quaerendo, quia haec sola sua esse dicunt, qui tamen dum propter haec oves pascuae Dei ad tempus pascunt, Deo etiam quae Dei sunt in hac parte reddunt. Nam quod decimae et ceterae fidelium oblationes Domino tantum debeantur et reddantur, et quod qualibuscumque ministris eius ad temporale stipendium sint deputatae divinitus, sic super Malachiam beatus edisserit Hieronimus: Qui est, inquam, in vobis, o sacerdotes, qui claudat hostium et incendat altare meum gratuito? Nullus enim in vobis est usque ad extremum ministrorum, non dico pontifex, non sacerdos et ceteri, sed ne ianitor quidem, et qui ignem supponit altari ad cremanda holocausta, qui non a me mercedem accipiat laboris sui. Hoc autem dicit decimas significans omnium frugum, quae offeruntur a populis, quas profecto dum latrones exigunt, non sua requirunt. Quippe quibus nullum pro ministerio divino, quo penitus carent, debetur stipendium, sed solum pro suo latrocinio patibulum vel extremum supplicium. Qui tamen, proh dolor! multotiens accipiunt non solum, quod Christi ministris repperiunt deputatum, sed insuper quod interdictum, cum ad nil aliud veniant et valeant, nisi ut furentur et mactent et perdant. Et quis sanum sapiens censet huiusmodi fures et latrones a catholicis tolerandos, quos Dominus censet sic fugiendos, ut testetur non esse oves, qui vel audierint illos? Et qua fronte praedicat quis ministerium horum tolerandum et recipiendum, donec synodaliter deponantur, totumque, quod eorum ministerio interim fit in ovili, bonum esse et sanctum, qui solum furandi, mactandi et perdendi habent ministerium? Si ergo bonum et sanctum est oves Christi furari, mactare et perdere, sufferantur fures et latrones, qui nil aliud norunt nec
