---
reading: humbert-3-books
page: 252
pdf_page: 266
sortable_pagination_id: 266
---

possunt facere Domino protestante; cui si quis audet contradicere, asserens fures et latrones aliquid aliud boni nosse aut posse facere, disceptare etiam et in iudicio contendere cum Domino audeat, et si potest, eum mentitum arguat. Si autem nemo Christianorum hoc audet, concedat necesse est huiusmodi fures et latrones non nisi malum sibi et aliis facere. Quapropter cur putantur simoniani multotiens et pene quotidie synodaliter deponendi, qui ab initio semel, simul et inretractabiliter ab apostolorum principibus fuere depositi, sicut et postea ab orthodoxis et catholicis patribus alii in ipso ortu suo heretici? Siquidem quotienscumque mala arbor radicitus evellitur, in cassum creduntur rami eius vivere aut victuri, nisi et ipsi evellantur, cum in suae matris evulsione et ipsi evulsi computentur. Sic et cuiuslibet heretici depositio tamquam abscissio non est in singulis personis ceu in singulis ramis requirenda, si auctorem hereseos velut malae arboris radicem penitus evulsum constat; quod catholicis quamvis male viventibus certum est non contingere, quorum radix, ecclesia scilicet catholica, non eradicatur aliquando, etiam cum nonnulli ramorum eius pro suae sterilitatis aut incompositionis amputantur vitio. Qui quamdiu a sua matre arbore portantur, aut meliorantur aut ad umbram hominum vel ad repausationem avium habentur. Sic et mali bonae catholicae ministri, quamvis male vivant sibi, donec tamen differuntur depositum iri, aut contingit eos meliorari aut certe aliquibus interim conferri nonnichil commodi. Ex quibus datur animadverti catholicorum male viventium depositionem pro tempore et re plerumque differri et interdum fieri; hereticorum autem nec pro tempore nec re aliquandiu differri, sed mox, ut innotuerint, fieri. Unde super male viventibus Christi ministris catholica plebs debet catholicorum expectare synodum nec abicere, donec eos abiciat comministrorum vel magistrorum suorum arbitrium, iuxta quod docet Salomon. Oculi, inquiens, tui recta videant, et palpebrae tuae praecedant gressus tuos. Solet nempe evenire, ut, quod imperfectis videtur intolerabile, perfectis videatur tolerabile, et e contrario perfectis habeatur intolerabile, quod imperfectis tolerabile. Quo ambiguo ne forte fallatur aut scandalizetur ecclesia, patienter expectandum est et sapienter, donec synodalis illud discernat et determinet sententia. Quam qui censet expectandam et in hereticis post concilia semel habita de illis, nescio an catholicus vere dici posset; nam cuicumque quaelibet heresis in ecclesia videtur tolerabilis, haud dubie a catholica fide naufragavit aut excidit.

## CAPUT XLIIII.

Exemplis propositis ostenditur hereticos nec ad horam a catholicis antiquis toleratos et mercennarios toleratos.

Nunquid tempore Arrianorum seu aliorum hereticorum sicubi catholicis hereticus quilibet datus est episcopus, ministerium eius toleravere aut sanctum habuere catholici, quousque synodaliter deponeretur? Quod non fuisse aliquando toleratum a catholicis cum ex multis clareat historiis, tum ex Tripertita, quae narrat pueros pilam lusoriam flammis expiasse, quia vel inter pedes aselli, quo hereticus illius tunc civitatis episcopus vectabatur, casu excurrisset. Cuius quoque balneas sic exhorruisse feruntur catholici, quod non solum cum illo, sed et sine illo ibi lavari recusassent, priusquam etiam loca ipsa recentibus lymphis expiassent. Quem catholicorum zelum bonum catholicis omnibus ad imitationem propositum ne quis putet in pace et in aliqua temporali christianitatis potentia demonstratum, noverit tempore Arrianorum imperatorum et principum hoc factum, a quibus propter hoc ipsa civitas data fuit gladio, et trucidata maxima pars civium. Qui quanta alacritate ad mortem pro fidei catholicae confessione properaverint, quodque carnifices prius defecerint iugulando, quam devoti cives sese iugulantibus offerendo et ingerendo, quisquis enucleatius nosse desiderat, praefatam istoriam revolvat.
