---
reading: humbert-3-books
page: 96
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: 110
---

est. Cum enim a. 1053. Trani degeret, literae, quas Leo archiepiscopus Achridanus in contumeliam Latinorum ad Iohannem episcopum Tranensem dederat, Humberto traditae sunt, qui eas studio suo in Latinum sermonem versas papae detulit. Quam ob rem Leo IX. Humbertum, Petrum archiepiscopum Amalphitanum et Fridericum cancellarium Constantinopolim delegavit. Mense Ianuario a. 1054. legati per Montem Casinum Constantinopolim iter ingressi, hanc urbem 24. die Iunii assecuti sunt. Illuc cum advenisset, Humbertus responsionem adversus Michaelem Caerularium patriarcham instar dialogi a se compositam edidit, licet ipse Leo papa libellum ad refutandos errores Graecorum scripsisset. Hanc legationem haud prospere evenisse notum est, cum tantum abesset, ut legati, quorum princeps Humbertus erat, ecclesia Graeca cum Latina reconciliata imperatoris Constantini auxilium contra Normannos impetrarent, ut patriarcham eiusque sectatores 16. die Iulii excommunicarent, cuius partibus nihilo secius postea ipse imperator accessit. Apud Victorem II, qui Leoni IX. successit, Humberti auctoritas non minus valebat. Sub eo quippe alteram gravem legationem gessit. Anno 1057. videlicet tamquam apostolicae sedis legatus de electione abbatis Petri de Monte Casino, quam papa aegre ferebat, inquisitionem fecit. Casu quodam secundo usus die 23. Maii a. 1057. evicit, ut Fridericus cancellarius, quem novis consiliis apostolicae sedis initiatum sciebat, novus abbas eligeretur. Unde papa mortuo 28. die Iulii Fridericus primo loco Humbertum successorem commendavit. At Fridericus ipse papa electus est atque, qua erant familiaritate pluribus annis inter se coniuncti, mirum non est Humbertum, qui tunc bibliothecarius apostolicae sedis promotus erat, ut ex bullis per manum eius datis constat, cum Stephano IX. papa versatum esse. Tempore quo papa mortuus est Florentiae affuisse narratur. Anno 1058, 19. die Aprilis voluntati pontificis defuncti obsecutus tradidit Desiderio obedientiam abbatiae Montis Casinensis. Itaque haec amplissima abbatia denuo intercedente Humberto abbatem reformandae disciplinae studiosum consecuta in dies propius consiliis apostolicae sedis accedebat, cuius praesides universam ecclesiam una reformatione corrigere nitebantur. Cum Humbertus a. 1058. iterum Florentiae degeret, non est dubium, quin electioni Nicolai papae II, quam Hildebrandus rexit, interfuerit. Quam arta consuetudine Humbertus bibliothecarius cum hoc quoque pontifice coniunctus fuerit, ex verbis Petri Damiani patet, qui eum atque episcopum Bonifacium cardinalem Albanensem oculos papae Nicolai acutissimos et perspicaces appellavit.
