---
reading: humbert-3-books
page: 97
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: 111
---

Implacabilis Berengario fuit adversarius iussuque papae composuit confessionem, cui Berengarius subscribendo in synodo paschali Romana a. 1059. se subiicere coactus est. In eadem synodo Humbertus decreto Nicolai II. de electione summi pontificis subscripsit. Ultimam bullam ab Humberto 30. die Aprilis 1061. datam esse novimus. Si Iohanni de Bayono fidem habemus, Humbertus iam 5. die Maii 1061. Romae diem obiit et corpus eius a papa honestae sepulturae traditum est.

Humbertus aestimatione scriptorum medii aevi etiam aequalium celebratus est. Wibertus praedicat ingenii claritatem, Lanfrancus scientiam eius tam divinarum quam saecularium literarum, hic pariter ac Richerus praeter alias virtutes humilitatem Humberti laudant. Cum quibus concinit, quod Othloh de humilitate eius narrat nec non loci duo in Humberti libello adversus simoniacos huc referri possunt, quippe cum humilitas putetur, quod pro tenuioribus et pauperibus contra dominos et principes verba fecit, et quod bonos pastores l. III, c. 35. illos rectores ecclesiae dicit, qui simplici victu et vestitu contenti ab ovibus non exigunt nisi quibus rebus indigent, ne nuditate deficiant.

Si Humberti philosophiam spectas, aliquot locis libelli contra simoniacos sequi ille opiniones et dicta Iohannis Scoti Erigenae deprehenditur. Cuius rei aliqua ponere placet exempla. Humb. II, 41: interior hominis pars quae est ratio; Ioh. Scot. de divisione naturae II, 31 (Migne, Patr. Lat. CXXII) interior nostra natura, hoc est rationabilis anima. Humb. III, 2, quo loco de accidentibus sermo fit, quae tam subiectum contineant, quam ab eo contineantur; cf. Ioh. Scot. I, 24. 34. 37. 39. Dein Humb. l. c., in arbore vendenda magis quantitatem et qualitatem arboris per se invisibiles vendi, quam per formas sensibus subiectam materiam; Ioh. Scot. III, 14: ratiocinabilius dici materiam informem in coloribus ac formis quam formas atque colores in materia sensibiliter apparere (cf. etiam I, 56). — Humb. III, 24, ubi mensura, numerus, pondus omnibus creaturis communia dicuntur cf. Ioh. Scot. II, 28. III, 11; porro Humbertus l. c. illa, ait, tria licet omnibus pariter insint creaturis, tamen unum quoddam efficere. Cf. hinc Ioh. Scot. III, 14: quantitates et qualitates in unum coeuntes informem materiam efficere. Verbum periochae Humbert. III, 42. occurrit in opere Ioh. Scoti I, 25.

Monas, qua nititur Scoti ratio et ars, Humberto quoque maximi est momenti monadem l. III, c. 24. vocanti principium subsistendi, diadem desistendi initium. Denique Ioh. Scotus II, 31. patrum vestigiis inhaerens trinitatis imaginem in sola anima rationabili videt; immo secundum Humbertum l. c. trinitas incorruptibilis in singulis quibusque creaturis, quibus illa tria, i. e. mensura, numerus, pondus insunt, aut unus spiritus aut unum corpus dicitur et habetur.

Ut brevi dicam, Humbertus in his maxime cum Iohanne Scoto consentit, quibus iste realismum neoplatonicum docet, unde mirum non est, quod ille quoque Dionysium Areo-
