---
reading: humbert-3-books
page: 98
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: 112
---

pagitam veneratur (III, 3 i. f.). Quod autem Humbertus nihilo secius nomen Iohannis Scoti tacuit, illum non movebit, qui, quam arte doctrina Scoti cum Berengarii haeresi coniuncta fuerit, meminerit.

Quantum auctoritates ecclesiasticas canonesque sciverit disserere longum est; id unum silentio praeterire nolo, quod in tractatu adversus simoniacos l. I, c. 8. canonem 68 (67) apostolorum affert, quamvis et hic et in responsione contra Nicetam (c. 16,) sola 50 capitula recipi, reliqua vero inter apocrypha numerari dicat; textus vero canonis tam a corruptore quam a correctore prolatus a genuino dissentit.

Legum saecularium Humbertus non penitus ignarus fuisse videtur, si quae l. III, c. 5. et 34. ex mundanis legibus affert et c. 23 i. f. de peculio servi considerantur.

Sed Graecam linguam eum calluisse mihi persuasum non est. Quod Wibertus in vita Leonis IX. II, 9 (Watterich, Vitae pont. I, p. 161) calumniam Graeco sermone editam studio Humberti in Latinum translatam esse dicit, mihi probare videtur hanc translationem non ab Humberto ipso, sed ab alio quodam eius studio factam esse; dein Humbertus l. I, c. 8. canonem 68 (67) apostolorum ita allegat, ut eum ex Graeco translatum demum cognovisse putandus sit; quod denique Graeca verba sermoni inseruit e. g.: acyrologia II, 15, gazophilatii 21, synmista 38, plastes idoli 43, apollueen 44: gnatonico officio III, 20. eruditionem suam ostentaturus, ex Latina quoque lingua verba inusitata usurpavit ut sunt: abstemii II, 27, cretata ambitio 35, camyrus III, 6.

Quod postremo ad Humberti opera attinet, carminum mentio fit, quibus adhuc monachus laudes plurium sanctorum celebravit.

Exstant vero dialogus contra Graecos atque refutatio Nicetae Pectorati ab Humberto a. 1054. conscripta. Gravissimum autem eius opus est sine dubio responsio contra simoniacos, quae inter opera, quibus nobis concertatio illa sacerdotii atque imperii de investitura laicali traditur, prima acie procedit. Exstat Florentiae in cod. 34. plutei XIX. bibliothecae Laurentianae. Qui quin idem sit, quem B. Montfaucon, Bibl. bibl. t. I, p. 236. inter codices plutei XIX. Humberti cardinalis sermones continentem indicat, haud dubium est. Aliquae partes nimirum lib. I, c. 10. usque
