---
reading: humbert-3-books
page: 99
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: 113
---

in finem libri, integer lib. II. et libri III, capp. 16—27. codice chartaceo nr. 12310. traduntur, qui saec. XVII. scriptus Parisiis in bibliotheca publica asservatur. Codicem Laurentianum, quamvis manu aequali distinctis literis fere sine ullis mendis exaratum, tamen archetypum esse non reputo. Dolendum est eum mutilum in cap. 45. libri III, cuius sola rubrica superest deficere, ita ut postrema 9 capitula libri III. desint. Plura deperdita esse verisimile non est.

Opus quidem Humberti ad refutandam assertionem ordines a simoniacis collatos valere elucubratum duabus maxime sententiis nititur, altera theologica: simoniacos scil. haereticos esse, altera, ut ita dicam, politica: possessiones ecclesiarum temporales ordini clericali inseparabiliter annexas esse III, 26. 29. Quae theses tanta auctoritatum rationumque copia tam profuse pertractantur, ut auctor haud raro in eadem argumenta revertatur, quod verbis ut superius similibusve in lib. III, c. 21. 30 (bis). 32. aliisque locis notatis ad oculos demonstratur. Cum igitur vix nova afferre potuerit, eum non facile crediderim plures, quam tres libros, scripsisse. Alius codex nr. 104. in archivio capitulari Hispanae urbis Vich reconditur. In membrana literis saec. XI. vel XII. scriptus est, sed iam in cap. 1. libri II. verbis: Si quis aliter docet et non adquiescit sanis sermonibus domini nostri Iesu Christi et ei qui secundum abrumpitur Humbertus disputationem suam ad confutandum 'spinosum' (lib. I, c. 7) condidit; quod nomen proprium esse E. Martène, qui prius tractatum edidit, putabat, sed erravit; nam ex initio praefationis patet nomen auctoris, cui Humbertus respondit, suppressum fuisse; nomen 'spinosulum' tantummodo propter argumenta spinosiora positum esse iam A. Fabricius in Bibl. lat. lib. VIII. voce Humberti recte animadvertit. Forma deminituvi despiciendi causa adhibita est, sicut I, c. 1. sententiola, II, c. 19. summula, xeniola dicuntur. At memoratu dignum videtur nonnullis argumentis ac rationibus, quae Humbertus adversario suo tribuerat, Petrum Damiani in Libro gratissimo iam usum esse, quia etiam hic in lib. cit. cap. 33. canonem 68 (67) apostolorum et capitulum ex epistola Gregorii I (MG. Epist. I, 145, Jaffé ed. 2. nr. 1198) excerptum eisdem verbis contextum allegat, de quibus Humbertus (l. I, c. 7) adversarium textum corrupisse redarguit. Quam denique loc. cit. intentionem Spinosuli esse dicit, eadem Libro gratissimo inest. Quamquam igitur Humbertus libro alterius impulsus fuerit, tamen modum defensionis ac repulsionis longe transiens omni impetu, quo erat animi ardore, in simoniacos invehitur, ita ut opus potius invectivam quam tractatum vocare liceat.

Argumentis duobus, quae superius notavi, respondent duae positiones, quas Humbertus comprobandas sibi proposuerat. Namque primum ex eo, quod simoniaci tamquam haeretici nullo temporis momento vero ordine potiti fuerint, conclusit eos deponi non opus esse, cum re, quam non habent, privari non possint l. I, c. 19. III, c. 32 sq., ideoque sententiam synodalem, quam adversarium Humberti postulasse ex l. III, c. 32. et 43. efficitur, prorsus superfluam declaravit. Dein vero regulas ecclesiasticas iuri investiturae contrarias sciendas et attendendas voluit l. III, c. 11, viros ecclesiasticos ex segnitia ad ecclesiae libertatem, immo imperium vindicandum evocavit l. III, c. 29, saeculares denique principes populumque laicum, quantum sui iuris essent III, 16, tantum ecclesiis obnoxios contra destructores accersivit III, 11.
