---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 457
pdf_page: 551
sortable_pagination_id: 551
---

tatis faciunt, id est prædicant, vt lucrum temporale acquirant; quia pro quæstu prædicant, non pro fructu.

Sed quomodo potest cognosci, si prædicet quis pro quæstu?

Respondeo. Quando scilicet ab illis, quibus prædicat, recipit aurum, vel argentum, nisi forte propter sumptum quotidianum, vel propter aliquod commodum publicum ab Ecclesia ordinatum. Vnde super illud Matth. 10. *Nolite possidere aurum, neque argentum,* dicit Glossa. *Si hæc haberent, viderentur non causa salutis prædicare, sed causa lucri.* Item sicut dicit Hieron. super Malachiam Prophetam. *Quia quidam Prophetæ accipiebant pecuniam, prophetia eorum facta est diuinatio;* Id est, declarata est non esse a Domino, sed a Diabolo, vt legitur 1. q. 1. cap. *Numquam diuinatio;* Idem posset dici, si reciperet Prædicator modium vini, aut chorum tritici, aut aliud æquiualens auro vel argento vsque ad munerum quantitatem. Quemadmodum dicitur de illis, qui habent publica officia; *Quod quamuis licitum sit eis recipere esculentum & poculentum vt xeniola, non tamen licet eis recipere vsque ad munerum quantitatem,* vt dicit Lex Humana ff. De officio Proconsulum L. Solent. Multo minus ergo licitum est Prædicatoribus recipere ab Auditoribus suis vsque ad munerum quantitatem, ne per hoc grauent Auditores; vel ne odibile fiat Euangelium; vel ne ipsi Prædicatores libertatem arguendi amittant; vel ne videatur Euangelium venale esse; vel etiam propter alias rationes positas & assignatas supra dist. 2. §. *Hoc autem faciebat Apostolus.*

Sunt autem quidam Prædicatores, qui ne videantur esse quæstuarij, & vt decentius per alios, quam per seipsos valeant deprædari, & dona maiora consequi; idcirco ab Auditoribus suis in personis propriis nihil petunt; sed ad eos circumueniendos legatos suos transmittunt, qui vel granum, vel vinum, vel pecuniam ad opus vestium, vel quidquam aliud, quo indigere se dicunt, importune & incessanter petunt, & indifferenter a quibuscumque accipiunt. A cuiusmodi circumuentione excusat se Apostolus 2. Corinth. 12. dicens. *Sed esto.* Id est Forte dicetis, quod. *EGO VOS non grauaui.* Glossa. *In persona mea accipiendo vestra.* SED (Forte obijcietis mihi) quod, *CVM essem astutus.* Id est callidus, *DOLO vos cepi.* Id est de-
