---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 458
pdf_page: 552
sortable_pagination_id: 552
---

cepi, in persona mea nihil accipere volens, ut per legatos meos acciperem. Deinde huic sinistrae suspicioni respondet, purgans se & dicens: *Numquid per aliquem eorum, quos misi ad vos, circumveni vos?* Glossa: *Petendo scilicet, vel recipiendo vestra.* Quasi diceret, *Non.* Illi ergo Praedicatores, qui huic verbo & exemplo Apostoli contrarium faciunt, res Auditorum suorum, ut videtur, per circumventionem auferunt; per quod se esse Pseudo, si de ipsorum Canonica missione non constet, manifeste ostendunt. Propter tales Pseudo-Praedicatores pro quaestu praedicantes eliminandos ab Ordine Fratrum Praedicatorum, impetraverunt olim Primitivi eiusdem Ordinis quamdam literam a Sede Apostolica, in qua cavetur, *Quod si aliqui Fratrum Praedicatorum praedicationem suam ad quaestum converterint, capiantur & in carcerem detrudantur.*

Sed forte aliqui Pseudo transfigurantes se in Apostolos Christi 2. Corinth. 11. ac nequiter se humiliantes, iuxta illud Ecclesiast. 19. *Est qui se nequiter humiliat, interiora vero eius plena sunt dolo,* dicent: Nos, cum Evangelii Praedicatores simus, licet ab eis, quibus spiritualia seminamus, sumptus potestative sumere possemus tamquam nobis debitos ex ordinatione Domini Luc. 10, *Edentes & bibentes quae apud illos sunt*; tamen potestative illos non petimus, sed magis nos humiliare, & ad instar Apostoli supererogare volentes, magis eligimus ab eis, quibus praedicamus, mendicare; petentes scilicet necessaria vitae, non propter debitum, sed propter Deum. Unde hoc modo petentes, dici non possumus praedicare propter quaestum, sed propter Deum; licet ex humilitate quaeramus, mendicando ab illis, ut dictum est supra dist. 1. §. *Sed contra hoc forte.*

Ad quod dicendum est, quod illi, qui hoc dicunt, si non missi praedicant, Pseudo sunt, ut ostensum est supra dist. 1. §. *Quoniam igitur futura*; & ideo ad praedicationem admitti non debent, ut ostensum est ibidem. Quod autem dicunt se velle mendicare causa humilitatis, falsum dicunt; cum non mendicare, sed magis manibus operari sit opus humilitatis, ut ostensum est supra dist. 2. circa principium §. *Ad illud autem.* Immo est opus peccati, nisi in casibus assignatis supra dist. 2. §. *Sunt autem quidam casus,* cum decem sequentibus Paragraphis. Si autem forte existiment tales Praedicatores suam
