---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 459
pdf_page: 553
sortable_pagination_id: 553
---

Mendicationem esse opus humilitatis, vel pietatis; videntur esse de illis Pseudo, de quibus dicit Apostolus 1. Timoth. 6. *Existimantium quæstum esse pietatem.* Si vero missi prædicant Prædicatores prædicti, & petunt vel recipiunt sumptus ab eis, quibus prædicant; qualitercumque petant vel recipiant, siue propter debitum, siue propter Deum (quoniam non nisi propter Deum, scilicet Iure Dominico petere possunt) ex Euangelio viuunt, quod non potest esse mendicitas, sed potestas; & sic recipiunt sumptus potestatiuè, non mendicatiuè, vt ostensum est supra dist. 1. §. *Sed contra hoc fortè*, & §. *Item Augustinus.* Falso igitur humiliant se, dicentes se mendicare velle ab Auditoribus suis causa humilitatis, cùm ab iis, si missi extiterint, non valeant mendicare.

Item falso humiliant se Prædicatores missi, si dicant se ad tantam inopiam peruenire velle, vt eos oporteat mendicare, veluti quidam docent; cùm ex tanta inopia contingere posset, eos propter indigentiam sumptuum contristari, ac instantiam eorum remitti, nec non authoritatem minui. Vnde 1. Timoth. 5. super illud, *Qui bene præsunt Presbyteri*, dicit Glossa. *Boni Dispensatores, non solùm honore sublimi præueniri debent, sed & terreno; vt non contristentur indigentia sumptuum. Instantior enim sit Predicator, si non humilietur inopia; & crescit in eo authoritas, cùm videt se in presenti etiam laboris sui fructum percipere, non vt abundet, sed vt non deficiat,* vt dictum est supra ead. dist. in decimo Signo, §. *Sed fortè.* Nota quod dicit Glossa. *Vt non contristentur indigentia sumptuum.* Ex quo videtur, quòd veri etiam Prædicatores indigentia sumptuum contristantur quandoque. Item nota quòd dicit. *Instantior sit Predicator, si non humilietur* (Id est si non vilificetur) *inopia.* Ex quo videtur, quòd Prædicator quandoque vilificatur inopia, & ex eadem causa instantia eius remittitur. Item nota quod dicit. *Et crescit in eo authoritas, cùm videt se in presenti etiam laboris sui fructum percipere.* Ex quo videtur, quòd authoritas Prædicatoris decrescit, cùm non recipiendo sumptus ex Euangelio (eo fortè quòd caret officio prædicandi, quia non est missus canonicè) necesse habet mendicare. Quoniam igitur dicta tria incommoda non expediunt, sed magis officiunt Prædicatori & prædicationi; restat, quod bonus Prædicator mendicitatem, ex qua illa contingunt, desiderare non debet. Si
