---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 460
pdf_page: 554
sortable_pagination_id: 554
---

ergo dicat quis Prædicator, se mendicationem desiderare; non vera humilitas, sed falsa esse videtur; nec videtur esse Prædicator verus, sed Simulator & Fictus. Plerique autem Simulatores dicunt, inopiam sibi dulcem esse, vel sibi propter Deum placere, qui tamen habent ignem auaritiæ vel cupiditatis in corde, de quibus potest intelligi ad literam, quod dicit Ecclesiasticus cap. 40. In ore Impudentis indulcabitur inopia, & in Ventre, Idest in corde, eius ardebit ignis, scilicet cupiditatis.

Notandum autem, quod illi Prædicatores, qui a suis Auditoribus petunt, aut peti faciunt sperantes se propter suam prædicationem facilius obtenturos ab eis quod petunt; formidare merito possunt, ne hoc videantur facere occasione auaritiæ, contra illud Apostoli 1. Thess. 2. dicentis, Neque enim aliquando fuimus in occasione auaritiæ. Glossa. Non dico IN AVARITIA, sed non feci, nec dixi etiam in quo esset occasio auaritiæ. Item formidare merito possunt, ne per hoc dici possint gratiam prædicationis vendere, & sic incidant in vitium Simoniæ; sicut Giezi puer Elisæi, pro eo quod petiit vestes a Naaman Syro, sperans se ideo facilius accepturum ab eo, quia Dominus suus (scilicet Elisæus) curauerat eum a lepra, vt legitur 4. Reg. 5. dicitur vendidisse ipsi Naaman gratiam sanitatis, & per hoc incidisse in vitium Simoniæ, vt dicit Gregorius Nazianzenus 1. q. 1. cap. Qui studet, licet illas vestes petierit Elisæo inuito, sicut apparuit ex post facto. Igitur multo magis, si ipse Elisæus eodem modo, & eadem intentione petiisset, vel peti fecisset, procul dubio Simoniæ vitium incurrisset.

Si qui ergo Prædicatores (de quorum canonica vocatione, seu missione non constet) ab Auditoribus suis talia munera, qualia supra descripta sunt, ex more recipiant, videntur esse in occasione auaritiæ; videntur etiam prædicare propter quæstum, non propter animarum salutem. Et si talia ex more petant, vel peti faciant, siue in prædicatione sua, siue ante prædicationem, siue post illam, sperantes se propter suam prædicationem facilius inuenturos, videntur committere Simoniam; quia recipere est, quandocumque recipere, siue post, siue ante, vt legitur 1. q. 1. cap. Eos. Et ideo non videntur esse veri Apostoli, sed potius suspecti haberi possunt, ne sint Pseudo.
