---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 461
pdf_page: 555
sortable_pagination_id: 555
---

Excuset tamen qui poterit, dum tamen Scripturis Authenticis voluntatem hominis non praeponat.

## Signum XLI

Quadragesimumprimum Signum potest esse, Quod veri Praedicatores, quamuis potestatem habeant Iure Dominico viuendi de Euangelio, sicut ostensum est supra dist. 1. §. Item vt ostendit Augustinus, & §. Sed contra hoc forte; tamen sumptus illos sibi debitos non semper petunt, sed potius operantur corporaliter, vnde viuant, vt ostensum est de Paulo supra dist. 1. §. Item forsan, in fine, & §. Hoc autem, & §. Sed adhuc; ostensum est etiam de aliis Apostolis supra dist. 2. §. Non solus autem. Oblata vero etiam cum obsecratione, non semper recipiunt, vt patet in Paulo, qui cum ei vellent Macedones bona sua non tantum vt propria, sed etiam vt communia dare ad vsus suos, & aliorum Apostolorum, & aliorum pauperum, etiam vltra vires facultatum suarum; Apostolus Paulus non consentiebat ad recipiendum. Vnde 2. Corinth. 8. dicit idem Apostolus. *Testimonium illis reddo, quia secundum virtutem, & supra virtutem Voluntarij fuerunt, cum multa exhortatione obsecrantes nos gratiam & communicationem ministerij quod fit in Sanctos.* Glossa. *Nemine cogente Voluntarij fuerunt ad dandum, etiam supra virtutem rerum suarum, ita etiam vt post egerent; & obsecrabant, cum tamen timens non assentirem eis, vt liceret eis sua dare, non quasi propria, sed quasi communia, de quibus ministrarent aliis.* Et si quandoque ex necessitate sumptus sibi debitos recipiant veri Apostoli; tamen eos non importune petunt, nec a quibuscumque indifferenter & indiscrete recipiunt, ne videantur pro sumptibus suis euangelizare, & sic abutantur illa potestate. Vnde super illud 1. Corinth. 9. *Vt non abutar potestate mea in Euangelio*, dicit Glossa. *Quod vtique facerem, si sumptuosum credentibus Euangelium esse, importune exigendo, vel indiscrete accipiendo, monstrarem.* Ex importuna enim exactione, vel indiscreta receptione sumptuum, qui debentur ex Euangelio, potest de facili scandalum suboriri; quod in hac parte debet arctius euitari, vt ostensum est supra dist. 1. §. Verumtamen diuersimode.

Pseudo vero, licet non ita ordinati sint in Ecclesia, vt de Euangelio viuere possint, vt dicit Augustinus in lib. *De opere Monachorum* cap. 4. nihilominus tamen viuere volunt de Euangelio, recipientes sumptus ab eis quibus praedicant, ac
