---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 462
pdf_page: 556
sortable_pagination_id: 556
---

si essent eorum Euangelistæ, aut eorum Altaris Ministri, vt scilicet eis ministrent Sacramenta Ecclesiastica, sicut ministrant Parochiales Presbyteri. Sic faciebant olim quidam Monachi Pseudo-Prædicatores, populum non habentes, contra quos dicit Augustinus in eodem lib. cap. 20. Ipsi autem Fratres nostri temere sibi arrogant, quantum existimo, quod huiusmodi habeant potestatem, scilicet viuendi de Euangelio. Si enim Euangelistæ sunt, Ministri Altaris, Dispensatores Sacramentorum, fateor, habent. Quasi diceret. Si hæc officia in Ecclesiis eorum, à quibus accipiunt, non habent; nec potestatem sumendi sumptus ab eis, habent. Certum est enim, quod illis solis debentur sumptus ex Euangelio, qui vel ordinarie præsunt in regimine & doctrina ex dignitate sui officij, & qui ad regimen animarum ex officij sui debito tenentur. Vnde 1. Thess. 5. dicit Apostolus. Rogamus Vos, Fratres, vt noueritis (Id est ostendatis Vos nosse, scilicet per exhibitionem sumptuum) eos qui laborant inter Vos. Glossa. In regimine vestri, & doctrina. Et præsunt vobis. Glossa. Dignitate. Et hoc, IN Domino. Id est ordinatione Domini. Et monent vos. Glossa. Sui officij debito. Illi ergo, qui non habent dignitatem, aut officium debitum regiminis animarum, sumptus tamquam sibi debitos petere non possunt.

Item Pseudo, non solum recipiunt victum ab eis, quibus prædicant, si eis offeratur, sed etiam quandoque importune petunt, quamuis indebitum. Vnde super illud 1. Thess. 2. Cum possemus vobis oneri esse, vt Christi Apostoli, &c. dicit Glossa. Apostolicæ potestatis debitum vocat ONVS propter Pseudo, qui illud indebitum vsurpantes, importune a plebibus exigebant.

Quidam autem Moderni importunitatem antiquorum Pseudo transcendentes, non solum victum necessarium, quamuis indebitum, à non subditis suis importune petunt & rogant; verum etiam immensam pecuniam, non solum à bonis & deuotis Christi Fidelibus, sed etiam à Tyrannis, & Raptoribus, & Vsurariis, ac aliis magnis Peccatoribus opulentis & non emendatis, per varios & importunos quæstus, sub prætextu eleemosynæ extorquere non cessant; contra documentum Hieronymi super illud Matth. 15. Munus quodcumque ex me est, tibi proderit, sic dicentis. Nos debemus cauere, ne ab illis accipiamus munera, qui de lacrymis Pauperum congregant diuitias. De qua pecunia sic extorta, ipsi Extortores, ne
