---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 463
pdf_page: 557
sortable_pagination_id: 557
---

glectis infinitis Christi Pauperibus esurientibus, & quandoque fame pereuntibus, non contenti prioribus aedificiis suis sufficientibus ea temere diruentes, exigunt sibi maiora aedificia superflua, voluptuosa, & sumptuosa; contra illud Senecae Ad Lucilium Epist. 8. *Domus munimentum sit aduersus infesta corporis. Hanc vtrum cespes erexerit, an varius lapis gentis alienae, nihil interest. Scito te hominem tam bene culmo, quam auro tegi.*

Sed forte fingent homines supradicti dicentes, quod aedificia illa pretiosa & sumptuosa (cum illorum Domini non existant) sibi non construunt, sed locorum illorum Dominis, qui sibi eorum vsum tantummodo concesserunt, vt dictum est supra eadem dist. vndecimo Signo. §. Item ex eo.

Sed cum locorum illorum Domini, vsum eorum tantum eis, vt aiunt, concedentes sint diuites, non egeni; quomodo audent Fictores praedicti de eleemosynis mendicatis (de quibus deberent Pauperes esurientes viuere) tot & tanta aedificia Dominis diuitibus fabricare? Nonne ex hoc merito dici possunt omnibus Praedonibus crudeliores esse? cum dicat Hieronymus Ad Nepotianum, *Accepisse Pauperibus erogandum esurientibus plurimis, &* (*quod aperti sceleris est*) *aliquid ex inde subtrahere, omnium Praedonum crudelitatem superat.*

Similiter non contenti antiquis Basilicis suis sufficientibus & satis decoris, illas temere diruentes sub pretextu diuini honoris & Sanctorum, aedificant sibi de eleemosynis mendicatis, maiores, ornatiores, pretiosiores, & sumptuosiores Basilicas, sumptus superfluos a Christi Fidelibus importune rogantes; non attendentes, quod Moyses, comperto quod populus plus offerret in sumptus Tabernaculi, quam necessum esset, iussit Praeconis voce clamari, Ne Vir, Vel Mulier quidquam vltra offerret in opere Sanctuarij, vt legitur Exod. 36.

Praedicta vero aedificia, non solum priuatarum aedium, verum etiam Basilicarum suarum, praedicti homines magis ad suum, quam ad Dei honorem conuertunt; videlicet vt populus, qui semper noua & decora miratur, & miranda desiderat & sectatur, contemptis suis antiquis & Parochialibus Ecclesiis minus decoris, tam eorum Ecclesias, quam aedes alias nouas & magis decoras libentius visitent & frequentent, & per hoc amplius eos honorent, & amplius eis donent; & ad visitandum domos suas, non solum aedificiorum decore, sed
