---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 464
pdf_page: 558
sortable_pagination_id: 558
---

etiam verbis familiaribus & persuasibilibus incessanter prouocant, & persuadere non cessant; quod est signum superbiæ manifestum, iuxta verbum Senecæ Ad Lucilium sic dicentis. Proprium superbis est, magno æstimare introitum & tactum sui liminis, ut dictum est supra ead. dist. in vigesimo Signo. § Item Pseudo.

5. Suggerunt etiam suis Largitoribus supradictis, optimum esse in tales usus (quos propter simulatam venerationem Dei & Sanctorum Pios appellant) pecuniam suam (licet male quæsitam) expendere, & quasi sui memorialia perpetuo duratura ad memoriam aliorum in posterum instaurare; cum tamen melius esset eam, vel a quibus male oblata est, restituere; vel eis non invitis, saltem Christi Pauperibus esurientibus, & laborare impotentibus, vel mendicare ex causa rationabili erubescentibus erogare. Contra quorum superstitiosam assertionem invehitur Chrysostomus super illud Matth. 23. Qui ædificatis sepulchra Prophetarum, &c. ita dicens. Insipiens, quid tibi prodest post mortem ista memoria, si ubi es torqueris, ubi non es laudaris? Item ibidem Chrysostomus. Quæ est ista iustitia, munerare mortuos, & expoliare viventes? de sanguine miserorum tollere, & Deo offerre? Illud enim est Deo offerre, sed velle violentiæ suæ socium facere Deum; ut cum sibi oblatam pecuniam de peccato libenter acceperit, consentiat in peccato. Item ibidem Chrysostomus. Vis domum Dei ædificare, da Fidelibus & Pauperibus unde vivant; in ædificiis enim homines habitant, Deus autem in hominibus sanctis. Hinc D. Stephanus Act. 7. dicit. Non in manufactis excelsus habitat, sicut per Prophetam dicit. COELUM MIHI SEDES EST, TERRA AUTEM SCABELLUM PEDUM MEORUM. Hinc etiam Paulus Act. 17. dicit. Deus, qui fecit Mundum, & omnia quæ in eo sunt, cum sit cæli & terræ Dominus, non in manufactis Templis habitat. Melius igitur esset pecuniam a Christianis oblatam, vel ab eis per importunos quæstus extortam, in eleemosynam Pauperum Christi expendere, quam in ædificiis Templorum, vel aliis immoderatis & sumptuosis atque superfluis collocare. Nam, sicut dicit Ambrosius in libro De Officiis. Nonne dicturus est Dominus, cur passus es tot inopes fame mori, & habebas aurum, unde ministrasses alimoniam? Et habetur 12. q. 2. cap. Aurum habet Ecclesia. Item Hieronymus Ad Paulinum Presbyterum. Verum Christi Templum
