---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 465
pdf_page: 559
sortable_pagination_id: 559
---

Templum anima credentis est; illam exorna, illam vesti, illi offer donaria, in illa Christum suscipe. Quæ vtilitas est parietes fulgere gemmis, & Christum in Paupere fame periclitari? Item Hieron. Ad Demetriadem. Alij ædificent Ecclesias, vestiant parietes marmorum crustis, columnarum moles aduehant, earumque deaurent capita, pretiosum ornatum non sentientia; ebore, argentoque Valuas, & gemmis aurata distinguant altaria; non reprehendo, non abnuo; vnusquisque in suo sensu abundet. Melius est hoc facere, quàm repositis opibus incubare. Sed tibi aliud propositum est, vestire Christum in Pauperibus, Visitare in languentibus, pascere in esurientibus, suscipere in ijs qui tecto indigent, & maximè in Domesticis Fidei.

Huiusmodi homines, ornatum & pulchritudinem Basilicarum suarum (in quibus homines admirantur) desiderantes, & in iis delectantes, & hoc religionem esse, ac Deo & Sanctis (quorum sunt Basilicæ) placere putantes, aut se putare simulantes, & ad hæc facienda pecuniam ab Vsurariis & Raptoribus, etiam non emendatis, per quæstus varios extorquentes; similes esse videntur Idololatris, qui ornatum & pulchritudinem Templorum & Idolorum suorum putant Religionem esse, & hæc Diis suis placere; de quibus legitur in quadam Glossa marginali Sapientiæ 13. Quantò ornatiora & pulchriora sunt simulachra, tantò plus maiestatis habent; Religio ergò est, quod cupiditas humana miratur. Et paulò ante legitur in alia Glossa de illis. Auro, gemmisque delectantur, quorum nitor perstringit oculos; sine his non putant esse Religionem. Et infra. Consecrant Diis manubias & rapinas, qui Valde imbecilles sunt. Cur enim cœlestes putantur, si terrena desiderant? vel beati, si indigent? vel incorrupti, si in iis delectantur, in quibus cupiditas hominis damnatur?

Si opponatur de opere Templi Domini sumptuoso, & de ornatu eius pretioso sub Veteri Testamento, vt legitur 3. Reg. 6. & 7. Ad hoc respondet Hieronymus in hunc modum. Neque mihi aliquis opponat diues in Iudæa Templum, Mensam, Lucernas, Thuribula, Patellas, Scyphos, Mortariola, & cætera ex auro fabrefacta; tunc enim hæc probabantur à Domino, quando Sacerdotes Hostias immolabant, & sanguis pecudum erat remissio peccatorum, quamquam hæc omnia præcesserunt in figuram, scripta sunt autem propter nos, in quos fines sæculorum deuenerunt. Nunc verò, cum paupertatem domus suæ pauper Christus dedicauerit; portemus crucem, & diuitias lutum putemus. 14. q. 2. C. Gloria Episcopi.
