---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 466
pdf_page: 560
sortable_pagination_id: 560
---

Huiusmodi etiam homines prædicta fabricantes ædificia, videntur conuertere panes in lapides; videlicet panes Pauperum (id est eleemosynas mendicatas, de quibus deberent panes Christi Pauperibus erogari) in congeries lapidum, id est in domos lapideas sumptuosas & superfluas, conuertentes. Et ideo videntur esse Diabolo crudeliores, & magis immisericordes; cum ipse Diabolus e contrario petierit lapides conuerti in panes, dicens Domino, Dic, vt lapides isti panes fiant. Matth. 4.

Si qui ergo Prædicatores (de quorum canonica vocatione, seu missione non constet) non solum sumptus prædicationis, verum etiam granum, vinum, pecuniam, & alia munera sibi dari; non solum ad suam, & multorum aliorum annuam sustentationem, verum etiam ad superflua & sumptuosa ædificia facienda, nec-non ad alias superfluitates, aut voluptates implendas (cum tamen summam paupertatem & mendicitatem profiteantur) nihilominus ab Auditoribus suis, sibi etiam non subditis, sub pretextu eleemosynæ, vel venerationis Dei & Sanctorum suorum, ex more importune petant, vel etiam indiscrete recipiant, plærumque cum scandalo illorum, a quibus petunt, vel accipiunt, vel etiam aliorum; non videntur esse veri Apostoli, sed potius suspecti esse possunt, ne sint Pseudo.

## Signum XLII

Quadragesimumsecundum Signum potest esse, Quod veri Apostoli non inuiti, sed volentes euangelizant, id est non prædicant necessitate victus coacti; aliter enim de prædicatione sua mercedem æternæ gloriæ non haberent. Vnde Augustinus in libro De Opere Monach. cap. 10. recitans & exponens verba Apostoli Pauli 1. Corinth. 9. ita dicit. SI ENIM EVANGELIZAVERO, inquit Apostolus, NON EST MIHI GLORIA, NECESSITAS ENIM MIHI INCVMBIT, scilicet sustentandæ vitæ huius. VÆ ENIM MIHI SI NON EVANGELIZAVERO. Id est, malo meo non euangelizabo, quia fame cruciabor, & vnde viuam non habebo. SI AVTEM VOLENS HOC FACIO, MERCEDEM HABEO: Volentem se dicit facere, si nulla huius vitæ sulcienda necessitate compulsus facit; & ob hoc mercedem habere apud Deum, vtique gloriam sempiternam. SI AVTEM INVITVS, inquit, DISPENSATIO MIHI CREDITA EST. Id est, si necessitate huius vitæ
