---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 467
pdf_page: 561
sortable_pagination_id: 561
---

transigendæ cogor euangelizare, dispensatio mihi credita est; vt sit ex dispensatione mea, quia Christum, quia veritatem prædico; quamuis ex occasione; quamuis mea quærens; quamuis terreni emolumenti necessitate compulsus alijs proficiam, ego autem apud Deum mercedem illam gloriosam sempiternamque non habeam. QVÆ ERGO MIHI MERCES, inquit Apostolus? Et infra. Vide, quid respondeat. VT EVANGELIZANS, inquit, SINE SVMPTV PONAM EVANGELIVM. Id est, Vt non sit credentibus sumptuosum Euangelium, ne putent sibi ad hoc euangelizari, vt id Euangelista quasi vendere videantur. Huc vsque verba Augustini. Veri ergo Prædicatores, de sua prædicatione mercedem æternæ gloriæ expectantes, ad instar Apostoli Pauli volentes prædicant, non inuiti. Id est, non ex necessitate huius vitæ transigendæ coacti.

Item illi, qui necessitate victus coacti prædicant, Deo simul & Mammonæ seruire volunt; contra illud Matth. 6. Nemo potest Deo seruire & Mammonæ; cum in veritate Mammonæ seruiant tantum. Vnde Augustinus in libro De Opere Monach. cap. 26. Qui enim propter hoc Euangelium prædicat, vt habeat vnde manducet, & vnde vestiatur; simul se putat Deo seruire, quia Euangelium prædicat, & Mammonæ; quia propter ista necessaria prædicat; quod Dominus dicit fieri non posse. Ac per hoc ille, qui propter ista Euangelium prædicat, non Deo, sed Mammonæ seruire conuincitur, etsi Deus illo ad aliorum profectum (quomodo ipse nescit) vtatur.

Si qui ergo Prædicatores (de quorum canonica vocatione, seu missione non constet) necessitate transigendæ huius vitæ coacti ex more euangelizent, siue prædicent (vtpote quia, si non prædicarent, non haberent vnde viuerent) non volentes, sed inuiti prædicare; & ideo mercedem æternæ gloriæ non habere, sed magis Mammonæ, & non Deo seruire videntur. Et ideo non videntur esse veri Apostoli, sed potius suspecti esse possunt, ne sint Pseudo.

## Signum XLIII

Quadragesimum tertium Signum potest esse, Quod veri Apostoli non circumueniunt homines fraudulenter, vt res eorum blande extorqueant, sicut faciunt Pseudo. Vnde ad differentiam sui ad Pseudo dicit Apostolus 2. Corinth. 7. Neminem circumuenimus. Glossa. Fraudulenta rerum suarum ablatione, sicut Pseudo faciunt, qui vestra blande auferunt. Nonne
