---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 468
pdf_page: 562
sortable_pagination_id: 562
---

illi bona Fidelium blande auferunt, qui quando ægrotant diuites Vsurarij, vel alij. Peccatores opulenti, conscientia peccatorum suorum morte imminente turbati, statim ingerunt se illorum confessioni, & terrentes eos de pœnis futuri seculi, promittunt eis animarum salutem, si apud eos ipsos elegerint sepeliri, apud quos asserunt maiora & meliora orationum suffragia inueniri? cum tamen eorum orationes, nec sibi, nec aliis possint proficere ad salutem; immo cum per eas decipiant, ad maiorem cedunt eorum damnationem. Vnde super illud Luc. 20. *Qui deuorant domos Viduarum, &c.* dicit Glossa. *Qui vt religiosiores videantur prolixius orant, vt ab infirmis quibusque, & peccatorum suorum conscientia turbatis, quasi Patroni pecunias & laudes accipiant, quorum oratio fit in peccatum; quia nec sibi, nec aliis possunt proficere ad salutem; immo pro ipsis orationibus, cum per eas alios decipiant, grauius damnabuntur; non enim orationem Deo commendat manus accipiens, sed manus largiens.* Vnde Marc. 12. super verbo prædicto. *Qui deuorant domos Viduarum,* dicit Glossa. *quasi Patroni in Iudicio futuri, ab infirmis & peccatorum conscientia turbatis, pecuniam accipere non dubitant; cum commendet Deo orationem porrecta manus ad dandum, non collecta ad accipiendum; quibus illud congruit.* ORATIO EIVS FIAT IN PECCATVM.

Blande etiam auferunt res aliorum prædicti, promittentes salutem æternam ægrotis diuitibus, si secundum eorum consilia sua condiderint testamenta; in quibus testamentis seipsos, vel aliquos de suis, Executores, vel Executorum consiliatores ordinari procurant: quasi melius & fidelius dispensaturi sint pecuniam alienam, qui propter Christum, vt asserunt, omnia relinquentes, suam pecuniam creduntur optime dispensasse. Contra quos dicit Hieronymus Ad Nepotianum. *Caue, ne quasi fidelis & famosus quondam tuorum Dispensator, alienam pecuniam distribuendam accipias. Habeto simplicitatem columbæ, ne vnquam machineris dolos.* Et ne Testatores dum viuunt, testamenta prædictorum consiliis facta, cuiusquam suggestione possint mutare, aut legata immoderata eis relicta reuocare, vel minuere, semper vsque ad mortem ægris assistunt, quasi Vultures circumuolantes, & cadauera expectantes; de quibus dicit Seneca in lib. 4. De Officiis. *Ingratum voco, qui ægro assidet, quia testamentum fa-*
