---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 469
pdf_page: 563
sortable_pagination_id: 563
---

Haereditate, vel de legato vacat cogitare. Vt aues, quae laceratione corporum aluntur, lapsa morbo corpora, casura, proximo speculantur; ita hic, qui imminet morti, et circa cadauera volat. Consequenter vero, aegrotis illis defunctis, illam eorum pecuniam ipsorum executioni, seu ordinationi commissam, sub pretextu suae voluntariae paupertatis, et suae simulatae sanctitatis, in vsus suos, vel suorum conuertunt; ostendere conantes suis rationibus adinuentis, non posse illam pecuniam ad meliores vsus expendi; et sic contra documentum Ambrosij *Fiunt Procuratores rerum saecularium, qui debent Religionis cultui deseruire.* Et contra documentum Hieronymi *Fiunt alienarum rerum Dispensatores, qui contempsisse videntur proprias facultates*, vt ostensum est supra dist. 2. §. Sed forte obijciet Curiositatis Defensor.

Qui vero talibus propter speciem sanctitatis, quam ostendunt exterius, quasi fidelius dispensaturis bona sua distribuenda committunt, cautius agerent, si bona, quae forte per rapinam, vel vsuram, a Christi Fidelibus extorserunt, manu propria restituerent, dum ipsi viuunt; iuste vero quaesita Pauperibus impotentibus laborare, vel ex causa legitima erubescentibus mendicare, manu propria, vel saltem voluntate propria et expressa distribuerent per aliquem merito non suspectum. Cogitare namque debent, quod Iudas licet esset Apostolus, et a Domino, qui falli non potest, secundum iustitiam praesentem temporaliter electus, et ob hoc propter speciem sanctitatis, quam exterius ostendebat, Sanctissimus reputatus nihilominus tamen pecuniam, quae committebatur ei distribuenda Pauperibus asportabat et furabatur, vt legitur Ioan. 12. et ostensum est supra dist. 2. §. Sed forsan dicet. Vnde Hieronymus Ad Nepotianum. *Fratribus refrigeria sumptuum manu propria distribue; rara est enim in hominibus fides; cogita Iudae loculos.*

Item blande res aliorum auferunt, qui vt aliis pauperiores et sanctiores putentur, et ob hoc Fideles Christi res suas eis facilius largiantur, nouas superstitiones confingunt; dicentes forte se propter Christum nihil habere velle proprium vel commune, sed magis perpetuo mendicare; nolentes etiam propter egestatem (cum tamen possint) manibus laborare, sed magis orationi, et praedicationi, et animarum, licet
