---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 470
pdf_page: 564
sortable_pagination_id: 564
---

sibi non commissarum, regimini semper vacare, ut dictum est supra eadem dist. in duodecimo Signo. Quas superstitiones inveniunt & simulate faciunt, ut vel sic praedam faciant de plebibus alienis. Unde super illud Matth. 23. Vae vobis Scribae & Pharisaei Hypocritae, qui comeditis domos Viduarum, &c. dicit Glossa. Qui vestra superstitione nihil aliud quaeritis, nisi ut praedam de plebibus faciatis. Isti autem maxime praedicta faciunt de Viduis opulentis, quae cum non sint Viris subiectae, sed Virorum consilio destitutae, facile decipiuntur; & ideo illis Seductoribus res suas facilius largiuntur. Unde super verbo praedicto dicit Chrysostomus. Viduae de facili decipiuntur, non habentes consiliarium Virum; & facile de rebus suis talibus praestant, cum sint nullius potestati subiectae. Item ibidem Chrysostomus. Longis orationibus, quasi magnis retibus facultates Viduarum piscatis.

Sed forte dicent Pseudo supradicti, quod dici nequeunt res Viduarum auferre; cum nulla earum eos arguat de violentia, vel accuset.

Ad quod satis respondet Augustinus De verbo Domini in Sermone De Militantibus, ita dicens. Nec dicere possumus. Nemo nos invasores arguit violentiae; nemo accusat; quasi non interdum maiorem praedam avidius blandimenta extorqueant, quam tormenta; nec interest apud Deum, utrum vi, aut circumventione quis alienas res occupet, dummodo quoquo pacto teneat alienum.

Item blande auferunt res Christi Fidelium, qui sub praetextu suffragii animarum, Missarum suarum anniversaria (quas prae aliorum Missis sanctificant, id est sanctiores esse iactant) Fidelibus Christi pro certa pecuniae quantitate promittunt; per quod se negotiis saecularibus immiscere specialiter dici possunt, contra doctrinam Apostoli 2. Timoth. 2. dicentis. Nemo militans Deo implicat se saecularibus negotiis. Nam sicut dicit Glossa ibi. Negotium saeculare specialiter appellatur, si quasi mercatum faciens quis de spiritualibus carnalia quaerat. Huiusmodi promissores Missarum & Orationum pro aliorum eleemosynis obtinendis merito dici possunt Mercatores, sive Negotiatores Orationum. Unde super illud Iob 41. Non parcam ei verbis potentibus, & ad deprecandum compositis, dicit Gregorius lib. 33. Moral. Nonnullis in usum negotiationis vertitur labor Orationis, de quibus in Evangelio veritas dicit
