---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 471
pdf_page: 565
sortable_pagination_id: 565
---

devorant domos viduarum sub obtentu prolixae orationis. De istis superstitiosis Negotiatoribus Orationum futuris prophetauit D. Petrus appellans eos Magistros mendaces 2. Petr. 2. dicens. Et erunt in vobis Magistri mendaces, qui introducent sectas perditionis. Et infra. Et in auaritia fictis verbis de vobis negotiabuntur. Nota quod dicit Negotiabuntur. Glossa. Non causa Religionis, sed auaritia, vt aliquid lucrentur fingunt nouas doctrinas, nec vos emunt Deo, sed de vobis aliquid sibi commodi acquirunt, vel acquirere satagunt. Sequitur in textu. Quibus iudicium iam olim non cessat, & perditio eorum non dormitat.

Quoniam igitur Seductores praedicti, supradictis & aliis multis modis praedicta faciunt de plebibus alienis; ideo Lupi merito appellantur in Scripturis Diuinis; & per hoc etiam discernuntur a veris Apostolis. Vnde Act. 20. super illud Apostoli Argentum, aut aurum, vel vestes nullius concupiui, dicit Glossa. Per hoc cognoscuntur Lupi, id est Pseudo-Apostoli, quia talia concupiscunt. Et infra super illud Apostoli. Ad ea, quae mihi opus erant, & iis qui mecum sunt, ministrauerunt manus istae, dicit Glossa. Exemplum operandi etiam Episcopis, est signum quo discernuntur a Lupis. Id est a Pseudo-Apostolis. Isti Pseudo superstitiosi auaritiam suam Religionis colore pingentes, praestant Diabolo arma Christi, cum suas superstitiones (quae profecto iniquitates sunt) pietatem faciunt aestimari. Vnde super illud Matth. 23. Vae vobis Scribae & Pharisaei Hypocritae, qui comeditis domos Viduarum, orantes longas orationes, dicit Chrysostomus. Qui auaritiam vestram Religionis colore depingitis, quasi Diabolo Christi arma praestatis, vt ametur iniquitas, dum pietas aestimatur.

Si qui ergo Praedicatores (de quorum canonica vocatione, seu missione non constet) ex more per suas superstitiones sic circumueniant homines, vt dictum est, assistentes eis, etiam importune, siue in vita, siue in morte, ac sub pietatis specie suggerentes, vt apud eos suas sepulturas eligant, & immensas eis donationes faciant, vel immensa legata eis relinquant; vt testamenta secundum eorum consilia condant, & sub praetextu fidelius dispensandi pecuniam testamentorum, se, vel suos, Executores testamentorum, vel consiliatores Executorum ordinari procurent; & vt hoc facilius assequantur,
