---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 472
pdf_page: 566
sortable_pagination_id: 566
---

suffragia illis orationum promittant; & ne legata eis relicta, vel testamenta suis consiliis facta mutent, vel reuocent, semper assistant eis vsque ad mortem, illis autem defunctis, pecuniam eorum fraudulenter, vt dictum est, in vsus suos, vel suorum conuertant; videntur res eorum fraudulenter & blande auferre; videntur etiam se contra doctrinam Apostoli negotiis saecularibus immiscere, & Negotiatores, seu Mercatores Orationum esse, & per hoc Diabolo Christi arma praestare. Videntur etiam esse Vultures circumuolantes, & cadauera expectantes; videntur etiam esse Lupi rapaces, bona ouium Christi carnalia cupientes. Et ideo non videntur, esse veri Apostoli, sed Pseudo.

## Signum XLIV

Quadragesimumquartum Signum potest esse, Quod veri Apostoli non frequenter conueniunt ad alienam mensam cum otio corporali, ne Adulatores fiant. Sicut enim dicit Glossa super illud 2. Thess. 3. *Vt nos ipsos formam daremus vobis*, &c. *Qui frequenter conuenit ad alienam mensam otio deditus, aduletur necesse est pascenti se*: cum Religio nostra ad libertatem homines aduocet, vt dictum est supra dist. 2. §. *Si vero dicatur*. De talibus potest intelligi ad literam, quod dicit Ecclesiast. cap. 40. *Vir respiciens in mensam alienam, non est vita eius in cogitatione victus: alit enim animam suam cibis alienis. Vir autem disciplinatus & eruditus custodit se*; scilicet, a talibus, vel a tali facto. Contra tales etiam dicitur in eodem lib. cap. 29. *Transi hospes*, &c. Et infra. *Et quae in manu habes, ciba caeteros*, Glossa, *Qui alieno delectaris hospitio, redi ad propria, & de labore tuo te alios pasce*. Item in eodem cap. paulo ante. *Vita nequam, hospitari de domo in domum*. Item, cum secundum Gregorium, *Cuius vita despicitur, restat vt eius praedicatio contemnatur*; ideo veri Apostoli nolentes praedicationem suam contemni, ne per hoc inutiles habeantur, nolunt vitam suam despici; & ideo non frequenter ad alienam mensam conueniunt, etiam inuitati. Nam sicut dicit Hieronymus Ad Nepotianum. *Facilius contemnitur, qui saepe vocatur ad prandium, & non recusat*. Ergo multo facilius contemnitur, qui non vocatus ad prandium saepe ingerit se inuitis.

Si qui ergo Praedicatores (de quorum canonica vocatione, seu missione non constet) ex more sic faciant, non videntur esse veri Apostoli, sed potius suspecti esse possunt, ne sint Pseudo.
