---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 473
pdf_page: 567
sortable_pagination_id: 567
---

## Signum XLV

Quadragesimumquintum Signum potest esse, Quod veri Apostoli oblatis cibo et potu sunt contenti, nec quaerunt cibaria lautiora; iuxta illud Luc. 10. *Edentes et bibentes, quae apud illos sunt.* Glossa. *Sumptus ex praedicatione concedit, ita tamen ut oblatis cibo et potu sint contenti.* Item super illud Luc. 12. *Et vos nolite quaerere, quid manducetis*, etc. dicit Glossa. *Non ait, NOLITE QUAERERE, VEL SOLLICITI ESSE DE CIBO, sed expressius dicit, QUID MANDUCETIS, AUT QUID BIBATIS; in quo videntur argui, qui spreto victu communi lautiora sibi alimenta requirunt.* Item Hieron. Ad Nepot. *Sit vilis et vespertinus cibus; et olera, legumina, interdumque pisciculos pro summis ducas deliciis. Qui Christum desiderat, et illo pane vescitur, non quaerit magnopere de quam pretiosis cibis stercus conficiat.* Pseudo vero Praedicatores Hypocritae (praecipue autem speciem Religionis habentes, ut Pharisaei) tamquam mercedem suae Religionis gulam sequuntur, ut dicit Glossa super illud Matth. 23. *Amant primos recubitus in caenis.* Unde potest dici de illis illud Iudae in Canonica. *Hi sunt in epulis suis maculae, convivantes sine timore, semetipsos pascentes.*

Si qui ergo Praedicatores (de quorum canonica vocatione, seu missione non constet) ex more non sint contenti oblatis cibo et potu; sed potius stomachantur, vel indignantur, vel aliquo modo offenduntur et murmurant, si non ministrentur eis magni pisces, et optima vina, et alia cibaria lautiora; non videntur esse veri Apostoli, sed Pseudo. Et de talibus videtur dici posse ad literam illud Psal. 58. *Ipsi dispergentur ad manducandum; si vero non fuerint saturati et murmurabunt.*

## Signum XLVI

Quadragesimumsextum Signum potest esse, Quod veri Apostoli non cursitant de domo in domum, quaerentes hospitia ubi melius procurentur, sed ubi valeant honestius conversari; et ab illis tantum recipiunt hospitium, quos credunt non onerari, sed reputare sibi gratiam fieri, si recipiantur ab eis; nisi forte ad contrarium maxima necessitate cogantur. Unde Matth. 10. *In quamcumque civitatem, aut castellum intraveritis, interrogate quis in ea dignus sit, et ibi manete, donec inde exeatis.* Glossa. *Testimonio vicinorum eligendus est hospes, ne eius infamia praedicatio laedatur; nec est cursitandum per domos.* Sed quia posset quaeri, quis est dignus recipere Praedicatores Christi, et apud quos debeant hospitari? Respondet Glossa dicens. *Qui scit se magis accipere gratiam, quam dare.* Quasi di-
