---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 474
pdf_page: 568
sortable_pagination_id: 568
---

ceret. *Apud illos debent hospitari Prædicatores Christi, quos probabiliter arbitrantur se non reputare ex sumptibus eorum grauari, sed magis sibi gratiam fieri.*

Si qui ergo Prædicatores (de quorum canonica vocatione, seu missione non constet) ex more quærant hospitia, non honestiora, sed delicatiora, cursitantes de domo in domum vt melius hospitentur, vel melius procurentur; vel ab indignis hospitia, vel alia munera quærant, vel accipiant; id est ab illis, quos probabiliter arbitrantur non reputare sibi in hac parte gratiam fieri, sed potius arbitrantur, quod ab eis reputantur onerosi; non videntur esse veri Apostoli, sed Pseudo.

## Signum XLVII

Quadragesimum septimum Signum potest esse, Quod veri Apostoli, non nisi summa necessitate coacti recipiunt eleemosynas, vel munera illorum, qui nondum emendati adhuc persistunt in peccatis suis; tales enim potius dant vt non arguantur, quam propter Deum; & ideo fructum dandi non habent. Vnde 2. Corinth. 8. dicit Apostolus. *Sed semetipsos dederunt primum Domino, deinde nobis per Voluntatem Dei.* Glossa. *Quia emendantes errores pristinos, & morum vitia, Deo se vouerunt; deinde Fratribus sua obtulerunt. Aliter enim non erat recipiendum ab eis, quia munera excæcant oculos, & vim authoritatis inclinant. Qui vero dant vt non arguantur, fructum dandi non habent.* Item 1. Corinth. 6. super illud. *Omnia mihi licent, sed non omnia expediunt,* dicit Glossa. *Si ab ijs acciperet sumptus, quos in tantis Vitijs arguebat, authoritatem Magistri inclinaret. Non enim potest instanter argui, a quo accipitur; maxime cum ille sit promptus ad dandum, vt sibi humiliet propositum.*

Si qui ergo Prædicatores (de quorum canonica vocatione, seu missione non constet) absque maxima necessitate ex more munera Vsurariorum, vel Raptorum, vel aliorum Peccatorum (qui adhuc in peccatis suis persistunt, & emendari nolunt, sed propter hoc tantum, vt non arguantur, tribuunt) scienter & libenter recipiant; quoniam ab illis à quibus non esset recipiendum (vtpote ab illis, qui fructum dandi non habent) recipiunt, videntur magis quærere datum, quàm fructum; & ideo non videntur esse veri Apostoli, sed Pseudo.

## Signum XLVIII

Quadragesimum octauum Signum potest esse, Quod veri Apostoli, quia non quærunt datum, sed fructum, Philip. 4. data illorum, qui dant propter præsentem verecundiam, aut
