---
reading: william-saint-amour-collectiones-d4
page: 475
pdf_page: 569
sortable_pagination_id: 569
---

propter importunitatem petentis tollendam, aut propter detractionem vitandam, aut propter aliam causam non meritoriam, non libenter recipiunt; scientes, quod tunc demum est datum fructiferum, quando datur ex bona voluntate; videlicet si dederit quis liberaliter, quantum & quando disposuit in corde suo se velle dare; aliter enim dando (id est dando propter præsentem pudorem, aut propter petentis importunitatem, aut propter aliam causam indecentem) & rem, & meritum perdit. Unde 2. Corinth. 9. dicit Apostolus. Unusquisque. Glossa. Det. PROUT destinauit. Glossa. Id est, præ ordinauit. IN corde suo. Glossa. Id est, in consilio rationis. Quia qui inuitus dat propter præsentem pudorem, non habet mercedem; & ideo vnusquisque det, sicut proposuit in corde suo se velle dare. NON ex tristitia, aut ex necessitate. Glossa. Id est, tristis, vel coactus, sed sponte. HILAREM enim Datorem, Glossa, qui ex voluntate bona dat, DILIGIT Dominus. Glossa. Id est, approbat & remunerat, non tristem remunerantem. Qui enim dat, vt careat tedio interpellantis, non vt reficiat viscera indigentis, & rem & meritum perdit. Et infra. Si cum tristitia facis; fit de te, non tu facis. Nota quod dicit Glossa prædicta. Unusquisque det, prout disposuit in corde suo. Ex quo videtur, quod non sit petendum ab aliquo, saltem importune, nisi cum summa necessitate; sed expectandum est, quousque det homo sicut disposuit, & quantum disposuit in corde suo se velle dare, vt sic sponte dando acquirat meritum apud Deum; ne forte non sponte, sed propter importunitatem petentis, vel propter pudorem, vel propter alias causas non meritorias det amplius, quam disposuit dare; vel det quando non disposuit dare; & sic perdat, & rem, & meritum. Item 1. Corinth. 16. loquens Apostolus de collectis ad opus Pauperum faciendis dicit. Unusquisque vestrum apud se reponat, recondens quod sibi placuerit. Et hoc dicit, vt donum eius sit gratuitum; nam, vt dicit Seneca lib. 2. De Officiis. Non tulit gratis, qui, cum rogasset, accepit. Et infra. Nulla res carius constat, quam quæ precibus empta est.

9. Si qui ergo Prædicatores (de quorum canonica vocatione, seu missione non constet) a talibus datoribus (qui non ex mera liberalitate, vel ex mero placito suo, sed propter præsentem pudorem, aut propter petentis importunitatem, aut forte propter timorem aliquem, aut propter aliam causam minus
