---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 378a
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: 390.1
---

# DISTINCTIO XXV.

Solet etiam quaeri, si haeretici ab ecclesia praecisi, & damnati possint tradere sacros ordines, et si ab eis ordinati, redeuntes ad ecclesiae vnitatem, debeant reordinari. Hanc quaestionem perplexam ac pene insolubilern faciunt doctorum verba: qui plurimum dissentire videntur. Videntur enim quidam tradere, haereticos sacros ordines dare non posse, nec illos qui ab eis ordinari videntur, gratiam recipere. Dicit enim Inno. Arrianorum clericos non videri suscipiendos cum sacerdotij, vel ministerij alicuius dignitate: quibus solum baptisma ratum esse permittit, quod in nomine patris, & filij, & Spiritus sancti percipitur. Dicit etiam eos non posse dare spiritum sanctum, quem amiserunt: & ordinatos ab haereticis, caput habere vulneratum, qui honorem amisit, honorem dare non posse: nec illum aliquid accepisse: quoniam in dante nihil erat, quod ille posset accipere. Tradit etiam, venientibus ab haereticis per manus impositionem, laicam tantum tribuendam communionem, nec ex his aliquem in clericatus honorem, vel exiguum subrogandum. Greg. etiam dicit sacrilegam esse Arrianorum consecrationem, cum ex eorum manu communio percipitur. Cyprian. etiam dicit, omnia quaecunque faciunt haeretici, carnalia, & inania, & sacrilega esse, & eorum altaria falsa, & illicita sacerdotia, & sacrificia sacrilega: qui more simiarum, quae cum homines non sint, formam imitantur humanam; vultum ecclesiae Catholicae, autoritatem sibi vendicant, cum ipsi in ecclesia non sint, & cum sint sacrilegi, sacerdotium administrant, & altare ponunt: cum nec sacrificari oblatio illic possit, vbi spiritus sanctus non sit: nec cuiquam Dominus per eius preces, & orationes prosit, qui Dominum ipsum violauit. Hiero. quoque asserit, omnia, quae offeruntur ab haereticis contaminata esse in conspectu Domini: quia licet sancta videantur specie sui, tamen quia contacta sunt ab illo, qui pollutus est, polluuntur omnia. Idem, Odit Deus sacrificia haereticorum, & a se proicit, & quoties in nomine eius congregati fuerint, detestatur faetore eorum, & claudit nares suas. Idem, Illi offerunt panem sacrilegum, &c. Leo etiam testatur, extra ecclesiam necrata esse sacerdotia, nec vera esse sacrificia. Idem etiam dicit, Per crudelissimam vefaniam in Alexandrina sede omnium sacramentorum lumen extinctum. Intercepta est sacrificij oblatio, defecit chrismatis sanctificatio, & parricidalibus manibus impiorum omnia se subtraxere mysteria. His alysque testimonijs astrui videtur, sacramenta ecclesiastica, praecipue corporis, & sanguinis, ordinationis, & confirmationis, per haereticos non posse ministrari.

## Autoritates ponit, quae videntur praemissis obuiare.

Contra autem alij sentire videntur, & ab haereticis
