---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 378b
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: 390.2
---

cis etiam praecisis, sacri ordines, sicut, & baptismus, tradi valeant: nec ab haereticis redeuntes, qui illic ordinati sunt, & baptizati, iterum ordinandi sunt, sicut nec baptizandi. Vnde Augu. De haereticis etiam damnatis, quod quidam dicunt: Baptisma, quod accepit non amittit qui recedit ab ecclesia; ius dandi, quod accepit, amittit: multis modis apparet inaniter dici: Primo, quia nulla ostenditur causa, cur ille, qui illud baptisma amittere non potest, ius dandi possit amittere. Vtrunque enim sacramentum est, & quadam consecratione vtrunque homini datur: illud cum baptizatur, istud eum ordinatur. Ideo non licet in catholica ecclesia vtrunque iterari. Nam si quando ex ipsa parte venientes, etiam prapositi, pro bono pacis correctio schismatis errore suscepti sunt; etsi visum est opus esse, vt eadem officia gererent, quae agebant non sunt rursus ordinandi. Sed sicut baptismus in eis, ita in eis mansit ordinatio integra, quia in praecisione fuerat vitium, quod in vnitate pacis est correctum: non in sacramentis, quae vbicunque sunt, ipsa vera sunt. Et cum ipsi expedire videtur ecclesiae, vt prapositi eorum venientes ad Catholicam societatem, honores suos ibi non administrent, non eis tamen ipsa ordinationis sacramenta detrahuntur, sed super eos manent. Ideoque non eis manus imponitur: ne non homini, sed ipsi sacramento fiat iniuria. Sicut autem in baptismo est ius, quod per eos dari possit; sic in ordinatione ius dandi est: vtrunque quidem ad perniciem suam. Sed aliud est, non habere, aliud perniciose habere, aliud salubriter habere. Idem. De his qui ab ecclesia vnitate separati sunt, nulla iam quaestio est; quin & habeant, & dare possint, sed perniciose habent, pernicioseque dant, quia extra vinculum pacis sunt. Neutri sacramento facienda est iniuria. Sicut non recte habet: qui ab vnitate recedit, sed tamen habet, & ideo redeunti non redditur: sic etiam non recte dat qui ad vnitate recedit, & tamen dat, & ideo qui ab eo accipit, venienti ad vnitatem non iteratur. Idem, Aliud est non habere aliquid, aliud est non iure habere, vel illicite vsurpare. Non ergo ideo non sunt sacramenta Christi, & ecclesiae, quia eis illicite vtuntur, non modo haeretici, sed etiam omnes impij: sed illi corrigendi sunt, & puniendi, illa autem sunt agnoscenda, & veneranda. Item Greg. Quod dicitis, vt qui ordinatus est, iterum ordinetur, valde ridiculum est, vt enim baptizatus semel, iterum baptizari non debet, ita qui consecratus est semel, in eodem ordine non valet iterum consecrari. His alysque authoritatibus videtur asseri, in omnibus impiis, etiam in haereticis praecisis, & damnatis. Christi sacramenta permanere cum iure dandi. Possunt enim dare, sed perniciose, & quibus dederint, non sunt iterum ordinandi, quae praemissis ex opposito obuiare videntur.

## Determinatio praemissae contradictionis autoritatem.

Haec autem quidam ita determinant: dicunt enim haereticos accepta sacerdotali, vel episcopali vnctione ab ecclesia recedentes, baptismi quidem dandi ius retinere, sed non habere facultatem tribuendi sacros ordines, vel consecrandi dominicum corpus, postquam praecisi, & damnati sunt ab ecclesia. Sicut degradatus
