---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 379a
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: 391.1
---

tus episcopus non habet potestatem largiendi sacros ordines: facultatem tamen baptizandi non amisit. Quod vero Augustinus ait, intelligunt dictum de hereticis, qui non sententia ecclesie, sed prauitate sensus sui a fidei veritateac doctrine vnitate diuisi sunt, quilicet tales sint, ius tamen ordinandi, & consecrandi habent. Et qui ab eis ordinantur ante manifestam precisionem, etiam si cum eis aperte exierint, & sententia ecclesie damnati fuerint: tamen si redierint, iterum ordinandi non sunt. Et vbicunque legitur de ordinatis ab hæreticis, quod seruatis ordinibus ministrare valeant, vel iterum ordinandi non sint: de huiusmodi accipiendum dicunt. Nam postquam precisi fuerint, & damnari iudicio ecclesiæ, ius ordinandi consecrandi eis detractum afferunt, vt degradatis, vel excommunicatis.

Alij vero dicunt, sacramenta ab hereticis, & precisis secundum formam ecclesiæ celebrata, vera esse, & rata, quia recedentes ab Ecclesia ius dandi, & consecrandi non perdiderunt, qui sic ab bereticis ordinantur, cum redeunt, iterum ordinandi non sunt. Quæ vero ab hereticis aliter quam in ecclesia, fiunt, falsa sunt, & inania, qui a talibus ordinari videntur, non munus, sed vulnus accipiunt. Et secundum hanc differentiam varie de his loquuntur Doctores.

Quidam vero dicunt eadem sacramenta ab bereticis precisis posse celebrari, que a Catholicis, si ab illis forma ecclesiæ seruetur, & ab eis celebrata vera esse, & rata, quantum ad se: quantum vero ad effectum, falsa esse, & inania, & in his qui male tractant, & in his, qui male suscipiunt, ideo irrita, & falsa, quia quod promittunt, & conferre creduntur, non tribuunt. Damnanda etiam dicuntur, quia illicite dantibus, vel accipientibus sunt in iudicium. Polluta etiam dicuntur, non quantum ad se, sed propter indignam hæreticorum tractationem. Ideo Gregorius communionem Arrij vocat execrationem, & Innocentius Bonosii ordinationem, damnationem: non quia in se sint, sed quia male dantes, vel accipientes tales facit. Sicut etiam Hieronymus sacrificia eorum, panem luctus vocat, non quantum ad se, sed quantum ad effectum.

Nonnulli vero tradunt, illos hereticos, qui in ecclesia ordinati sunt, ius ordinandi, & consecrandi, etiam cum separati fuerint, habere. Qui vero in schismate, vel hæresi positi, ab eis ordinati, & inuncti fuerint, illo iure carent. Ideoque cum ordinare volunt, vulnus potius infligunt, quam gratiam conferant.

## De Simonia, vnde dicitur, & quid sit.

De Simoniacis vero non est ambigendum: quin sint hæretici: qui tamen ante sententiam degradationis, & ordinant, & consecrat. Et licet simoniaci proprie dicantur, qui instar Simonis magi impretiabilem gratiam pretio conducere volunt; & qui pro ministerio sacro pretium recipiunt in modum Giezi Giezite vocandi sunt; omnes tamen, dantes, accipientes, Simoniaci dicuntur, & vtrique eadem sententia percelluntur.

## De his qui scienter a Simoniacis ordinantur.

Differt tamen inter eos, qui ordinantur a simoniacis scienter, & eos qui ignoranter. Qui enim scienter a simoniacis se permiserint consecrari, imo execra-
