---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 379b
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: 391.2
---

ri, eorum consecratio omnino irrita est. Qui vero ordinatur a simoniacis, quos, cum ordinantur, nesciunt esse simoniacos, qui & tunc pro catholicis habentur eorum ordinatio misericorditer sustinetur.

## De his qui dicunt se emere corporalia, non spiritualia.

Si vero aliqui obiecerint, se non consecrationes emere, sed res ipsas, que ex consecratione proueniunt penitus desipere probantur. Nam quisquis horum alterum vendit, sine quo alterum non habetur, neutrum vendere derelinquit.

## Distinctio simoniacorum.

Simoniace autem heresis tripartita est distinctio. Alij enim simoniace a simoniacis ordinantur, alij simoniace a non simoniacis, alij non simoniace a simoniacis. Vnde Nicolaus Papa, Statuimus decretum de simoniaca tripartita hæresi, id est, de simoniacis simoniace ordinantibus, vel ordinatis, & de simoniacis simoniace a non simoniacis, & de simoniacis non simoniace a simoniacis. Simoniaci simoniace ordinati, vel ordinatores, secundum canones a proprio gradu decidant. Simoniaci etiam simoniace a non simoniacis ordinati, similiter ab officio removeantur. Simoniacos vero non simoniace a simoniacis ordinatos, misericorditer per manus impositionem pro temporis necessitate in officio permittimus permanere. Quod intelligendum est de his, qui ordinantur a simoniacis, ignorantes eos esse simoniacos. Hoc facit simoniacos non reatus criminis, sed ordinatio simonici.

## Alexander Papa de his qui violenter a Simoniacis, vel ab hæreticis ordinantur.

Similiter cum decernit Alexander Papa, simoniacos omnino damnandos, ac deponendos, subintelligendum est, nisi violenter quis attractus fuerit. De enim, & a quibuslibet hæreticis violenter ordinatis, dicit Innocentius, quòd possunt habere aliquem excusationis, si statim discedunt ab eis, & pessimo eorum conciliabulo renunciant.

## De ætate Ordinandorum ita decreuit Nicolaus Papa.

Sacri, inquit, canones sanxerunt, vt Subdiaconus non ordinetur ante quatuordecim annos, nec Diaconus ante vigintiquinque, nec Presbyter ante triginta. Deinde, si dignus fuerit, ad Episcopatum eligi potest, quod nos etiam pari modo seruari iubemus. Item Fabianus, Si quis triginta ætatis non impleuerit annos, nullo modo Presbyter ordinetur, etsi valde dignus, quia & ipse Dominus triginta annorum baptizatus est, & sic cæpit docere.

## DISTINCTIO XXVI.

### Superius determinauit Magister de ordinum distinctione. Hic determinat de collatione. Et diuiditur in tres. Primo determinat de potestate conferentis. Secundo de vitio collationis.ibi.(De simoniacis.) Tertio
