---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 380a
pdf_page: 392
sortable_pagination_id: 392.1
---

Tertio de impedimentis susceptionis. ibi. (Sacri.) Prima in tres.

Primo mouet quaestionem si hæretici possint tradere sacros ordines, & arguit ad partem negativam.

Secundo ad affirmativam. ibi. (Econtra.)

Tertio solvit ostendendo circa hoc opinionum diversitatem. ibi. (Hæc aute.) Illa pars, quæ ibi incipit. De symoniacis. Dividitur in tres partes.

Primo ostendit symoniæ gravitatem.

Secundo eius inexcusabilitatem. ibi. (Si vero.)

Tertio symoniacorum punitionem. ibi. (Symoniaci autem.)

## Articulus Primus

CIRCA hanc distinctionem quærendum est principaliter de sex.

Primo de potestate conferentis ordines.

Secundo de vitio collationis. ibi. (Symonia.)

Tertio de casibus in quibus committitur symonia.

Quarto de puris naturalibus defectibus impedientibus ordinis susceptionem.

Quinto de impedimentis, quæ provenire possunt ex natura, & ex voluntate.

Sexto de impedimentis provenientibus ex infamia.

## Articulus Primus

### Quaestio I.

*Vtrum presbyter non episcopus possit ordinare.*

#### Arg. 1.

VIDETUR, sic: Quia cum sacerdos ordinatur non solus episcopus ei manus imponit: sed etiam omnes presbyteri, qui sunt præsentes. decre. di. 23. Presbyter: ergo non solum episcopus ipsum ordinat.

#### Secundo.

Item, quæ ad solum episcopum pertinent non episcopo committi non possunt: sed minores ordines quandoque conferuntur ex commissione a non episcopis. extra de ordinatis ab episcopo, qui renunciavit. c. 1. ergo conferre saltem minores ordines ad solum episcopum non pertinet.

#### Tertio.

Item magis excellit presbyter diaconum, quam episcopus episcopum: sed vnus episcopus potest alium consecrare: ergo presbyter potest diaconum ordinare.

CONTRA, Isid. lib. 17. ety. ca. 12. dicit de Pontifice, quod ipse efficit sacerdotes atque levitas: ipse omnes ordines ecclesiasticos disponit: ergo ordines conferre ad nullum alium pertinet.

#### Secundo.

Item solus episcopus potest virgines consecrare. 26. q. 6. Si iubet, & altare consecrare: eadem. q. ministrare. Sed maius est conferre ordines, quam altare consecrare, vel virgines: er-
