---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 380b
pdf_page: 392
sortable_pagination_id: 392.2
---

go solus episcopus potest ordines conferre.

### Conclusio.

Solus episcopus, & non alius sacros ordines maiores conferre potest, minores vero etiam a sacerdote non episcopo conferri possunt, vel ex commissione, vel ex lege.

RESPONDEO, potestas conferendi ordines alicui potest convenire dupliciter, scilicet vel ex ordinaria potestate, vel ex generali seu speciali commissione.

Secundo modo minores ordines potest quandoque non episcopis convenire conferre, vt ostendebatur in arguendo.

Primo modo potestas conferendi quemcumque ordinem convenit solis episcopis. Cuius causa est institutio divina: cuius institutionis fuit ratio congrua, quia sicut ad solum principem pertinet non tantum ordinare viros bellatores in exercitu: sed etiam exercitus duces. Sic ad episcopos, qui sunt in ecclesia principes non tantum pertinet homines ordinare ad certandum contra fidei persecutores audacter confitendo Christi fidem, quod fit per sacramentum confirmationis: sed etiam ad ipsos solos pertinet duces ecclesiastici exercitus constituere, quod faciunt sacramentum ordinis conferendo, vt enim superius dictum est di. 5. ordinati administrandum sacramenta ad hoc sunt deputati, vt sint duces aliorum.

AD PRIMVM in oppositum dicendum, in manuum impositione non confertur ordo secundum quorundam opinionem. Vel potest dici secundum alios, impositio manuum episcopi est ad ordinem conferendum: sed impositio manuum sacerdotum assistentium est, ad concordiam, & communionem ecclesiasticam significandam.

Ad secundum patet solutio ex dictis in quæstione.

Ad tertium dicendum, quamvis presbyter magis excellat diaconum in ordine, quam episcopus episcopum consecrandum: tamen in dignitate est econtrario: consecrandus enim in episcopum nondum habet dignitatem episcopalem, quamvis ante hæc habeat, quæ iurisdictionis sunt post suam confirmationem.

### Quaestio II.

*Vtrum episcopus hæreticus possit ordines conferre.*

VIDETVR, non, in ordinando Deus agit principaliter, & ordinans instrumentaliter: sed instrumentum non agit nisi coniunctum principali motori: ergo nec episcopus ordinat nisi in ordinando sit Deo coniunctus: sed episcopi hæretici in ordinando, Deo non sunt coniuncti, quia vt habetur prima. q. prima. Odit dominus sacrificia hæreticorum, & a se proijcit: ergo verum ordinem conferre non possunt.

#### Secundo.

Item ea. q. Si qui a symoniacis. Qui scienter se
