---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 381a
pdf_page: 393
sortable_pagination_id: 393.1
---

se a symoniacis consecrari: immo execrari permiserint eorum consecrationem omnino irritam esse decernimus: ergo multo fortius irrita est ordinatio collata ab hæreticis.

Item maius est sacramentum ordinis conferre, quam recipere: sed hæretici non possunt recipere ordinis sacramentum: ergo nec conferre.

Contra, Aug. 2. li. contra epistolam parmeniani vltra medium, dicit de hæreticis, quod sicut habet in baptismo, quod per eos dari possit; sic in ordinatione ius vtrumque dandi ad perniciem suam quamdiu charitatem non habent vnitatis.

Item sacerdos hæreticus potest corpus Christi consecrare: ergo a simili episcopus hæreticus potest ordines conferre.

## CONCLUSIO.

*Episcopus hæreticus sacros ordines de facto conferre potest, modo intentione debita in forma ecclesiæ ordinet, etsi ordinando peccat.*

Respondeo, quod episcopi hæretici, aut fuerunt ordinati, & consecrati in forma ecclesiæ, aut non: si non, veri episcopi non sunt, & ex consequenti nec ordines conferre possunt: si sic, veri episcopi sunt: sed officij executionem non habent, quia vt superius habitum est, omnes hæretici ipso iure sunt maiori excommunicatione excommunicati, & omnes sic excommunicati sunt suspensi ab omnibus actibus legitimis, & ideo episcopi hæretici executione ordinis conferre non possunt, quia eam non habent: quia quod non habet aliquis dare non potest, prima.q.7.Diambertum, & extra, de ordinatis ab episcopo qui renunciauit.c.1.in gl.

Verum tamen ordinem conferunt: si cum debita intentione formam ecclesiæ seruant: decre.di.19.Secundum. Si autem formam ecclesiæ non seruant cum debita intentione verum ordinem non conferunt: quantumcunque tamen seruent formam ecclesiæ in ordinando mortaliter peccant, quia ab executione sui officij sunt ipso iure suspensi.

Ad primum in oppositum dicendum, quod episcopi hæretici, & si non sint Deo coniuncti per fidem, & charitatem, quæ coniunctio respicit episcopum, inquantum est singularis persona, tamen Deo coniuncti sunt secundum quid scilicet inquantum mouentur a Deo in obseruando formam ecclesiæ in ordinando, quia quo ad hoc ministri ecclesiæ sunt.

Ad secundum dicendum, quod talis consecratio dicitur irrita quantum ad executionem.

Ad tertium dicendum, quod sicut hæretici verum ordinem conferre possunt de facto: non tamen de iure, sic & recipere. Vnde quamuis hæreticus si ordinatur in forma ecclesiæ, verum ordinem recipit: tamen recipiendo mortaliter peccat.
