---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 381b
pdf_page: 393
sortable_pagination_id: 393.2
---

## QVAESTIO III.

*Quod quidam. §. Opponitur autem. Degradatus episcopus potestatem largiendi sacros ordines non habet, facultatem tamen baptizandi non amisit.*

Item princeps iuste depositus non est princeps: ergo a simili nec episcopus iuste degradatus est episcopus: sed non episcopus non potest ordines conferre: ergo nec episcopus degradatus potest ordines conferre.

Item non potest veram tonsuram conferre quia tonsuratus ab eo debet iterum tonsurari: ergo a simili non potest conferre verum ordinem.

Contra, vt superius ostensum est. dist. 13. Sacerdos degradatus potest Christi corpus consecrare: ergo a simili episcopus degradatus potest ordines conferre.

Item hæretici ipso iure sunt omni dignitate priuati: cum ergo episcopi hæretici possint ordines conferre de facto, quamuis non de iure, vt in præcedenti quæstione habitum est: episcopus degradatus potest ordines conferre de facto, quamuis non de iure.

Item illa potestas fundata est super aliquid quod per hominem auferri non potest; fundata enim est super factum esse consecrationis, & decreto diuinæ sententiæ, quod decretum est, vt ille qui sic consecratus est, talem habeat potestatem.

## CONCLUSIO.

*Episcopus degradatus quamuis de iure sacros ordines conferre nequeat, tamen si ordinat, de facto verum ordinem confert, licet conferendo mortaliter peccet.*

Ad istam quæstionem dixerunt aliqui quamuis episcopi suspensi excommunicati hæretici possint ordines de facto conferre: hoc tamen non possunt episcopi degradati, quia degradati non tantum sunt suspensi ab officij executione: sed etiam sunt spoliati episcopali dignitate, vnde non remanent episcopi, quamuis enim per hominem auferri non possit a sacerdote potestas conficiendi corpus Christi verum: eo, & nulli concessit Christus talem potestatem, quia nec decebat pro magna dignitate corporis sui, quia tamen dignitas episcopalis respicit corpus Christi mysticum: super quod concessit vicario suo potestatem: potest ab episcopo dignitas episcopalis totaliter auferri, auctoritate vicarij Christi.

Sed contra hoc sic potest argui. Altare, calix, & sic de aliis semel consecrata nunquam consecrationem amittere possunt nisi destruantur: ergo multo fortius nec episcopus: cum consecratio episcopi sit a Deo principaliter, quamuis ab homine ministerialiter.

Præterea episcopus, qui resignauit loco, & dignitate, quamuis talis exequi non debeat officium episcopi de iure: tamen si ordinat verum
