---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 382a
pdf_page: 394
sortable_pagination_id: 394.1
---

rum ordinem confert, quamuis non ordinis executionem extra de ordi. ab episcopo, qui renunciauit episcopatui. ca. 1. quia vt ibi dicit gl. resignatio non abstulit isti ordinem: sed ordinis executione: sed degradatus non est magis spoliatus dignitate episcopali, quam iste: quamuis turpiori modo sit ab executione illius dignitatis suspensus, quam iste: ergo videtur, episcopus degradatus possit verum ordinem conferre de facto: quamuis non debeat de iure.

### Opinio secunda

Et ideo alij hanc conclusionem concedunt dicentes: episcopum per hominem dignitate episcopali totaliter spoliari non posse. Vnde degradatio, non est dignitatis ablatio: sed perpetua suspensio ab executione dignitatis illius, extra de conse. ecclesiæ. in gl. ibi enim dicitur, visibilis vnctio exterior signum est interioris vnctionis in corde, quæ perpetua est, & amitti non potest: licet executio quandoque suspendatur.

### Ad primum pro opinione prima

QVI TENENT hanc secundam opinionem, quæ mihi videtur rationabilior possunt dicere ad primum, quod degradatus ideo dicitur potestatem largiendi sacros ordines non habere, quia effectu suæ potestatis penitus priuatur: secundum, patet per textum sequentem. Vnde secundum glo. ibidem confert ordinem: sed non ordinis executionem.

### Ad secundum

Ad secundum dicendum, sicut dignitate apostolatus omnes Apostoli, quorum sunt episcopi successores, immediate acceperunt a Christo: ita episcopus quantum ad dignitatem episcopalem supra se, potestatem quæ illam sibi possit auferre non habet nisi diuinam: quamuis eius executio a superiori in iurisdictione dependeat potestate scilicet a potestate Papæ, quæ est omnibus alijs potestatibus superior in iurisdictione, vt superius dictum est. Sed principatus terrenus dependet a potestate capitis ecclesiæ, & principatus inferior a superiori: ideo ab inferiori potest principatus auferri per principem superiorem, & a principe superiori per vicarium Christi, cum iusta causa, & rationabilis hoc requiritur.

### Ad tertium

Ad tertium dicendum: tonsuratus ab eo non debet iterum tonsurari: sed tamen debet puniri.

### Pro secunda opinione

QVI TENENT opinionem primam possunt dicere ad primum in oppositum sicut dictum est in corpore quæstionis.

### Ad secundum

Ad secundum dicendum, quod hæretici ipso iure non sunt priuati omni dignitate, nisi quantum ad executionem. Vnde magis debent dici ab omni dignitate suspensi, quam priuati, per sententiam tamen sunt priuandi.

### Ad tertium

Ad tertium dicendum, sicut a Deo decretum est, vt ille circa quem fit talis consecratio habeat talem potestatem: ita decretum est, vt ille qui degradatur careat illa potestate.

### Ad obiectionem

AD PRIMVM quod arguebatur in cor-
