---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 382b
pdf_page: 394
sortable_pagination_id: 394.2
---

pore quæstionis contra hanc opinionem solui potest per interemptionem maioris. Papa enim posset ab altari, & calice auferre consecrationem absque illorum destructione.

### Ad secundam

Ad secundum etiam dicendum, quod per resignationem non potest se episcopus priuare omnibus, quibus posset priuari per degradationem: quamuis enim iurisdictio siue ordinaria siue delegata sola voluntate, & verbo possit conferri: tamen consecratio episcopalis dignitatis sola voluntate, & verbo non confertur: immo facto opus est, extra de conse. ecclesiæ. A qua in glo. A simili dico, quamuis sola voluntate, & verbo possint episcopi ab his, quæ sunt iurisdictionis priuari: tamen sola voluntate, & verbo non possunt priuari dignitate episcopali:

## ARTICVLVS II.

CONSEQUENTER quæritur de secundo principali. Et circa hoc quæruntur tria. Primo vtrum simonia fit studiosa voluntas vendendi, vel emendi aliquid spirituale, vel annexum spirituali.

Secundo vtrum simonia conuenienter nominetur.

Tertio vtrum simoniaci sint irregulares. Vtrum autem sint hæretici superius quæsitum est. di. 3.

### QVAESTIO I.

*Vtrum sit simonia studiosa voluntas emendi, vel vendendi quid spirituale, vel spirituali annexum.*

ET VIDETVR, quod non: quia voluntas studiosa respectu mali dicitur malitia, sed non semper committit homo simoniam ex malitia, sed quandoque ex infirmitate, vel ignorantia: ergo male ponitur in diffinitione simoniæ studiosa voluntas.

Item spiritualia non possunt pecunia possideri. Vnde vt habetur Act. 8. Symoni mago volenti emere donum spiritus sancti dixit Petrus, Pecunia tua tecum sit in perditione, quoniam donum Dei existimasti pecunia possideri: cum ergo vt habetur. 3. ethi. c. 5. electio non sit impossibilium, & studiosa voluntas fit cum electione: male dicitur, quod simonia fit studiosa voluntas vendendi, vel emendi spiritualia.

CONTRA, prima. q. prima. Qui studet, prædicta diffinitio implicite continetur.

### CONCLUSIO.

*Congrua profecto est simoniæ descriptio isthæc.*

RESPONDEO, quod competens est prædicta descriptio simoniæ: continet principalem actum in hoc, quod dicitur voluntas studiosa, idest actus voluntatis cum effectu secundum glo. ibidem, & actum exteriorem scilicet venditionem, & emptionem, & obiectum, quod est spirituale, vel annexum spirituali.

### Ad primum

AD PRIMVM in oppositum dicendum, quod studiosa voluntas, dicitur voluntas ad effectum deducta, quia quamuis simonia mentalis
