---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 383a
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: 395.1
---

lis sit peccatum: tamen non obligat ad renuntiationem, vel restitutionem rei acquisite. extra de simonia. Mandato nostro. Potest etiam dici, quia perfectio peccati est in electione: quamvis quandoque ad hoc inclinetur homo ex ignorantia, vel infirmitate: ideo dicitur simonia esse studiosa voluntas, vt intelligatur esse voluntas non subreptoria, sed eligens.

Ad secundum dicendum, quod aliquid spirituale dicitur dupliciter. Vno modo per essentiam: sicut gratia, & virtutes, & respectu talium non potest esse contractus venditionis vel emptionis. Alio modo causaliter, vel dispositive, & sic sacramenta sunt spiritualia, inquantum sunt causa instrumentaliter disponens ad gratiam, & virtutes, & ista inquantum sunt quaedam res corporales vendi possunt de facto, quamvis vendi non possint de iure, & sic accipiuntur spiritualia in diffinitione simoniae.

## Quaestio II

Vtrum simonia convenienter nominetur.

VIDETUR, non: quia vt habetur act. 8. Symon magus noluit vendere spiritualia: sed emere. Sed vt habetur 4. Reg. ca. 5. Gyezi spiritualia vendidit Naaman Syro: ergo no magis debet dici simonia, quam Gyezia.

CONTRA, simonia communiter nominatur in iure.

### Conclusio

Apprime hoc nomen sibi vindicat.

RESPONDEO, convenientius nominatur simonia, quam Gyezia, quia vitium emptionis, & venditionis quantum ad voluntatem fuerunt in Simone mago: ad hoc enim voluit emere pecunia donum Spiritus Sancti, vt postea aliis venderet. Si tamen distincte & per appropriationem loqui volumus, possumus vocare spiritualia vendentes Gyezitas, & ementes simoniacos. Et sic patet quid dicendum est ad argumenta.

## Quaestio III

Vtrum simoniace sint irregulares.

VIDETUR, non. Dare pecuniam pro sacramentis sine pacto, & post sacramenti susceptionem non facit hominem irregulare: sed hoc faciens est simoniacus. Gyezi enim pecuniam a Naaman accepit non ex pacto, & postquam curatus fuerat: ergo no omnis simoniacus est irregularis.

Item vt habitum est li. 2. Ignorantia invincibilis totaliter excusat: sed potest accidere, aliquis ordinet, vel beneficium ecclesiasticum consequat per simoniam: ipso de hoc habente ignorantiam invincibilem, vt cum aliquis clam dat pecuniam ordinanti, vel praelato, vt ordinem, vel beneficium conferat alij ignoranti: ergo talis non efficitur irregularis.

CONTRA, decre. dist. 33. Maritum. Inter
