---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 383b
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: 395.2
---

non promovendos numeratur ille, qui per emptionem ad imitationem Simonis magi pecuniam obtulerit.

### Conclusio

Quicunque per simoniam, vel ordinum susceptionem, vel beneficii ecclesiastici consecutionem sibi comparat, irregularis efficitur.

RESPONDEO, omnis simoniacus: sive sit simoniacus propter ordinis susceptionem simoniacae suscepti: sive propter beneficii ecclesiastici consecutionem irregularis est, quia tales iura decernunt sine dispensatione promoveri ad ordines non posse. Quod credo esse intelligendum, si talis simonia commissa fuit ipso sciente, quia si ipso ignorante invincibili ignorantia fuit data pecunia, vt ordinaretur, vel beneficium ecclesiasticum consequeretur, quamvis statim postquam huius rei notitiam habuerit teneatur renunciare beneficio sic assecuto, & desistere ab administratione ordinis sic suscepti: quousque cum eo fuerit dispensatum: irregularitatem tamen non incurrit pro beneficii tali assecutione: quamvis secundum quid eam incurrerit pro tali ordinis susceptione: inquantum in illo non debet ministrare sine dispensatione: non tamen est irregularis simpliciter, quia absque omni dispensatione in ordinibus ante legitime susceptis ministrare potest, & eo ipso, quod dispensatum est, cum eo in ordine quem sic suscepit potest absque alia dispensatione ad ulteriores ordines promoveri. Sciendum tamen, gravior est simonia in ordine, quam in consecutione beneficii ecclesiastici. Vnde cum illis qui ordinem scienter simoniacae susceperunt: maxime si commissa fuit simonia, & ex parte ordinati, & ordinatoris, vel praesentatoris: non est consuetum dispensari etiam in religione. extra de simonia. Ex tuae & cum simoniacis quibuscunque, qui scienter spirituale, vel spirituali annexum simoniacae susceperunt: solus Papa potest dispensare, vel ipse cui hoc commiserit, quod potest probari per illud, quod dicitur prima. q. 1. Erga, vbi ipse Papa eos omnino damnat: ac deponendos auctoritate Apostolica sancitur: nisi violenter attractus fuerit, & extra de simonia. Nobis fuit in textu, & in glosa.

### Ad primum

Gyezi accipiendo pecuniam a Naaman, triplex incurrit peccatum, quia mentitus est, & famam domini sui laesit: quantum in se fuit, & quia directe & ex intentione pecuniam pro beneficio Spiritus Sancti: quamvis iam exhibito exegit: aliud enim est pro beneficio iam recepto liberaliter dare pecuniam: non sicut pretium: sed loco actionis gratiarum, quod licitum est, & aliud pecuniam exigere: sicut pretium, quod fecit Gyezi.

### Ad secundum

ignorantia invincibilis quamdiu durat a toto excusat ignorantem: sed postquam cessat homo tenetur quantum
