---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 384a
pdf_page: 396
sortable_pagination_id: 396.1
---

tum in se est malum corrigere, quod ignorauerat, & ideo ille pro quo ignorante data fuit pecunia, vt eligeretur ad aliquam dignitatem, vel ordinaretur, vel beneficium ecclesiasticum sibi conferretur, postquam venit ad notitiam facti tenetur beneficiu, quod sic assecutus est, resignare, & ab executione ordinis sic suscepti desistere: nisi pecunia data fuisset in fraude, & in malum illius extra. de simonia. Nobis fuit: in hoc enim casu pecunia ab alio data ipse penitus ignorante non nocet: nisi ex post facto consentiat: alioquin contingere posset, ut alicuius factum infidias inimico parentis ei danosum existere: cui penitus displiceret, & aliquis de fraude sua commodum reportaret. extra. de simonia. Sicut tuis.

## ARTICVLVS III.

CONSEQUENTER quæritur de tertio. Primo vtrum simonia committatur in emptione, vel venditione sacramentorum. Secundo vtrum in emptione, vel venditione quorumcunque spiritualium. Tertio vtrum in emptione, vel venditione spiritualibus annexorum.

### QVAESTIO I.

Vtrum in emptione, vel venditione sacramentorum committatur simonia.

VIDETVR, non: quia quamuis temporale non possit esse præcium spiritualium, tamen vnum spirituale potest esse præcium alterius: ergo videtur, non est illicitum emere vnum sacramentum per aliud.

Item missa principaliter consistit in altissimo Eucharistiæ sacramento: sed licitum est dare aliquid temporale pro celebratione misse, vt enim habetur extra. de præben. Significatum est: quidam canonici sacerdoti cuidam vnam præbendam in ecclesia dederunt, vt missam quotidie de beata Virgine celebraret, & Papa illam pactionem confirmauit.

Item electio ad episcopatum res est spiritualis, & ipse episcopatus quid sacramentale: sed vt habetur extra. de ele. vt præteritæ: dicit Papa Statuimus, vt expensæ necessariæ quas capitulum Constantinopolitanum, vel eius nuncij vacante sede pro electionis negocio fecerint: de bonis patriarchatus fiant totaliter, vel reddantur.

Item matrimonium est sacramentum: sed pro matrimonio licite datur pecunia ex pacto.

Item absolutio sacramentale quoddam est, sed officiales comuniter pecuniam accipit, vt ab excommunicatione absoluant.

Item episcopatus sacramentale quid est: sed electo in episcopum licet dare pecuniam aduersario suo, vt ab impedimento suæ electionis desistat.

Item sacramenta ordinantur ad remissionem peccatorum: sed remissio peccatorum po-
