---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 384b
pdf_page: 396
sortable_pagination_id: 396.2
---

test emi. iuxta illud Dani. 4. Peccata tua eleemosynis redime: ergo multo fortius sacramentum ordinatum ad peccatorum remissionem emi potest.

Item si monachus roget sacerdotem, vt baptizet paruulum imminente mortis articulo nullo alio existente, qui ipsum baptizare possit, & sacerdos nolit ipsum baptizare nisi pro pecunia: tunc aut monachus permittet puerum damnari, quod nullo modo permittendum est, si sibi possit succurri: aut a sacerdote emet sacramentum baptismi: in casu ergo sacramentum baptismi licite potest emi.

CONTRA, prima. q. 1. Baptizandis, &c. In sequenti habetur contrarium.

Item extra. de simonia. Si quis. Si quis ordinauerit, seu ad ordinem præsentauerit aliquam promissionem, vel iuramentum ab ipso recipiens, quia super prouisione sua non inquietetur eundem: ordinator a collatione, præsentator vero ab executione ordinum per triennium, & ordinatus ab ordine sic suscepto donec dispensationem super hoc per sedem Apostolicam obtinere meruerit: nouerint se suspensos: ergo multo fortius illicitum est, ordinem, vel quodcunque aliud sacramentum emere, vel vendere.

### CONCLVSIO.

Sacramenta aut vendendo, aut emendo simonia prorsus committitur.

RESPONDEO, in emptione, vel venditione sacramentorum ecclesiæ committitur simonia: cuius ratio triplex est.

Prima quia contra rationem gratiæ est ipsam vendi, vel emi. Vnde de ratione sua est, quod gratis detur: sacramenta autem sunt instrumenta disponentia ad gratiam, & ideo qui vendit ea, vel emit eis iniuriatur.

Alia ratio est, quia causa dispositiua cuius effectus mensurari non potest aliqua re temporali excedit precium cuiuscunque rei temporalis, & ideo cum pro sacramentis pecunia datur, res inappreciabilis sub temporali præcio ponitur: sacramenta enim sunt causæ instrumentales disponentes ad gratiam, quæ inappreciabilis est.

Tertia est, quia homines non sunt domini sacramentorum, sed ministri: res autem emi non debet nisi a domino: nec eam vendere debet nisi dominus, vel minister auctoritate domini: Deus autem hominibus non dedit potestatem sacramenta vendendi, quamuis ministris ecclesiæ potestatem dederit ea administrandi: & ideo quicunque emit sacramentum emit rem ab illo qui eius dominus non est, & qui eam vendere non potest, & ideo merito illicita est, & execrabilis talis emptio, vel venditio.

AD PRIMVM in oppositum dicendum, quod cum substantia spiritualis, & eius actus, & habitus non sint accepta Deo, nisi per gratias nullum
