---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 385a
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: 397.1
---

nullum aliud spirituale donum a gratia potest esse sufficiens precium gratiæ. Vnde apostolus ad Rom.11. Si gratia Dei iam non ex operibus: alioquin gratia iam non est gratia. Sed quamuis hæc solutio verum contineat: tamen argumento non satisfacit, quia unum sacramentum posset esse eiusdem sacramenti in specie precium si essent res vendibiles. Vnde nisi aliud obstaret possent duo adulti baptizandi hanc pactionem inter se facere. Promitto tibi, quod baptizabo te tali pacto, & postea baptizabis me, quod tamen facere licitum non esset, quia in talibus omnis pactio, vel conuentio cessare debet. extra. de simonia. Tua nos.

Dicendum ergo ad argumentum, quod dare aliquid spirituale pro sacramento ex pacto quamuis non sit illicitum ex tot causis ex quot illicitum est dare ex pacto pecuniam pro talibus: tamen illicitum est duabus de causis: tum quia emitur res a non domino: tum quia est contra rationem gratiæ vt vendatur pro quocunque precio: dicere tamen orabo pro vobis, & rogo vos quod pro me oretis, & similia in nullo est repræhensibile: hoc enim non est vendere, nec emere spirituale pro spirituali, quia hic nulla pactio est.

Ad secundum dicendum, quod non est licitum ex pacto aliquid dare tanquam precium misse: si tamen sacerdos non habet sumptus pro quibus missam teneatur ex officio celebrare: nec etiam aliunde: potest accipere pecuniam pro suo labore ad sustentationem vitæ: nec est decretalis allegata contra prædicta, quia ibi non fuit aliqua pactio: sed illi præbenda fuit annexum illud officium cantandi missam talem.

Ad tertium dicendum, quod aliud est expensas accipere necessarias pro labore, quod est ad procurandum negocium electionis, & aliud pecuniam accipere pro ipsa electione. Primum enim licet maxime cum accipiuntur non ex pacto: sed ex iuris auctoritate quo statutum est, vt accipi possint.

Ad quartum dicendum, quod matrimonium non tantum est sacramentum: sed etiam naturæ officium. Vnde ex illa parte qua est sacramentum in dispensatione ministrorum ecclesiæ consistens: non cadit sub venditione. Vnde qui pro benedictione nubentium pecuniam exactam accipit: simoniam committit. Sed pro matrimonio inquantum est naturæ officium: licet precium dare, & accipere, & conditionem interponere de re temporali accipienda, vel danda: sicut pro aliis ciuilibus, & corporalibus officiis.

Ad quintum dicendum, quod pro exhibitione absolutionis pecuniam accipere non licet tanquam absolutionis precium: sed illi qui absoluitur iniungi potest solutio pecunie in pænam peccati: tenetur tamen cauere absoluens ne in hoc magis intendat deseruire cupiditati, quam correctioni.
