---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 385b
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: 397.2
---

Ad sextum dicendum, quod si illi electo non est acquisitum ius per illam electionem: non licet dare pecuniam aduersario, vt desistat. Si autem est ei ius acquisitum: licet ei dare pecuniam aduersario non pro electione, quia iam debito modo electus est: sed pro redemptione vexationis suæ iniustæ. extra de simonia. Dilectus filius R.

Ad septimum dicendum, quod ibi accipitur redimere per quandam similitudinem, quia proprie redemptio non est: sed ideo redemptio dicitur, quia sicut per dationem precij homo retrahit ad se alienatam hæreditatem: sic homo dando eleemosynas pauperibus pro amore Dei dispositive ad se retrahit diuinam amicitiam, & ius participationis vitæ æternæ, a qua per sua peccata fuerat alienatus.

Ad octauum dicendum, quod in illo casu non sufficeret dicere, quod monachus emeret aquam a sacerdote, & puerum baptizaret, quia monachus ipsum non posset immergere. Si ergo ponatur casus in isto, distrahit: aut quod puer moriatur sine baptismo: aut quod sacerdoti detur pecunia pro sacramento: magis debet eligere monachus primum, quam secundum, quia secundum Apostolum ad Roma.3. Non facienda sunt mala, vt veniant bona. Aliqui tamen dicunt, quod in isto casu posset dari pecunia ita tamen quod dans non intenderet eam dare pro sacramento: sed pro vitanda damnatione pueri, & ad remouendum insaniæ sacerdotis. Secus autem est de aliis sacramentis, quæ sine periculo damnationis ex causa possunt differri.

## Quæstio II.

Vtrum committatur simonia in emptione, vel venditione quorumcunque spiritualium.

Videtur, quod non: pro ecclesiarum consecratione potest episcopus procurationem exigere. extra de simonia. Cum sit Romana: sed ecclesiarum consecratio res spiritualis est.

Item totum officium ecclesiasticum quid spirituale est: sed frequenter accipiuntur certi redditus pro anniuersario celebrando.

Item visitatio, & correctio res spirituales sunt: sed pro visitationem prælati accipiunt procurationes.

Item doctrina est quid spirituale: sed magistri artium pecuniam accipiunt pro sua doctrina.

Item iudicium, consilium, testimonium sunt bona spiritualia: sed pro his potest accipi pecunia.

Item religiosus status quoddam bonum spiri-
