---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 386a
pdf_page: 398
sortable_pagination_id: 398.1
---

spirituale est : sed in quibusdam monasteriis exiguntur quædam ab his qui sunt ibi recipiendi.

Item prædicatio bonum spirituale est: sed pro illa possunt accipi stipendia temporalia. Vnde apostolus prima ad Corinth. 9. Si nos vobis spiritualia seminamus : non magnum est si carnalia vestra metamus.

Item oratio maxime spiritualis est: & si viri dant eleemosynas pauperibus pro eis orantes.

Item prophetia res spiritualis est, & tamen prophetis afferebant dona. Vnde vt habetur, 3.Reg. 14. Vxor Ieroboam attulit ad Ahiam prophetam.10.panes & crustulam, & vas mellis quando venit quærere ab eo responsum domini.

CONTRA, prima.q.prima. Quicquid inuisibilis gratiæ consolatione tribuitur nunquam quæstibus, vel quibuslibet præmijs venundari penitus debet: dicente domino. Quod gratis accepistis gratis, date.

Item extra:de magistris ne aliquid exigant primo.cap. Pro licentia docendi nullus precium exigat, vel sub prætextu alicuius consuetudinis ab eis quos docet aliquid quærat: qui autem contra hoc venire præsumpserit ab ecclesiastico fiat beneficio alienus. In capitu. etiam immediate sequenti dicitur. Prohibeas ne pro licentia docendi exigatur aliquid: aut etiam promittatur. Cum ergo hæc licentia non sit aliquid spirituale nisi per comparationem ad spiritum humanum: multo fortius illicitum est emere, vel vendere quæcunque alia spiritualia.

## CONCLUSIO

Spiritualia emens, aut vendens, quæ ordinantur ad spiritum sanctum, proculdubio simoniam committit.

RESPONDEO, quod aliquid spirituale dupliciter potest dici, scilicet, vel per comparationem ad spiritum sanctum, vel ad spiritum humanum. Primo modo aliqua dicuntur spiritualia per essentiam, vt gratia, & virtutes, & hæc, nec de iure, nec de facto vendi possunt. Quædam per causam instrumentalem, vt sacramenta, & hæc de facto vendi possunt: non tamen de iure, vt in præcedenti quæstione habitum est. Quædam quasi per effectum, vt ea, quæ alicui ex aliquo spirituali dono, vel officio conueniunt, & hæc etiam vendi de iure non possunt: quamuis aliquando aliquid possit accipi pro labore in sustentationem vitæ.

Spiritualium etiam per comparationem ad spiritum humanum: quedam sunt spiritualia per causam, vt doctrina, quædam per essentiam, vt scientiæ philosophicæ, quæ per inue-
