---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 386b
pdf_page: 398
sortable_pagination_id: 398.2
---

stigationem, & doctrinam humanam acquiruntur: doctrina prædictarum scientiarum potest vendi de facto, & de iure: cum doctor non habet aliquod stipendium ab ecclesia quo docere teneatur. Si autem habet salarium ab ecclesia incurrit vitium simoniae, vel quasi vitium simoniae, si pro doctrina sua precium exigat a clericis eiusdem ecclesiae, & a pauperibus vndecunque sint. extra. de magistris: ne aliquid exigant. Quia nonnullus. in text. & in glos.

Dicunt tamen aliqui, quod non prohibetur exigere a diuitibus, vt videtur dicere glo. ibidem quod credo debere intelligi non de diuitibus eiusdem ecclesiae: sed alterius: neque etiam ab illis deberet exigere, nisi ex licita causa esset factus pauper, vel debitis obligatus: prædictæ etiam scientiæ: nec de iure, nec de facto vendi possunt. Vnde prouer. 17. Quid prodest habere diuitias stulto cum sapientiam emere non possit.

Ad primum in oppositum dicendum, quod pro consecratione ecclesiæ non debet episcopus procurationem exigere: sed tanquam debitam pro suo labore secundum determinationem ecclesiæ.

Ad secundum dicendum, pro annuiuersario celebrando non licet facere pactum de pecunia danda: si tamen ex deuotione datur ecclesiæ, ecclesia tenetur pro illis celebrare pro quibus datur secundum, quod pro recepto beneficio se videt magis obligatam.

Ad tertium dicendum, quod pro correctione, seu visitatione, non licet pecuniam accipere, tanquam earum precium: sed tanquam debitam ad sustentationem ex ordinatione ecclesiæ.

Ad quartum solutum est ex dictis in quæstione.

Ad quintum dicendum, quod iudici non est licitum vendere iudicium, quia ad hoc tenetur ex officio suo: nec testimonium, quia quilibet interrogatus loco, & tempore tenetur veritati testimonium perhibere. Vnde tales prædicta vendentes grauiter peccant, & si talia respiciunt spiritualem causam simoniaci sunt: sed aduocatus vendere potest patrocinium, & iurisperitus suum consilium, quando a iudice, vel a curia non recipiunt salarium: pro quo ad ista exhibenda absque nouo precio teneantur. Nec potest dici, quod isti vendant iustitiam, vel veritatem, sed laborem suum, & suam sollicitudinem.

Ad sextum dicendum, quod quando possessiones alicuius loci religiosi non sufficiunt ad sustentandum plures, quam ibi sunt: volenti seruire Deo cum illis licitum est intimare sine pacto, quod nisi afferret vnde viueret: ipse & alij penuriam paterentur, per quam possent aliquo modo a diuino officio impediri: si autem monasterium abundat: hoc volenti intrare dicere non licet.
