---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 387a
pdf_page: 399
sortable_pagination_id: 399.1
---

Ad septimum dicendum, quod nullo modo licitum est prædicare pro pecunia: ita vt sit prædicationis precium: licitum est tamen prædicare pro pecunia: ita vt sit res prædicata: dum tamen in hoc finis prædicationis non ponatur, vt cum homo prædicat diuitibus, vt dent pecuniam pauperibus, vel ad aliquod opus pium.

Ad octauum dicendum, quod oratio simpliciter supernaturalis est quantum ad essentiam, & quantum ad causam: vnde nullo modo pro ea aliquid ex pacto dari debet. Vnde illi qui dant pecuniam pauperibus orationem non emunt: sed animos pauperum alliciunt ad orandum pro se, & eos sibi debitores constituunt. Clerici autem dicentes psalteria pro mortuis si pecuniam accipiunt pro suo labore non peccant: si indigent, & ad hoc alias non teneantur.

Ad nonum dicendum, quod talia afferri poterant prophetis licite non tanquam precium prophetiæ: sed ad eorum sustentationem, vt spiritualibus vacarent liberius: non tamen erat licitum pactum aliquod interuenire.

## Ad secundam partem

AD SECVNDVM, ad secundam partem dicendum, quod quamuis exigere aliquod pro dando licentiam sit illicitum, vt bene ostendunt iura ad hoc allegata: tamen proprie loquendo simonia non est. vnde gloss. ibidem non dicit, quod sit simoniacum: sed quasi simoniacum, & dominus Hosti. dicit in summa: quod non est simoniacum: sed crimen concussionis. Est autem crimen concussionis cum aliquis prætextu officij sui ab inuito aliquid extorquet, quod non debet. 33.q.1. Militare: cum ergo simoniacum dicitur extenditur nomen simoniæ ad simoniam proprie dictam.

## Quæstio III.

### Vtrum committatur simonia in emptione, vel venditione spiritualibus annexorum.

### Arg. I.

VIDETVR, quod non: quia vasa ecclesiæ sunt spiritualibus annexa, & tamen pro liberatione captiuorum, & subuentione contra inopiam miserorum vendi possunt, & debent. 12.q.2.Aurum.

### Secundo.

Item ius patronatus est annexum spiritualibus, & tamen potest vendi cum villa, vel castro: transit enim cum tali venditione nisi excipiatur extra de iure patronatus. Ex literis, & c.Cum sæculum.

### Tertio.

Item decimæ sunt spiritualibus annexæ: sed sicut dicitur extra de locato, & conducto. Vestra. Vestrarum decimarum prouentus il-
