---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 387b
pdf_page: 399
sortable_pagination_id: 399.2
---

lis libere locare poteritis cum quibus ecclesiæ vestræ conditionem poteritis facere meliorem, sed quod locari potest vendi.

### Quarto.

Item ius sepulturæ spiritualibus est annexum: est enim ius competens ecclesiæ. 13.q.1. Ecclesias, sed vt habetur Gen.23. Abraham emit ab Emor speluncam duplicem in sepulturam: nec de hoc reprehensus est.

### Quinto.

Item ius primo genitura antiquitus erat spiritualibus annexum, quia vt habetur super illud Gen.14. At vero Melchisedech rex Salem. in gloss. aiunt hebræi omnes primogenitos a Noe vsque ad Aaron pontifices fuisse, & tamen vt habetur Gen.25 c. Iacob emit ab Esau fratre suo ius primogeniture: neque a Deo de hoc repræhensus est.

### Sexto.

Item corporalis labor annexus est spiritualibus officij, sed vt superius habitum est aliquando licet homini suum laborem ven-

### In oppositum.

CONTRA, extra de iure patronatus, De iure. Et de simonia. Querela: dicitur quod annexum spirituali, nec emi, nec vendi potest de iure, & idem expresse dictum glossæ super decretalem vtramque.

### Secundo.

Item emere decimas, vel vendere: simonia est. 1.quæst.1. Presbyter, sed decimæ sunt spiritualibus annexæ, quia debentur clericis pro cultu diuino. extra de decimis. Tua nobis: ergo a simili videtur quod alia spiritualibus annexa vendere vel emere simoniacum est.

### Conclusio.

Absque simoniæ vitio, & emi, & vendi possunt spiritualibus annexa, dummodo propter spiritualia nil exigatur.

RESPONDEO, sicut superius visum est quædam sunt spiritualia per comparationem ad spiritum sanctum: quædam per comparationem ad spiritum humanum. Spiritualium primo modo dictorum: quædam sunt spiritualia causaliter vt sacramenta: quædam essentialiter vt virtutes & gratia, quædam quasi effectiue, vt ea, quæ illic alicui conueniunt ex aliquo spirituali dono, vel officio, vt prophetare, & diuinum seruitium celebrare. Vnde omnia spiritualibus annexa, quæ de facto vendi possunt: aut sunt annexa sacramentis, vt vasa sacra: in quibus spiritualia ministrantur, & hæc licet vendere non habito respectu ad consecrationem: ita tamen vt personæ seculari non vendantur, nisi prius redacta in massam. 12.q.1.Aurum. Alij vero ecclesiæ in eadem forma vendi possunt. Aut sunt annexa spiritualibus, quæ alicui ex aliquo spirituali dono, vel officio conueniunt, & hoc tripliciter, scilicet, vel antecedenter, vt
