---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 388a
pdf_page: 400
sortable_pagination_id: 400.1
---

ius patronatus, quod est potestas clericum præsentandi ad officia ecclesiastica, & istud vendere non licet in speciali. extra de iure patronatus. De iure: sed transit cum universitate vendita in universali: nisi excipiatur eod. titu. cap. Ex literis. Vel consequenter, ut perceptio decimarum, quæ clericis debetur propter diuinam cultum, & hoc vendere licet: ita tamen, quod ipsum ius percipiendi decimas non vendatur: aliud enim est fructus vendere propter necessitatem ecclesiæ: aliud ius percipiendi: hoc enim nullo modo vendi debet extra de loca. & conduc. Vestra. Vel concomitanter, ut labor annexus spiritualibus officiis, & tale annexum locari potest: si alias non tenetur ad exequendum illa officia: sicut patet in clerico legente psalterium pro defunctis, & sic de alijs.

De annexis vero spiritualibus per comparationem ad spiritum humanum dici potest, quod annexa doctrinæ Physicæ, ut sunt scholæ, libri, & consimilia, vendi possunt quantum est de iure communi: nisi ecclesia doctori propter instructionem clericorum talia ministraret: tunc enim pro prædictis non liceret ei præcium aliquod exigere.

### Ad tria prima

Ad tria prima in oppositum patent solutiones ex dictis in quæstione.

### Ad quartum

Ad quartum dicendum, Abraham emit terram non consecratam, & hoc facere licet.

### Ad quintum

Ad quintum dicendum, quod ius primogenitura debebatur Iacob ex diuina ordinatione, & ideo non ita dici potest ius illud emisse: sicut suam vexationem iniustam redemisse. Vel potest dici, quod non sic dicendum est de annexis spiritualibus in lege veteri: sicut in noua, quia sicut sacerdotium veteris legis, magis debet dici fuisse figura sacerdotii, quam sacerdotium: ita magis debet dici fuisse figura spiritualis officii, quam spirituale officium.

### Ad sextum

Ad ultimum dicendum, quod labor corporalis annexus spiritualibus vendi potest: eo modo quo superius dictum est: non tamen ille, qui est in ministratione sacramentorum.

### Ad aliam partem

Ad argumenta ad partem alia patet quid dicendum ex dictis in quæstione.

Et notandum ad maiorem explanationem prædictorum, quod non tantum committitur symonia cum pro spiritualibus, vel annexis eisdem datur ex pacto pecunia. Sed etiam cum ex pacto datur munus quodcunque: siue sit munus ab obsequio, quod est seruitus indebite impensa: siue munus a lingua, quod est fauor. prima quæst. 1. Ordinationes, & expressius. cap. immediate sequenti: si tamen sine pacto ex libertate munus aliquod benefactori datur post beneficium iam receptum accipi potest. ead. quæst. Quicquid. Si etiam sine ali-
