---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 388b
pdf_page: 400
sortable_pagination_id: 400.2
---

quo pacto aliquis seruit alij: ille qui seruitium recipit si ipsum remunerat aliquod beneficium ecclesiasticum conferendo: si tamen alias dignus sit: non peccat nisi principalem aspectum habeat ad seruitium, quod ab ipso recipit. Clericus etiam seruiens episcopo in spe futuræ remunerationis symoniam non committit: si sine omni pactione, vel conditione seruiat, dummodo principaliter hac intentione non seruiat: nec episcopus directe pro hoc seruitio præbendam ei assignet: extra de simonia. Cum essent in gloss. Si autem seruiat principaliter intentione obtinendi beneficium aliquod ecclesiasticum: nullo tamen pacto penitus interueniente, quamuis grauiter peccet, & simoniam incurrat mentalem: tamen non incurrit illam symoniam, quæ obligat ad resignationem beneficii ecclesiastici, quod simoniace adeptum est, quod potest probari a simili per illud quod habetur: extra de simonia. Mandato vestro.

## Articulus IIII.

### Consequenter quæritur de quarto principali

Consequenter quæritur de quarto principali. Et circa hoc quæruntur tria.

Primo vtrum sexus muliebris impediat ordinis susceptionem.

Secundo vtrum infantilis ætas.

Tertio vtrum defectus natalium.

## Quæstio I.

### Vtrum sexus muliebris impediat ordinis susceptionem

VIDETUR, quod non. Christus est qui principaliter ordinat: sed sicut dicitur ad Gal. 3. In Christo Iesu non est masculus neque femina: ergo ita potest ordinari fœmina sicut masculus.

Item decre. di. 32. Presbyter. & cap. Mulieres: fit mentio de presbytera, & 27. q. 1. dicitur diaconissam non debere ante anos 40. ordinari: ergo mulieres suscipere possunt ordines diaconatus, & presbyterii.

Item mulieres possunt habere actum prophetandi. Vnde Lucæ. 2. Erat Anna prophetissa: ergo a simili possunt ordinari.

Contra, decreto. distin. 23. Sacratas. Sacratas Deo feminas, vel monachas sacra vasa, vel sacras pallas penes vos contingere, & incensum circa altaria deferre perlatum est ad Apostolicam sedem, quæ omnia repræhensione, & vituperatione plena esse nulli recte sapientium dubium est. Sed illud quod impedit contactum sacramentorum, impedit ordinis susce-
