---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 389a
pdf_page: 401
sortable_pagination_id: 401.1
---

susceptionem: ergo sexus muliebris impedit ordinis susceptionem.

Item clerici debent tonsurari (vt superius habitum est) sed vt dicit Apostolus, primae ad Corinthios secundo. Turpe est mulieri tonderi, & parum post. Si comam nutriat gloria est illi: cum ergo non debeant ordinari, nisi clerici: mulier non debet ordinari.

### CONCLUSIO.

*Tum de iure, tùm de facto sexus fæmineus ita impedit ordinis susceptionem, vt nulla femina characterem recipere possit.*

RESPONDEO, quod sexus muliebris impedit susceptionem ordinis de iure, quia non debet ordinari, & etiam de facto, quia si circa mulierem fierent exterius omnia, quæ fiunt circa illos qui ordinantur ordinem non susciperet. Cuius ratio est. Sacramenta vim habent ex sua institutione; Christus autem hoc sacramentum instituit conferri masculis tantum, non mulieribus. Cuius institutionis duplex fuit ratio congrua.

Vna quia ordini competit officium doctrinæ inquantum omnis ordo ordinatur ad presbyteratum: cui hoc officium conuenit. 16. q. prima. Adijcimus, quòd etiam conueniat ordini diaconatus dicitur decre. distinct. 25. Perlectis. §. ad diaconum & 92. distin. In sancta, quod sic debet intelligi, vt sacerdotis sit principaliter officium, & diaconi ex delegatione, vel secundum glo. ibidem prædicationem vocat lectionem euangelicam: docere autem publice mulieri non conuenit propter debilitatem intellectus, & mutabilitatem affectus: quos defectus mulieres, de communi lege notabilius patiuntur, quam viri: decet enim Doctorem habere viuacem intellectum in veritatis cognitione, & stabilem affectum in persistendo in eius confessione.

Alia ratio est, quia ordo ordinatum constituit in aliquo gradu eminentiæ, quod aliquo modo significari debet ex eminenti natura illius qui ordinatur: mulier vero in respectu viri statum subiectionis habet, quod etiam naturæ consonum est, quia muliebris sexus naturaliter imperfectus est, in respectu sexus virilis. Has duas rationes extrahere possumus ex dictis Apostoli primo Timo. 2. dicentis. Mulier in silentio discat cum omni subiectione, docere autem mulieri non permitto: neque dominari in virum.

AD PRIMVM in oppositum, cum dicitur, quòd in Christo non est masculus, neque fœmina: dico, quòd per comparationem ad Christum, quamuis non sit differentia inter masculum, & fœminam quo ad meritum: est tamen quo ad officium.

Ad secundum dicendum, quòd ibi vocan-
