---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 389b
pdf_page: 401
sortable_pagination_id: 401.2
---

tur presbytere viduæ seniores: non mulieres ordinatæ: immo de illis, quæ ibi vocantur presbytere dicit, idem canon, quòd illas tanquam ordinatas in ecclesia constitui non debere decernimus: per diaconissam autem intelligitur abbatissa secundum gloss.ibidem. Melius est tamen, vt dicamus, quòd diaconissæ dicebantur quibus fiebat aliqua benedictio ad legendum homeliam in matutino, vt dicit alia glo.ibidem.

Ad tertium dicendum, quòd non est simile, quia per prophetiam non datur mulieri potestas aliqua super virum: ordinatus autem est aliquo gradu eminentiæ super non ordinatos viros. Vnde quamuis non repugnet mulieri esse abbatissam super mulieres ad coercendum eas propter periculum cohabitationis virorum, tamen absonum esset, vt esset abbatissa virorum.

## QVAESTIO II.

*Vtrum infantilis ætas impediat ordinis susceptionem.*

T VIDETVR, quòd sic. decre. distinct. 77. Subdiaconus non minor. 20. annorum ordinetur, & capitulo sequenti. Placuit. dicitur vt ante. 25. annos diaconi non ordinentur: nec virgines consecrentur, & lectores populum non salutent.

Item secundum Philosophum lib. de somno & vigilia. Cuius est potentia eius est actus: sed actus ordinis non potest conuenire infantibus: ergo nec potestas.

Item continentia annexa est ordini sacro: sed infantes non possunt ad continentiam obligari, quia ad hoc nullus nisi voluntarie obligatur: ergo non possunt recipere ordinem.

Item sicut forma non recipitur nisi in materia disposita: sic nec ordo nisi in anima disposita: sed dispositio in anima ad recipiendum ordinem est consensus: ergo infantes ordinem non possunt recipere cum consentire non possint.

CONTRA, ordinatus in minoribus ordinibus infra annos discretionis postea non reordinatur: extra de clerico per sal. promoto, quod verum non esset nisi ordinem verum suscepisset.

Item pueri possunt recipere alia sacramenta imprimentia characterem, vt baptismum, & confirmationem: ergo a simili, & istud cum characterem imprimat.

### CONCLUSIO.

*Aetas infantilis, aut defectus usus rationis nec minorum, nec maiorum impedit susceptionem ordinum.*
