---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 390a
pdf_page: 402
sortable_pagination_id: 402.1
---

dinum, & conferens mortaliter peccat.

RESPONDEO, quod infantilis ætas impedit rationis vfum, & ideo impedit omnia illa facramenta, quæ de necefsitate requirunt actum rationis, in suscipiente sacramentum: cuiufmodi funt penitentia, & matrimonium. Sacramentum autem ordinis non requirit ad hoc, vt suscipiatur actum rationis in suscipiente, quia in collatione ipfius sacramenti in suscipiente recipitur quedam infufa poteftas, quæ ordine naturæ, & temporis potest præcedere actum, & ideo quamuis non possit recipere sacramentum penitentiæ & matrimonij: potest tamen recipere ordinis sacramentum de facto.

In minoribus ordinibus requiritur discretionis vfus, in suscipiente, non de necessitate præcepti, fed de honestate propter reuerentiam facri. Sed ad susceptionem maiorum ordinum requiritur vfus rationis, non tantum de honestate, fed etiam de necessitate præcepti: tum propter votum continentiæ annexum: tum quia eis committitur poteftas tanta, non debet dari nifi illi, a quo cum reuerentia, & deuotione suscipitur.

AD PRIMVM in oppofitum dicendum, non omne, quod est de necessitate præcepti, est de necessitate sacramenti.

Ad fecundum dicendum, quod quamuis eiufdem fit potentia, cuius eft actus: tamen potentia præcedere poteft actum; non tantum ordine naturæ, fed etiam tempore.

Ad tertium dicendum, quod continentia fecundum aliquos non est annexa ordini sacro, nifi quoad illos qui ipfum voluntarie suscipiunt; quamuis aliqui dicant contrarium.

Ad quartum dicendum, quod ad hoc, vt forma suscipiatur in materia fufficit ex parte materie: quod in ea non fit aliquid repugnans formæ introducenda. In paruulis autem anima nihil repugnans eft fufceptioni characteris ordinis: videtur tamen multis, & probabiliter, quod in adultis requiritur fufcipiendi intentio explicite, vel implicite, in fpirituali, vel in generali, & quamuis ad fufceptionem formæ elementaris fufficiat ex parte materiæ, quod in ea non fit aliquid repugnans illi formæ: non tamen hoc est verum de quacunque alia forma: ad fufceptionem enim intellectiuæ requiritur in materia aliqua dispositio positiua, vt in libro secundo oftenfum eft.

## QVAESTIO III.

Verum defectus natalium impediat ordinis fufceptionem.

VIDETUR, quod fic. Deutero. 23. Non ingredietur mancer: hoc est de fcorto natus in ecclefiam domini vfque ad decimam generationem. Sed quod impedit ingressum in ecclefiam,
