---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 390b
pdf_page: 402
sortable_pagination_id: 402.2
---

multo fortius impedit ordinis fufceptionem.

Item decre. diftin. 56. in principio. Præsbyterorum filij ad facra officia non funt admittendi.

Item extra de filiis presbyterorum non ordinandis. capit. primo. Prohibentur filij presbyterorum, & cæteri ex fornicatione nati ad facros ordines promoueri.

CONTRA, filius quantum ad ea, quæ respiciunt animam, cum eam non habeat a carnali patre, non debet portare iniquitatem patris. Vnde Ezech. 18. Filius non portabit iniquitatem patris: ergo fornicatio patris, & matris non impedit in prole fornicatorum ordinis fufceptionem.

Item decre. diftin. 56. Satis peruerfum, & contra ecclefiafticam probatur effe cenfuram, vt fruftra, quorundam voluptatibus commodis fuis quis priuetur: fed fi nati de fornicatione non poffent ordines fufcipere, priuarentur fuis commodis propter illicitam parentum voluptatem: ergo videtur, quod defectus natalium non impediat ordinis fufceptionem.

Item vnicuique magis debet obeffe culpa propria, quam aliena: fed fornicator poft peractam pœnitentiam potest licite promoueri: ergo multo fortius ille qui est de fornicatione natus, & non eft fornicator.

### CONCLVSIO.

Ordinis fufceptionem de iure impedit quidem defectus natalium: de facto autem illegitime natus fi ordinetur, vere facramentum fufcipit.

RESPONDEO, quod defectus natalium non impedit alicuius ordinis fufceptionem de facto, alias enim per difpenfationem non permitterentur miniftrare, nifi iterum ordinarentur; impedit tamen ordinis fufceptionem de iure. Iura enim tales prohibent ordinari tum propter facramenti reuerentiam: tum quia ordinatus conftituitur in aliquo eminenti gradu, quæ eminentia non conuenit illegitime natis, eo quod eorum claritas ratione turpitudinis fuæ originis in confpectu hominum offufcatur. Tum propter deteftationem criminis parentum. Tum quia tales plus quam alii, vt in pluribus folent esse male morigerati, eo, quod a parentibus non ita follicite, ficut legitime nati, inftruuntur. Per difpenfationem tamen nifi (paternæ incontinentiæ imitatores fuerint) poffunt licite promoueri, & tanto eft difficilior difpenfatio, quanto turpior eft eorum origo. Et cum talibus, vt pofsint obtinere dignitates, & perfonatus, & alia beneficia cura animarum habentia, difpenfatio ab apoftolica fede requiritur extra de filijs presbyterorum non ordinandis.
