---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 391a
pdf_page: 403
sortable_pagination_id: 403.1
---

nandis.c.1.& c.vlt.etiam si religionem intrauerint:quamuis postquam in religione professi sunt, possint sine speciali dispensatione ad ordines omnes promoueri, & hoc habetur in glo.super decretalem predictam, & possunt tales in religione audire confessiones ex commissione:non tamen posset aliquis talis curatus poni in parochia non obstante, q abbas suus potest ipsum inde amouere.

Argumenta ad partem primam procedunt de ordinis susceptione de iure.

AD PRIMVM ad partem aliam dicendum, q irregularitas non semper est pæna iniquitati debita: cum quandoque ex actu virtutis homo fiat irregularis, vt patet cum iudex zelo iustitiæ suspendit latronem, & ideo quamuis nati de illegitimo thoro sint irregulares: non propter hoc sequitur, q portent parentum iniquitates.

Ad secundum dicendum, q secundum glo. ibidem istud capitulum intelligitur de iam promoto:talis enim propter delictum alterius sequens suam promotionem non priuatur iure suo.

Ad tertium dicendum, q ea, quæ committuntur per actum voluntarium, postea per actu contrarium cum Dei adiutorio possunt purgari:non sic autem defectus qui ex natura sunt, quamuis Deus si vellet ordinem naturæ mutare posset, & ideo cum defectus nataliu sit proueniens ex naturali origine, non purgatur per actum patientis illum defectum.

Vel potest dici, q quamuis vnicuique plus obfit culpa propria, quam aliena, quo ad meritum, & per comparationem ad Deum: non oportet tamen hoc verum esse quo ad officiu, & quo ad hominum forum.

## Articulus V

CONSEQUENTER quæritur de quinto principali. Et circa hoc quæruntur tria.

Primo vtrum seruitus impediat ordinis susceptionem.

Secundo vtrum notabilis defectus alicuius membri.

Tertio vtrum homicidium.

### Quaestio I

*Vtrum seruitus impediat ordinis susceptionem.*

ET VIDETVR, q non. ad Gal.3. In Christo Iesu non est seruus neque liber: ergo ita potest ordinari seruus sicut liber.

Item omnia alia sacramenta ita possunt recipere serui sicut liberi: ergo a simili, & istud.
