---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 391b
pdf_page: 403
sortable_pagination_id: 403.2
---

tus hominis, quia seruitus hominis est meritoria si patienter toleretur: sed seruus diaboli potest ordinari, quia quilibet existens in peccato mortali, diaboli seruus est: ergo multo fortius seruus hominis.

CONTRA, decre.distin.54. Nulli. Nulli de seruili conditione ad sacros ordines promoueantur, nisi prius a proprijs dominis legitimam libertatem consequantur.

Item extra de seruis non ordinandis. De seruorum. De seruorum ordinatione statutu est, vt nullus episcoporum deinceps ad sacros ordines eos promouere præfumat.

Item decre.diftin.54. Si quis. Si quis obligatus est tributo seruili, vel aliqua conditione, vel patrocinio cuiuslibet domini: non est ordinandus clericus nisi probatæ vitæ fuerit, & patroni consensus accesserit. Sed nullus potest recipere quemcunque ordinem quin sit clericus: ergo seruitus impedit cuiuscunque ordinis susceptionem.

### Conclusio

*Seruitus de facto ordinis susceptionem non tollit, sed tantùm ne sacri ordines de lege recipi possint in causa est.*

RESPONDEO, quod seruitus non impedit alicuius ordinis susceptionem de facto: si enim ordinetur, vere ordinem suscipit:tamen impedit cuiuslibet ordinis susceptionem de iure. Iura enim tales prohibent ordinari, nisi prius sint redditi libertati, vel nisi sit de consensu dominorum: si enim domini consentiant ipso facto efficiuntur liberi, & consentire præsumuntur: nisi si sciant, & possint reclament.decre.diftin.54. Si seruus sciente. In susceptione enim ordinis mancipatur homo diuinis officijs, & quia seruus sui potestatem non habet, cum sit Domini sui: quia sicut dicit Philosophus primo Polit.capitulo tertio. Seruus est res animata possessa:non potest se dare seruitio ecclesiastico, quia nullus potest dare, quod suum non est: hæc ratio tangitur implicite decre.diftin.54.capitulo primo, vbi dicitur. Debet esse immunis ab alijs qui diuinæ militiæ est, aggregandus, vt a castris Dominicis, quibus nomen eius ascribitur: nullius necessitatis vinculis abstrahatur. Si autem seruus de facto ordinetur domino suo nesciente, quod ordinetur, & ordinatore, & præsentatore ignorantibus, quod sit seruus: tunc si non est constitutus nisi in minoribus ordinibus reuocatur in seruitutem, & domino redditur.decre.dift.54. Nulli, & cap. Ex antiquis. Diaconus autem dabit vicarium quem si sibi dare non potuerit domino reddetur.eadem distinct. Ex antiquis. Simili modo dicendum est de subdiacono pro nunc,
