---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 392a
pdf_page: 404
sortable_pagination_id: 404.1
---

nunc, quia modo facere ordo est: extra de seruis non ordinandis. Miramur: si autem seruus fit factus sacerdos in eodem gradu peculij sola amissione mulctatus remaneat: decre. dist. 54. Ex antiquis: si vero peculium non habeat seruiat domino: non tamen in seruitijs inhonestis, quæ suum ordinem dedecent, sed in seruitijs honestis. eadem distinct. Frequens. Si autem seruus ordinetur domino ignorante seu contradicente, & ordinatore seu præsentatore scientibus, quod sit seruus, illæ qui hoc sciuit duo mancipia domino dare tenetur. e. di. Si seruus absente, si autem non habuerit, vnde hanc faciat satisfactionem domino, reddetur seruus ordinatus: si ipsemet, vel alius ipsum non redimerit, si tamen sacerdos est, domino seruiet in seruitiis honestis, vt dictum est: potest autem dominus seruum ordinatum ipso ignorante repetere infra annum a tempore scientiæ suæ. ea di. Si seruus sciente, in text. & in glo.

## Ad primum

AD PRIMVM dicendum, ϕ illa auctoritas apostoli intelligenda est quo ad meritum, non quo ad officium.

Ad secundum dicendum est, ϕ non simile, quia conferendo alia sacramenta seruis nullum fit præiudicium dominis suis, quia dignitate illorum sacramentorum, & reuerentiam possunt in se seruare, & dominis suis seruire.

Ad tertium dicendum: ϕ non est simile, quia seruitus hominis non potest a seruo deponi pro sua voluntate, sed seruus diaboli potest fieri liber quando vult, Deo adiuuante. Potest etiam dici, ϕ clericus quamdiu est in peccato mortali ordinari non debet, & qui scienter talem ordinaret peccaret, nisi, in casu, in quo peccatum suum esset occultum, & episcopus eum ordinare teneretur.

Argumenta ad partem aliam procedunt de ordinis susceptione de iure.

## Quaestio II.

Vtrum notabilis defectus alicuius membri impediat ordinis susceptionem.

ET VIDETUR, ϕ non: Afflicto non debet addi afflictio: ergo propter defectum membri, qui est quædam afflictio, non debet impediri homo ab ordinis susceptione.

Item ad ordinis susceptionem magis requiritur integritas discretionis, quam corporis: sed aliqui possunt ordinari ante annos discretionis: ergo non impediuntur ab ordinis susceptione propter defectum notabilem membri.

CONTRA, extra de corpore vitiatis. Exposuisti, dicitur de mutilato manu, ϕ non potest ad sacros ordines promoueri.

## Conclusio

Corpore notabiliter vitiatus ordinum promotioni ineptus decernitur ob sacramenti reuerentiam.
