---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 392b
pdf_page: 404
sortable_pagination_id: 404.2
---

ni ineptus decernitur ob sacramenti reuerentiam.

RESPONDEO, quòd defectuum in membris quidam sunt ita notabiles, ϕ impediunt officij executionem: verbi gratia. abscissio pollicis, & sic de similibus, & hæc prohibent ordinis susceptionem de iure: quidam offuscat notabiliter personæ claritatem, vt abscissio nasi, & sic de similibus, & tales etiam defectus impediunt ordinis susceptionem de iure. iura. nam tales prohibent ordinari propter sacramenti reuerentiam dignitatem. Vnde Leui. 21. dicitur. Homo qui habuerit maculam non offerret panes Deo suo, nec accedet ad ministerium eius: in quo fuit figuratum, ϕ non tantummodo in hominibus promouendis ad sacerdotium nouæ legis attendendum est, ϕ careant macula animæ, sed etiam, ϕ careant notabili macula corporis, quæ derogare posset illi reuerentiæ, quæ debetur ordini: vnde habens oculum erutum, siue sit per culpam suam, siue non prohibetur ordinari. 55. distin. Si euangelica. Defectus autem membrorum notabilem deformitatem in facie, vel in manibus non generantes, si non est introducta ex culpa propria, nullam inducunt irregularitatem. Vnde. e. dist. Eunucus, Eunucus si per insidias hominum factus est, vel si in persecutione eius sunt amputata virilia, vel si ita natus est, & est dignus, fiat episcopus, & cap. sequenti. Si quis. Si quis pro ægritudine naturalia a medicis secta habuerit. Similiter & qui a barbaris aut a dominis suis castrati fuerint, & moribus digni inueniuntur, hos canon permittit ad clerum promoueri. Si autem se sponte non interueniente iusta causa mutilat, a susceptione ordinum repellendus est. Vnde qui ad reprimendum carnis tentationem sibi abscindunt virilia irregulares sunt. ea. distin. Si quis absciderit, talis enim non habet iustam causam castrationis suæ: quia virtute carnali vitio repugnandum est. ea. distin. Hi qui se. Eadem etiam dist. dicitur. Qui partem cuiuslibet digiti sui volens abscidit hunc ad clerum canones non admittunt: sic ergo patet, ϕ plura sunt vitia membrorum, quæ si ex culpa vitiati proueniant irregularitatem inducunt, & si sine sua culpa proueniant ipsum irregularem non reddunt, & plura, quæ ex quacunque prouenientia causa vitiatum irregularem efficiunt. Nullum tamen prædictorium vitiorum impedit ordinis susceptionem de facto: si enim circa irregularem fiant ea, quæ fieri debet circa illum qui ordinatur vere suscipit ordinem, quem sicut suscipere non debuit: ita nec susceptum debet exequi.

## Ad primum

AD PRIMVM in oppositum dicendum, quòd quandoque affligitur aliquis sine culpa sua, & tamen non sine iusta causa: loquendo de temporali afflictione, & similiter afflicto addi potest temporalis afflictio ex iusta causa.

Ad secundum dicendum, ϕ quamuis ante annos
