---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 393a
pdf_page: 405
sortable_pagination_id: 405.1
---

annos discretionis possit aliqua suscipere ordinem de facto, non tamen de iure.

## Quaestio III.

Vtrum homicidium impediat ordinis susceptionem.

ET VIDETVR, non: Exod. 32. dicit Moyses leuitis. Consecrastis manus vestras hodie domino vnus quisque in filio, & in fratre suo, vt detur vobis benedictio, sed sicut dicit magister in praecedenti distinctio. c. 7. Ordo diaconatus a tribu Leui nomen traxit: ergo videtur in diaconibus licet occidere homines ex iusta causa, sicut licuit leuitis.

Item 50. dist. decret. Quia te. dicitur de illo qui captus a saracenis videbatur homines interfecisse, quod quia non sua sponte illud fecisse cognoscitur, inde canonice nullo modo iudicabitur: ergo non omne homicidium impedit ordinis susceptionem.

Item pro actu virtutis nulli debetur paena, sed quandoque homo in occidendo aliu exercet actum virtutis iustitiae, vt cum iudex suspendit latronem: ergo pro tali homicidio non incurrit irregularitatis paenam.

Item pro eo quod homo tenetur facere de necessitatis salutis, nullo modo repellendus est a susceptione ordinis: sed homo in hac necessitate constitutus, oportet ipsum occidere, vel occidi, tenetur de necessitate occidere, si potest, quia praeceptum charitatis est magis diligere se, quam proximum: ergo tale homicidium non impedit ordinis susceptionem.

Item homo agens contra latronem coram iudice seculari de crimine, non tamen criminaliter, sed ciuiliter, non efficitur irregularis, si iudex secularis propter talem querelam ad duriorem paenam procedat; vtpote ad paenam mortis. extra de homicidio. Postulasti. in text. & in glo. sed per istum qui quaerimoniam deposuit, ille occiditur: ergo non omne homicidium impedit ordinis susceptionem.

Item homo aliquando occidit hominem casu, sed casuale homicidium non reddit hominem irregularem: quia vt dicitur extra de homicidio. capit. vlti. Qui omnes casus fortuitos qui praeuideri non possunt, forsitan non praeuidit, non debet propter homicidium sic casu commissum quo ad officium, vel beneficium impediri.

Item carentibus vsu liberi arbitrij nihil imputatur, quod faciunt secundum Ber. lib. de libero arbitrio ante medium: ergo si puer vel homo in actu furiae, vel dormiens, vel ebrius interficiunt hominem, non propter hoc irregulares sunt.

CONTRA, 15. q. prima. Si quis infaniens. Quae mente alienata fiunt, & si non imputantur ad paenam, tamen sacri muneris executionem impediunt: tales ergo sunt irregulares, & multo fortius quicunque alij homicidae.
