---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 393b
pdf_page: 405
sortable_pagination_id: 405.2
---

### Conclusio.

Ex homicidio voluntario, ac membri mutilatione ordinis susceptio praepediri, summopere condecens est.

RESPONDEO, quoddam est homicidium simpliciter voluntarium, quoddam simpliciter non voluntarium, & quoddam simpliciter inuoluntarium, & quoddam partim voluntarium, & partim inuoluntarium.

Homicidium simpliciter voluntarium impedit cuiuslibet ordinis susceptionem de iure. Iura enim tales prohibent promoueri, & prius promotos in susceptis ordinibus ministrare. 50. dist. Miror. & c. sequenti. Cuius prohibitionis potest assignari triplex ratio congruitatis: quia noluit Deus vt Dauid qui multum sanguinem effuderat aedificaret sibi domum, sed Salomon filius eius, vt habetur secundo Regum septimo, vbi dicit glosa. Vir sanguinum templum Dei aedificare prohibetur. Alia est quia sacerdos repraesentat Christum, qui fuit summae mitis, & est, cuius mansuetudinem quae maxime apparuit in hoc, mori voluit pro nostra redemptione, reducit ad memoriam officium missae, homicidium autem repraesentatio est crudelitatis. Vnde sacerdos inquantum homicida magis repraesentat interfectores Christi, quam Christum. Alia ratio est propter detestationem effusionis sanguinis, & eius horrorem propter quae prohibuit dominus Noe, & filijs eius, vt carnem cum sanguine non comederent, vt habetur Gen. 9.

Homicidium non voluntarium est, cum aliquis carens vsu rationis occidit hominem, in tali enim non est voluntarium, nec inuoluntarium proprie loquendo: & talem homicidam, si per culpam suam non incidit in defectum vsus rationis, aliqui non reputant irregulare, quod probant per illud quod dicit. 15. q. 1. Aliquos: vbi dicitur de carente vsu rationis, qui hominem occidit quomodo reus constituitur qui nescit quid fecerit, & illud causam. Si quis infaniens, exponunt de illo, qui per culpam suam vsu rationis priuatus est. Alij tamen dicunt tales esse irregulares, quamuis non sint rei, quia non imputatur eis ad culpam, nec ad aliam paenam, quantum ad irregularitatem.

Homicidium autem inuoluntarium est cum quis volens non occidere, occidere compellitur, vt si accipiatur manus eius violenter cum gladio, & homo moueat brachium eius per violentiam, vel si contra volentem ipsum occidere vertit gladium, ne ille cum cultello possit ipsum percutere, & ille ex ira irruat in eius gladium, & percutiat eum, & tale homicidium irregularitatem non inducit, quia proprie loquendo, talis homicida non est, cum in occidendo non sit causa agens, sed patiens, qui enim brachium mouit violenter occidit, & irruens in gladium seipsum occidit. Similiter aliquis incidit arborem, & aliquis sub ipsa veniens, opprima-
