---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 394a
pdf_page: 406
sortable_pagination_id: 406.1
---

opprimatur ab arbore cadente: succidens arborem irregularis non est, si quantum in se fuit volentem transire sub arbore sufficienter præmonuit. 50.dist.decre. Hi qui arbore. Et duobus capitulis sequentibus.

Homicidium partim voluntarium, & partim inuoluntarium est, cum quis positus in necessitate, vt occidatur, vel occidat, occidit: quia absolute non vult occidere, vult tamen occidere ne occidatur, & talis irregularis est. 50.distin.decre. De his clericis pro quibus, & c. De his clericis, qui in obsidionis, sed cum talibus faciliter debet dispensari. Illi etiam qui non voluntate, sed casu hominem occidunt si debitam diligentiam non adhibuerunt committunt homicidium partim inuoluntarium, inquantum voluntarie omiserunt debitam diligentiam adhibere, & partim non voluntarium inquantum absolute occidere non volebant, & talis irregularis est. 50.dist.decret. Si quis voluntate. §. Si autem. & c. Eos vero, & c. Clerico. Nec tantum reputandus est irregularis qui occidit, sed etiam qui hominem mutilat membro. distin. 55. capit. vlt. talis enim conditioni Dei est inimicus, eadem dist. Si quis absciderit, non tamen ita grauis est irregularitatis cæteris paribus, sicut illa quæ per homicidium est contracta.

## Ad primum

Ad primum in oppositum dicendum, non est simile de clericis veteris legis, & nouæ: lex enim vetus penam sanguinis infligebat, quia erat lex timoris, non autem lex noua, quia est lex amoris.

## Ad secundum

Ad secundum dicendum, secundum glo. ibidem illud verbum debet intelligi secundum rigorem canonicum, quia talis misericorditer toleratur, in quo notatur talis indigere dispensatione, quamuis cum eo faciliter debeat dispensari.

Vel potest dici, ille hoc fecerat inæuitabili necessitate, & cum moderamine inculpatæ tutelæ, sic autem hominem occidens, nec peccatum, nec irregularitatem incurrit.

## Ad tertium

Ad tertium dicendum, & pro actu virtutis incurri potest hæc pena, quæ est irregularitas, quia per actum virtutis potest homo facere factum crudelitatem repræsentans, pro qua repræsentatione est magis ineptus ad repræsentandum mansuetudinem Christi.

## Ad quartum

Ad quartum dicendum, in casu prædicto homo non tenetur de necessitate occidere, quamuis possit, tenetur tum se defendere cum moderamine inculpatæ tutelæ, & si ex hoc mors alterius sequatur, non imputat ei ad peccatum, nec ad irregularitatis penam. Si tamen ipsum percutiat, vt occidat, & mors sequatur, quamuis aliter se liberare non posset, irregularis est, sed cum eo debet faciliter dispensari. Vnde dicitur extra de homicidio. Interfecisti, si presbyter sine odio liberando se, & sua furem, vel latronem interfecerit non depona-
