---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 394b
pdf_page: 406
sortable_pagination_id: 406.2
---

tur, tamen quamdiu viuit penitentiam agat: in quo datur intelligi ipsum esse irregularem, non tamen irregularitate graui. Quod autem dictum est, & homo tenetur se defendere, non est intelligendum cum volens occidere persequitur in ipso fidem, vel bonos mores, tunc enim melius facit mortem patienter pro Christo sustinendo, quam se defendendo, vt probatur exemplo Sancti Mauricij sociorumque eius.

## Ad quintum

Ad quintum dicendum, & hoc intelligitur si iudex ipsum grauius puniat, quam natura quærimoniæ requirat. Si enim homo proponeret per hunc modum. Ego conquæror de isto, quia occidit patrem meum, non tamen peto vt moriatur, sed vt mihi de pecunia satisfaciat, & iudex quærimonia probata ipsum suspenderet, deponens quærimoniam esset irregularis, quia & si ille durius punitus sit, quam natura petitionis requirat, non tamen durius punitus est quam natura quærimoniæ requireret. Si tamen aliquis rem suam repetens a latrone coram iudice seculari, quam aliter rehabere non poterat, non imponens illi latrocinium, sed tantum affirmans, & probans rem suam illam esse, si postea iudex inquirat, & inueniat, ille qui rem detinebat furtiue eam acceperat, & eum suspendat, ille qui rem suam repetuit irregularis non est, quia iudex ad plus processit ex officio suo, quam natura quærimoniæ requireret.

## Ad sextum

Ad sextum dicendum, & hoc intelligendum est quando homo dat operam rei licite, & adhibet omnem diligentiam, quam debet vt periculum homicidij euitetur. Vnde decretalis illa loquitur de quodam presbytero qui quendam aduocauit in adiutorium ad ædificationem ecclesiæ, & presbyter quoddam lignum dissolueret, ille homo cum ligno iuit in terra, & mortuus fuit, qui presbyter alta voce, ita vt omnes intelligere poterant præmonuit circumstantes, vt omnes sibi cauerent, vnde merito talis non fuit irregularis. Simili modo nec sacerdos pulsans campanam ad missam: si campana cadat super aliquem euntem sub campanili, extra de homicidio. Ioannes sacerdos. Similiter nec si aliquis ludens cum alio habente cultellum ad latus, & ipsum proijciens ad terram cadens super eum impingat in cultellum illius, & ex hoc moriatur, ille qui cultellum portabat non est irregularis, extra de homicidio. Lator præsentium.

## Ad vltimum

Ad vltimum dicendum, illud verbum intelligendum est de imputatione quoad culpam, & pena quæ non debetur nisi culpe, qualis pena non est irregularitas, vt superius dictum est.

Audiui tamen quendam magistrum dicentem etiam ebrium occidentem irregularem non esse, quamuis illud homicidium fuerit voluntarium in sua causa, quia suus potus excessiuus
