---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 395a
pdf_page: 407
sortable_pagination_id: 407.1
---

fieret non ordinabatur ad homicidium, & dum fecit factum vsu liber. arb. carebat.

Sed contra hanc opinionem est directe decretum ad partem secundam allegatum, & illud quod dicit Philosophus, tertio ethico. c. 8, quod ebrijs debentur duplices increpationes: dominus est enim eius quod est non inebriari.

## ARTICVLVS VI.

Consequenter quæritur de sexto principali. Et circa hoc queruntur tria. Primo vtrum infames infamia iuris ciuilis repellendi sint, etiam post peractam penitentiam ab ordinum susceptione. Secundo vtrum infames infamia iuris canonici. Tertio vtrum infames infamia facti.

### QVAESTIO I

*Vtrum infames infamia iuris ciuilis sint repellendi ab ordinum susceptione.*

Videtur, quod non: quia ad iudicem temporalem non pertinet statuere penam ecclesiasticam, sed repelli ab ordinum susceptione est pena ecclesiastica: ergo propter infamiam iuris ciuilis nullus repellendus est ab ordinum susceptione.

Item condemnatus de furto, est infamis infamia iuris ciuilis. Vnde dicitur ff. de furtis. l. non potest præses prouinciæ efficere, vt furti damnatum non sequatur infamia, sed si talis emendetur, & fiat bonus homo, non videtur ratio quare repellendus sit ab ordinum susceptione.

Contra, extra de testi. Testimonium, in glo. dicitur de his qui condemnati sunt de furto, & similibus: quia licet animas per penitentiam saluare possimus, infamiam tamen abolere non possimus, & sic penitentia non prodest eis quantum ad hoc, quia actus legitimi sunt infamibus interdicti.

Item 2. q. 3. Euphemium. §. Hic autem colligitur, dicitur, quod illud Gelasij, & Stephani, quamquam animas per pænitentiam saluare possimus, infamiam tamen abolere non possumus, & sub nota perpetuæ infamiæ ad penitentiam suscipimus, de illis intelligitur quibus per ciuilem iudicem infamia irrogatur, ex hoc arguo, vt prius.

### CONCLVSIO

*Quicunque infames infamia iuris ciuilis, canonici simul a susceptione ordinum prorsus sunt repellendi.*

Respondeo, quod sicut fama est illesæ dignitatis status vita, & moribus comprobatus. Sic infamia est quantum ad vitam, & mo-
