---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 395b
pdf_page: 407
sortable_pagination_id: 407.2
---

res lesæ dignitatis status, & si sic effectus iuris, dicitur infamia iuris, siue contrahatur ipso facto, siue irrogetur per sententiam. Quo viso sciendum, quod quidam sunt infames secundum canones, qui non sunt infames secundum leges: & aliqui infames secundum leges, qui non sunt infames secundum canones, 6. q. prima. Omnes vero in glo. sed vt in pluribus omnes infames secundum leges sunt infames secundum canones. Vnde in prædicto. ca. dicitur in tex. sic. Omnes infames esse dicimus quos leges seculi infames appellant. Dico ergo quod infames infamia iuris ciuilis hoc vltimo modo siue irrogetur per sententiam, siue contrahatur ipso facto, nisi restituti fuerint in integrum ab illo qui potest, sunt ipso iure priuati actibus legitimis: vnde repellendi sunt non tantum ab ordinum susceptione, sed ab accusatione, & testificatione, etiam post peractam penitentiam de illo crimine pro quo facti sunt infames. Cujus ratio est, quia ea propter quæ iura ciuilia, & canonica concorditer iudicant aliquem esse infamem reddunt eum, & opprobriosum, & vilem in reputatione hominum, quamuis egerit penitentiam: & sic dicitur extra de excef. præla. Inter dilectos. Personis vilibus, & indignis portæ dignitatis patere non debet. Quandoque tamen propter criminis enormitatem, vt est crimen symoniæ, & alia crimina excepta, criminosi testes recipiuntur de æquitate, cum de illo crimine ciuiliter agitur, non recipiuntur tamen simpliciter: sed cum alijs adminiculis, & cum persona contra quam inducuntur, est male famæ, extra de symonia, Per tuas.

Ad primum in oppositum dicendum, procedit de infamibus infamia iuris ciuilis tantum.

Ad secundum dicendum, quod minor est falsa, vt patet ex dictis in corpore quæstionis.

Ad primum ad partem aliam dicendum, non est intelligendum per illam gl. quod Papa non possit infamatum clericum restituere famæ, quia contrarium habetur expresse. 2. q. 3. Euphemium. §. Hinc colligitur. ibi enim dicitur quod hinc colligitur clericorum infamiam per Romanum Pontificem aboleri posse.

Potest etiam vt volunt aliqui & probabiliter abolere infamiam laicorum etiam per ciuilem iudicem irrogatam. Vnde illud verbum. Alias per penitentiam saluare possumus, infamiam tamen abolere non possumus: sic exponendum est, Non possumus, scilicet per penitentiam, possumus tamen per restitutionem in integrum, & hanc expositionem tangit glo. ibidem. Quod autem princeps possit a laico præditam infamiam tollere per restitutionem in integrum habes eadem. q. Si quem penituerit. §. Notandum quoque, circa finem, & ibidem etiam habes restituendi formam, quæ est hæc. Restituo te in integrum honoribus, & ordini tuo, & omnibus cæteris.
