---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 396a
pdf_page: 408
sortable_pagination_id: 408.1
---

### QVAESTIO II.

*Vtrum infames infamia iuris canonici repellendi sint etiam post peractam penitentiam ab ordinum susceptione.*

ET VIDETUR, quod non: extra de testibus. Non debet. in gloss. quod testimonium in criminali accusatio, & ordinum susceptio pari passu incedunt, sed infames infamia canonica aboletur per penitentiam: ergo tales post peractam penitentiam non sunt repellendi ab ordinum susceptione.

Item ea.q.Illi qui.vbi dicitur de talibus, infamia sunt notati antequam sacerdotali auctoritate sanentur: ergo videtur, quod post penitentiam cessant esse infames, & si sic, non a susceptione ordinum repellendi.

CONTRA, infamis propter periurium infamis est infamia iuris canonici, & tamen emendatus de tali crimine non admittitur ad testimonium, nec in causa criminali, nec in causa ciuili. extra de testibus. Testimonium. in text. & in glo. ergo nec admittendus est ad ordinum susceptionem: quia vt dicitur super idem cap. in glos. In nullo debet vacillare opinio ordinandi.

Item infamia iuris canonici, quamuis emendatus, non recipitur ad testificandum in causa criminali: sed vt superius dictum est. Testimonium in criminali, & accusatio, & ordinum susceptione pari passu incedunt: ergo infamia iuris canonici repellendus est etiam post peractam poenitentiam ab ordinum susceptione.

### CONCLVSIO

*Et quidem, modo a iudice per definitiuam sententiam irrogata fuerit infamia haec, ab eoque facultatem habente nondum abolita, secus vero si ea ipso iure tantum infamis per mortale crimen incurrit, quod aut depositionem non inducat, vel si inducat occultum sit.*

RESPONDEO, quod infames infamia iuris canonici, qui tamen non sunt infames infamia iuris ciuilis, aut contraxerunt illam ipso iure, aut eis est per sententiam diffinitiuam irrogata a iudice. Si secundo modo. non credo, quod per penitentiam aboleatur infamia, ita vt de iure possint ordinari: sed oportet eam aboleri per restitutionem in integrum ab illo qui hoc potest. Si autem infames illam infamiam incurrerunt ipso iure, aut eam incurrunt per aliquod illorum peccatorum mortalium, quorum nullum inducit depositionem, aut per aliquod illorum quae inducunt de-
