---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 396b
pdf_page: 408
sortable_pagination_id: 408.2
---

sitionem, nec tamen propter illa incurritur infamia secundum iura ciuilia. Quod autem distinctio sit rationabilis videtur, quia per quodlibet peccatum mortale incurritur aliqua infamia secundum canones.6.q.1.Omnes vero, in glo.& c. sequenti. in text. tamen non omne peccatum mortale quod homo committit post sui promotionem, inducit iam promoti depositionem, vt tenet dominus Hostien. in summa.c.de accu.vbi declarat quis sit effectus accusationis. Non omne etiam mortale peccatum, quod secundum canones inducit depositionem est tale, quod per ipsum contrahatur ciuilis infamia, quod patet si diligenter considerentur crimina, per quae contrahitur ciuilis infamia, quae ponuntur.ff. de his qui notantur infamia, & crimina, quae secundum canones depositionem inducunt, quorum multa refert dominus Hostien. in titulo supradicto. Dicunt ergo aliqui, quod illi qui infamiam secundum canones incurrunt ipso iure per aliquod peccatorum illorum mortalium, quorum nullum inducit depositionem, non sunt post peractam penitentiam veram, & legitime secundum iura probatam repellendi ab ordinum susceptione, nec etiam ab accusatione, & testificatione, nec in ciuili, neque in criminali, quia quasi iam noui homines effecti sunt.

Aliqui tamen dicunt tales esse repellendos ab ordinum susceptione, accusatione, & testificatione in criminali causa, quamuis non in ciuili, vel in criminali, cum ciuiliter agitur, & de talibus criminalibus dicunt debere intelligi, quod dicitur in illa decretali. Testimonium, quod declarant per hoc quod postquam dixit. Si vero sit emendatus de crimine, statim subiungit. Et eum non comitetur infamia. Et hi dicunt infamiam quae totaliter per penitentiam aboletur, esse illam quae contrahitur tantum per crimen occultum, de quo nulla est infamia facti, nec probari potest. Sed hoc alijs non videtur, quia ab illis peccatis de quibus loquitur illa decretalis. Testimonii, excipit periurium, quod est tale crimen, quod inducit depositionem. Et praeterea iura dicunt, & doctores iuris, quod penitentia per quam aboletur infamia quam iura dicunt per penitentiam aboleri, probanda est per sacerdotem. Illa autem quae tantum de occulto crimine probatione non indiget. Vnde illud verbum. Et eum non comitetur infamia, intelligendum est, secundum eos de infamia ciuili, vel de infamia facti. Illi autem qui ipso iure secundum canones incurrunt infamiam per aliquod illorum criminum quae depositionem inducunt, per quae tamen non contrahitur infamia secundum iura ciuilia, quamuis eorum infamia per penitentiam remoueatur, quo ad hoc, possunt admitti ad accusandum, & testificandum in causa ciuili, aut in criminali, cum ciuiliter agitur non tamen ad hoc debent admitti in causa criminali, cum
