---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 397a
pdf_page: 409
sortable_pagination_id: 409.1
---

li, cum criminaliter agitur: extra de testi. Testimonium, nec etiam ad ordinum susceptionem, non enim decet, vt qui ab accusatione, & testificatione tali repellitur, ad ordinum susceptionem admittatur, cum dignior, & honorabilior actus sit ordines suscipere, & in eis subministrare, quam accusare, vel testificari. Vnde ordinandi, sine quacunque nota infamiae debent esse.

### Ad primum in oppositum

AD PRIMVM in oppositum dicendum, infamia canonica de qua dicitur. 6. q. 1. Omnes vero in glo. & c. sequenti. in tex. & in glof. aboletur per poenitentiam incurritur per aliquod mortale peccatum: de quo non est peccator per sententiam condemnatus, nec inducit depositionem, aut si depositionem inducit, tamen occultum est, ita vt contra peccatorem probari non possit, nec de hoc est orta contra peccatorem aliqua infamia facti, & eo talis criminosus actibus legitimis restituatur per poenitentiam, habes expressum extra de temporibus ordinandorum. cap. vlt.

Ex dictis patet quid dici debeat ad secundum.

### Ad primum ad partem secundam

AD PRIMVM ad partem secundam dicendum, emendatus de crimine, si eum post poenitentiam comitetur infamia non est recipiendus in testem, nec in causa criminali, nec in ciuili, sed qui periurat scienter, & ex deliberatione infamis est infamia iuris, extra de testi. Testimonium in glo. & C. de transactionibus. Si quis maior, & 6. q. 1. Infames, talis autem infamiae nota non aboletur per poenitentiam, & hoc rationabile est, cum enim vt dicit Apostolus ad Hebr. 6. omnis controuersiæ hominum finis ad confirmationem sit iuramentum, periuro portæ dignitatis claudi debent, quousque ab illo qui potest in integrum fuerit restitutus.

Et præterea de illo qui conuictus est semel scienter periurasse, præsumitur, alia vice faciliter periuraret, tum propter lubricita­tem linguæ, tum quia præsumitur inconstans in veritatis confessione.

## Quaestio III

Vtrum infamis infamia facti sit repellendus ab ordinum susceptione.

ET VIDETUR, quod non: quia illud quod non prohibet officij executionem, non videtur prohibere ordinis susceptionem: sed infamia facti non prohibet officij prælationis executione, quod probo: quia vt dicitur extra de testibus. Non debet in gl. Cum aliquis est accusatus de crimine statim grauata est opinio eius, & tamen vt postea in eadem glo. dicitur. Pendente accusatione remanet in officio suo, & interim subditi ei obedire tenentur. Et hoc idem habetur extra de accusationibus. Olim: ergo in-
