---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 397b
pdf_page: 409
sortable_pagination_id: 409.2
---

famia facti non videtur prohibere ordinis susceptionem.

Item infamis non est ipso facto suspensus ab officij executione. extra de purgatione canonica. Inter sollicitudines, vbi dicitur, quod ecclesiastica constitutio tales ab officio docet suspendendos: ergo a simili tales non sunt ipso facto illegitimi ad ordinum susceptionem.

Item propter infamiam facti, nullus debet perpetuo repelli ab ordinum susceptionem: sed si propter infamiam facti, aliquis esset repellendus ab ordinum susceptionem: esset perpetuo repellendus, quia vt dicitur extra de purgatione canonica. Ex tuarum. in glo. Infamiam omnino remouere solius Dei est: ergo infamis infamia facti tantum non est repellendus ab ordinum susceptionem.

### Contra

CONTRA, accusatus de crimine: quia pendente sua accusatione grauata est eius opinio: repellendus est a promotione sua accusatione durante, extra de accusationibus. Omnipotens Deus. in tex. & in glo. ergo per infamiam facti repellendus est homo ab ordinum susceptione.

Item extra de testi. Non debet, accusati nisi se probauerint innocentes ab accusatione, & susceptione ordinum repellatur, hoc autem non est nisi quia ante suam purgationem sunt infames infamia facti: ergo propter infamiam facti repellendus est homo ab ordinum susceptione.

Item si aliquis condemnatus est de crimine, & appellet, pendente appellatione non reciperetur ad testificandum in casu criminali, extra de testi. Non debet in glo. hoc autem non videtur esse nisi propter infamiam facti: sed vt eadem glo. Testimonium. in criminali accusatio, & ordinum susceptio pari passu incedunt: ergo infamatus infamia facti est ab ordinum susceptione repellendus.

### Conclusio

CONCLVSIO. Dum non ex dictis paucorum, ac leuium, sed multorum proborum, ac grauium exorta sit infamia, ab ordinum promotione infamis vtique repellendus censetur, qui si infamiae sit expers, iudicio subiaceat eidem, quousque per canonicam purgationem infamiam aboluerit.

RESPONDEO, quod infames infamia facti sunt infames quorum apud multos bonos & graues super aliquo crimine, vel pluribus grauata est opinio, infamiam autem non faciunt dicta paucorum, nec multarum leuium personarum, dum tamen apud bonos, & graues laesa opinio non existat. Dico ergo quod quamuis infamibus infamia iuris siue sit irrogata per sententiam diffinitiuam, siue contracta per aliquod illorum criminum, propter quae iura ciuilia, & canonica concorditer decernunt, & pronunciant hominem esse infamem ipso facto actus legitimi sunt ipso iure interdicti, tamen infamibus infamia facti actus legitimi
