---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 398a
pdf_page: 410
sortable_pagination_id: 410.1
---

legitimi non sunt interdicti ipso iure, vt patet per iura allegata in duobus primis argumentis ad partem primam, & etiam per illud quod habetur extra de purgatione cano. Si quis presbytero. Non est enim tam grauis infamia facti sicut infamia iuris. Et præterea quandoque infamantur aliqui infamia facti sine sua culpa, quia tamen illa infamia aliqua facit presumptionem contra infamatum, ideo illis actus legitimi sunt interdicti quousque suam infamiam aboleuerint per canonicam purgationem. Illa enim infamia facti quæ magis proprie dicitur infamatio, & per quam magis proprie dicitur homo infamatus, quam infamis aboletur purgatione, quantum iuris est. 15.q.5. De crimine, & extra de purgatione cano. Ex tuarum. Vnde post talem purgationem non sunt repellendi ab ordinum susceptione: quamuis frequenter non obstante canonica purgatione remaneat fama eius lesa in hominum opinione, seu reputatione.

## Duo prima argumenta ad partem primam

non plus concludunt, nisi infamibus infamia facti tantum actus legitimi non sunt interdicti ipso iure, & hoc est concessum. Vnde si tales ordinarentur, non essent suspensi ipso iure ab executione suorum ordinum, gratia tamen forma non multum cogerent, quia multa impediunt promouendum, quæ non deijciunt iam promotum.

## Ad tertium

Cum dicitur, infamiam facti remouere solius Dei est, &c. intelligendum est per comparationem ad hominum opinionem seu reputationem, quia quantum ad ius pertinet remouetur per canonicam purgationem, ita vt propter prædictam infamiam a nullo actu legitimo sit repellendus.

## Argumenta ad partem secundam

concludunt, quod homo propter infamiam facti repellendus est ab ordinum susceptione, quousque se canonice purgauerit, quod concedo, quia talibus actus legitimi interdicti sunt. Accusati tamen de crimine pendente sua accusatione; & illi qui de crimine condemnati sunt, & ab iniqua sententia appellauerunt pendente sua appellatione non sunt repellendi ab accusatione, & testificatione in causa ciuili, vel criminali: cum ciuiliter agitur, si de crimine de quo sunt accusati emendati sunt: extra de testi. Non debet in tex. sed expressius in glo. Illi etiam quorum grauata est opinio pro eo, quandoque per exceptionem fuerunt a testificando repulsi non sunt repellendi ab accusatione, vel testificatione in causa ciuili, vel criminali, cum ciuiliter agitur, si de crimine sunt emendati. supra eo.tit. Testimonium. in tex. & in glo. satis sufficienter possunt probare se emendatos per sacerdotem suum, qui de ipsis debet testimonium perhibere, vt dicitur in glo. prædicta, & argumentum ad hoc infra de symonia. Nemo. Quod non credo sic debe-
