---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 398b
pdf_page: 410
sortable_pagination_id: 410.2
---

re intelligi, quod sacerdos etiam inductus in testem, & requisitus ab illo, qui se vult probare de crimine fideliter emendatum debeat dicere, quod talis sibi de illo crimine fideliter confessus est, & penitentiam egit, sed potest, & debet dicere, quod credit eum esse bonum hominem, & nescit nec credit eum esse culpabilem de illo crimine.

## Circa litteram

Episcopus degradatus non habet potestatem largiendi sacros ordines, quid autem de hoc tenendum sit in quaestionibus dictum est. Eorum consecratio omnino irrita est: hoc dicitur de illis, qui se scienter, & voluntarie fecerunt ordinaria symoniacis, quorum ordinatio irrita est, quantum ad executionem: quia de consuetudine cum talibus non dispensatur: maxime si cum hoc est symonia ex parte illius, qui ordinatur.

Nota versus in quibus continentur casus in quibus de consuetudine non dispensatur.

Siue bis ordo datur, seu baptismus repetitur. Vel si præstetur, vt vtrumque symonia operetur. Seu quod vertatur fidei status ordo petatur, Vt dispensetur spes irrita prorsus habetur. Quisquis horum alterum vendit sine quo alterum non habetur neutrum invenditum derelinquit.

## Contra

vt in quæstionibus visum est, ius patronatus non debet vendi, & tamen transit cum venditur villa, vel castrum, nisi excipiatur.

## Respondeo

verbum magistri non est intelligendum de venditione temporalium cum quibus transit aliquid spiritualibus annexum: vt ius patronatus: sed de venditione temporalium, quæ ordinantur ad spiritualia, & ea consequuntur, quod patet, quia verbum Magistri sumptum est ex decreto Paschalis Papæ 1.q.3. Si quis obiecerit, vbi prædictus Papa loquitur contra illos, qui emunt redditus ecclesiæ, qui de iure consequuntur illum, seu debentur illi qui ordinatur illi ecclesiæ in prelatum, nec ius percipiendi illos redditus alij de iure potest deuenire, quam prælato. Alias expositiones verbi prædicti, inuenies in glo. super allegatum decretum.

Nota hic, quod ius patronatus transfertur venditione, vt superius habitum est in quæstionibus, & successione: extra de iure patronatus c. 1. & c. In quibusdam, & permutatione, 16. q. vlti. Nemini regum. & donatione de consensu episcopi facta: extra de iure patrona. Nullus. Vnde versus. Iura patronatus transire facit hæres. Res permutata, donatio, venditioque. Symoniacos damnatos ac deponendos, &c. Huic poenæ non subdantur, qui pactionem reuocant efficaciter, & fideliter re integra: quia quamuis tales pactum fecerint illicitum, & in hoc peccauerint: tamen non proceditur ad pacti effectum. Nec etiam illæ, vt symo-
