---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 399a
pdf_page: 411
sortable_pagination_id: 411.1
---

symoniacus irregularitatem incurrit, secundum iudicium conscientiæ, quod quamuis pactum fecerit patri pro dando beneficio ecclesiastico filio hoc pactum ignoranti, vel pro adiuuando ipsum, vt sibi conferatur, & postea pactum obliuioni tradens dat illi eidem illud beneficium pure intuitu pietatis, vel ipsum adiuuet, vt conferatur eidem, nisi ex post facto illud quod in pacto fuerat positum scienter recipiat: quia talis secundum diuinum iudicium interpretatiue recessit a pacto re integra. Nec ille tanquam symoniacus irregularitatem incurrit, qui patri alicuius clerici promittit adiuuare filium suum, si ipse pater desistat a committendo aliquod pactum, quod committere intendebat, nec clericus per adiutorium tale beneficium assecutus tenetur ad illius beneficij resignationem, postquam sibi constituerit se per supradictum modum beneficium assecutum, predicta enim pactio, qua ille, qui ipsum adiuuit fecit cum eius patre, non videtur illicita fuisse, cum etiam prelato licitum sit alicui dicere. Promitto tibi, ego tibi prouidebo de beneficio competenti, si a mala opera declinando, & bona opera faciendo te beneficio ecclesiastico reddideris dignum, talis enim conditio est ad honorem, & reuerentiam Dei, nec per talem conditionem obligatur hoc suscepturus beneficium ad aliquod ad quod alias non esset obligatus, vnde per supradictam promissionem prelatus non tam obligat suscepturum beneficium, quam inducit ad faciendum illud quod tenetur facere per legem diuinam. A proprio gradu decidant, hoc dicitur de symoniacis symonice ordinatis, vel ordinatoribus, qui secundum canones a proprio gradu decidunt. s. quantum ad executionem, quamuis secundum rem retineant characterem, & gradum. Subdiaconus non ordinatur ante 14. annos. Hoc dicitur secundum antiqua iura: quia modo non debet ordinari ante 20. decre. 78. dist. Subdiaconus, Nec presbyter ante 30. hoc modo non tenetur, potest enim ordinari presbyter 25. annorum: extra de elect. Cum in cunctis. §. Inferiora. Episcopi tamen promoueri non debent, nisi trigesimum annum compleuerint: vt habetur in decre. praedita,
