---
reading: middleton-sentences-4.25
page: 399b
pdf_page: 411
sortable_pagination_id: 411.2
---

Distinct. XXVI.
399
pta, & exinde muliere formata, virum in fpiritu in
falta effet,
telligentem, ad quem vfum mulieri
post
extafim prophetice dixiffe. Hoc nunc os ex ossibus Mars. 19 &
meis, & caro de carne mea: propter hoc relinquet
homo patrem & matrem, & adherebit vxori fua:
& erunt duo in carne vna.
De duplici institutione coniugij.
Coniugij autem inftitutio duplex est\:Vna ante pec Heb. 13 a
catum ad officium fatta eft in paradiso, vbi esset to- Hugo li.z.
rus immaculatus, & nuptia honorabiles, ex quibus par
de Sacram
fine ardore conciperent, fine dolore parerent. Altera
poft peccatum ad remedium fafta extra paradisum,
propter illicitum motum deuitandum.Prima, vina
tura multiplicaretur. Secunda, vt natura excipere-
tur, & vitium cohiberetur.Nam & ante peccatum
dixit Deus. Crefcite & multiplicamini:& poft pec- Gen. 1.d.
catum, omnibus pene hominibus per diluuium con- Gen. 9.b
fumptis.Quod vero ante peccatum institutum fue-
rit coniugium ad officium,poft peccatum vero ad re
medium conceffum, August.testatur, dicens. Quod Super Gen.
sanis eft ad officium, ægrotis eft ad remedium. Infir- lib.9 ca.7.
tom.3.
mitas enim incontinentia, qua est in carne per pec-
catum mortua, ne cadat in ruinam flagitiorum, ex-
cipitur honestate nuptiarum, Si vero non peccassent Ibid. c. 3.
primi homines fine carnis incentiuo, ac feruore libi-
dinis ipsi ac fucceffores eorum conuenirent. Et ficut Cap. 10.
remunerabile eft aliquod bonum opus, fic coitus eo-
rum bonus effet,& remunerabilis. Quia vero pro- Rom.. 6. d
pter peccatum lethalis concupifcentiæ lex membris
noftris inhæfit, fine qua carnalis non fit commixtio,
reprehenfibilis est, & malus coitus, nifi excufetur
per bona coniugij.
Quando fecundum præceptum, quando se-
cundum indulgentiam contractum fit coniu-
Prima institutio habuit præceptum, fecunda in- Hug lib.4.
dulgentiam. Didicimus enim ab Apostolo, humano senten. sra.
generi propter vitandam fornicationem indultu esse de coingio,
coniugium. Indulgentia vero, quia meliora non eli. cap. 1.
git, remedium babet, non præmium: a quo fi quis de
clinauerit, meretur exitiale iudicium. Quod fecundu
indulgentiam conceditur, voluntarium est, non neces
farium\:alioquin transgressor effet, qui illud non face
ret. Et poteft fane intelligi illud fub pracepto diftu
hominibus primis ante peccatum.Crescite,& mul- Gene. 1.d
tiplicamini. Quo etiam poft peccatum tenebantur,f
quequo est falta multiplicatio, poftquam fecundum
indulgentiam matrimonij contraftus fuit. Ita etiam
post diluuium, quo vniuerfum pene bumanum genus
deletum est, fecundum præceptum dictum est filijs
Noe, Crescite, & multiplicamini. Multiplicato ve Gene.g. b
ro homine, fecundum indulgentiam contractum est,
non fecundum imperium.
Quibus modis accipiatur Indulgentia.
Indulgentia autem diuerfis modis accipitur, fcili
cet, pro concessione, pro remissione, pro permissio-
ne. Et eft concefsio in nouo Testamento de minori-
bus banis, & permifsio de minoribus malis. De mi
noribus bonis est coniugium\:quod non meretur pal-
mam, fed eft in remedium. De minoribus malis, id-
eft, de venialibus, est coitus qui fit caufa incontine-
tia.
