---
reading: biel-sentences-4.5.1
page: 85b
pdf_page: 93
sortable_pagination_id: 93.2
---

# Distinctionis quinte questio vnica.

Ipsa enim obligatio est vt hos non intendat ad illud ad quod obligatur. et per consequens non potest esse actus fortuitus : sed actus a proposito.et ita humanus. Huius etiam Alexander addit duas causas. Scilicet propter reuerentiam sacramenti. et cautelam baptisati. Vnde iniuria. et irreverentia sacramento fieret si sine intentione fieret ex impetu.temere et a casu. Similiter quia periculum salutis est baptisato: si non recte ministratur cum bona cautela. et prouidetia.ne quid omittatur q ad veritatem baptismi necessario requiritur.

## Secunda pars conclusionis

Scilicet. q non tantum requirit intentio respectu actus baptisandi vt obiecti. Illa quidem requiritur vt probant rationes ad primam partem conclusionis alias enim non esset actus humanus.sed no sufficit.quia alias irrisorie baptisans pro ioco.siue pro alia qualibet causa lauans et proferens verba baptisaret. consequens falsum ex predictis. et patet consequentia.quia est intentio irrisorie baptisantis respectu actus.quia vult lauare et verba proferre in irrisionem et contumeliam christiane fidei et sacramenti. et nibil aliud deficit.nec materia nec forma. Tertia pars conclusionis (q requiritur intentio respectu effectus qui est finis baptismi) probatur. quia sicut deus vult istum actum exercitum esse humanum. et non tantum vt est talis actus in natura. quia i hoc non distingueretur a quacunqs alia ablutione cum alijs verbis ioco prolatis. Sed inquantum est actus ministri exercentis signum dei. habens autem actum humanum intendit finem illius actus.vt est sibi impofitus. Illud enim ratoabile vniuersaliter in vsu signi practici. Si quis enim legislator institueret in policia sua tactum manus esse signum amicitie. non intenderet q vtentes isto signo precife haberent actum humanum circa illud inquantum est tale signum institutum. Et si determinasset se ad tale signum aliquid daturum vel facturum.non daret nec faceret illud nisi homo exerceret illud signum vt est institutum ad talem finem. Sic in proposito non sufficit intentio exercendi baptismum vt est talis actus in natura : sed vt est signum ad certum finem institutum. Et afirmat Intentio ministri requiritur ex prima parte conclusionis. et non sufficit intentio actus talis.vt est talis actus in natura er secunda parte. ergo requiritur intentio actus vt ordinatus ad finem aliquem. finem vtiqs illum quem fideles (qui hoc signo vtuntur.id est ecclesia) intendunt tenet consequentia. quia nibil aliud assignari potest qd intendi debet vltra actum illum.vt est talis in natura.

## Corollarium

Quod sequitur ex conclusione. Ebrius furiosus et generaliter carens ratione. pro tempore pro quo non vtitur ratione non potest baptisare. quia non habet tunc libertatem.nec intentionem illam que dicta est. Nec hoc est ptra Aug.o.5.sup.iob.no curo ebriosis.
