---
reading: biel-sentences-4.5.1
page: 86a
pdf_page: 94
sortable_pagination_id: 94.1
---

Non enim dicit non curo ebrium. sed ebrium. Ebriofus autem non semper est ebrius. nec furiofus semper furit. Tales enim baptifare possunt. qui habent lucida interualla. non tempore ebrietatis aut furie. Ad hoc enim dicit Augustinus. non curo ebriofum. malitia enim facerdotis non impedit effectum sacramenti.

## Conclusio quarta

ad veritatem sacramenti non requiritur intentio ministri respectu effectus baptifmatis in specie. Sed sufficit intendere quod ecclesia intendit in genere. Probatur quia infideles et heretici. etiam circa hunc articulum baptifmi. laici ac mulieres possunt baptifare. ex prima conclufione. quorum quidam non credunt baptifma habere effectum aliquem circa anime purgationem. quidam non intelligunt qui fint effectus baptifmi. Et tamen poffunt habere intentionem baptifandi. vt baptifmus inftitutus est. vel vt chriftiani co vtuntur. Et hoc est dicere. intendere quod ecclesia intendit. etiam fi non credat quod aliquid efficiat quod dictum est.

## Conclusio quinta

ad baptifmi veritatem non exigitur dicta intentio actualis nec fufficit habitualis. fed requiritur intentio virtualis. Prima pars probatur. non requiritur intentio actualis. quia deus instituens sacramentum baptifmi tanquam sacramenti necessarium ad falutem. non obligauit hominem ad impossibile vel nimis difficile. Sed non diftrahi in quocunque actu humano. quo interrumpitur vel tollitur actualis intentio. vel est impossibile vel valde difficile. Quia Ambrosius iuxta Augustinum. 2. de lib. arb. non est in potestate noftra quibus vifis tangamur. ergo non obligauit baptizantem vt in actu baptifandi non diftrahaf ad cogitandum aliud aliquid non pertinens ad baptifmum. Cum vero diftrabitur non actu cogitat pro illo nec intendit ad baptifmum. quia non poteft homo fimul plura cogitare. quorum vnum non ordinatur in aliud. ita nec intendere. quia intendere praefupponit cogitare. ficut actus voluntatis actui intellectus.

Secunda pars quod non fufficit habitualis intentio. Probatur quia illa poteft effe in dormiente. Imo in habente contrariam intentionem actualem. fed neuter horum baptifat. Nam fi quis plebanus habens habitum baptifandi in fomno baptifaret puerum. quod non est impossibile. quoniam in fomno quidam ambulant. mirabiles operationes exercent. Similiter fi talis ex malitia licet exterius ablueret. intenderet actualiter non baptifare. neuter baptifaret. quis vterque haberet intentionem habitualem. Item propter folum habitum inexiftentem. actus non dicitur humanus. licet fit conformis propter habitum actui humano. Probatur quia actus procedens ab habitu fine intentione actuali eft actus pure naturalis. non liberi arbitrii. quia habitus non libere fed pure naturaliter inclinat ad actum. per quod actus talis non est humanus. cum omnis actus humanus eft actus liber. Et adducit Scotus exemplum. Si aliquis haberet habitum inclinantem ad desiderium fanitatis. fi currat. non intendens nec cogitans de fanitate. fed intendens ludere. Ille non ex curfu con-
