---
reading: biel-sentences-4.5.1
page: 86b
pdf_page: 94
sortable_pagination_id: 94.2
---

fequitur fanitatem. non dicitur profequi eam per actum humanum fed cafualiter vel fortuite. non magis quam fi non habuiffet in fe habitum defiderandi fanitatem. Idem patet in furiofis. que in furia operantur ex habitu prius adquifito. tamen tales operationes non funt humane.

Tertia pars quod requiritur intentio virtualis probatur via diuifua. quia intentio requiritur ex conclufione tertia. non fufficit habitualis. vt nunc probatum est ergo requiritur virtualis. tenet per a fufficienti diuifione. Sufficit ergo in baptifante quod aliquando habuit intentionem actualem baptifandi ex qua defcendit actus baptifandi fiue in illo actu habeat intentionem actualem baptifandi vel non. quia forte intendit circa actum lauandi. vt est talis actus in natura. aut aliquid impertinens. Intelligendum tamen est quod defcenderit ille actus abfque omni motu voluntatis contrario. ficut fi induens fe ad miffam intendat celebrare fecundum vfum romane ecclesie. et ex illo procedat continue forte ex aliquo habitu derelicto in fantafia. cum magna distractione ita tamen faciat ea que neceffaria funt ad confecrationem vere conficit eucariftie Sacramentum. Hec Scotus.

## Conclusio sexta

fi plures eundem baptifent vere afferunt facramentum. dummodo tamen eorum quilibet perficit totum. Probatur. quia vnus totum faciens non annichilat per hoc factum alterius. Sed fi vnus faceret totum quod plures faciunt. baptifatus effet nihilominus alio fimilis faciente. Dicitur tamen dumtaxat dum eorum quilibet totum facit. id eft dum quilibet abluit. verba cum intentione baptifandi integre profert. quia fi vnus ablueret alter verba proferret nihil facerent. vt ponit communiter cafus. Si duo concurrerent mutus et mancus. mutus ablueret. mancus verba proferret. vterque baptifare intenderet. non effet veri sacramentum. Cuius ratio secundum Scotum non est nifi inftitutio diuina. que ficut voluit effe vnum principale agens. ita voluit habere vnum miniftrum in collatione integra facramenti. quod patet ex forma qua nos vtimur. nam proferens eam fignificat fe abluere. nec autem debet oratio effe falfa in forma facramentorum veritate. Similiter etiam debet intelligi de verbis grecorum dicentium baptifetur. quod non eft deprecatio. fed quafi quedam efficax optatio. vt eft fenfus. ille qui vult fieri circa iftum baptifetur ifte. Hec Scotus. vide par. dift. 3. q. 2. ar. 2. Illa congruentia de veritate verborum parum vel nihil facit. quia fi plurium quilibet baptifet. dicens ego te baptifo. oratio vera eft. cum quilibet baptifet. quid fi duo baptifantes vnum. dicant nos baptizamus te in nomine. Ridet Alexander
