---
reading: raymond-summa-simony
page: 10
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: 103
---

Ab excommunicatis, quondam tamen catholicis Episcopis ordinatos, si quidem non simoniace ordines ipsos acceperunt, & si ipsos Episcopos simoniacos non fuisse constiterit: ad hoc, & eorum religiosior vita, & doctrinæ prærogativa visa fuerit promoveri; pœnitentia indicta, quam congruam duxeris, in ipsis, quos acceperant, ordinibus permanere permitas. Ad superiores autem conscendere non concedimus, nisi necessitas, & utilitas maxima flagitaverit, & ipsorum sancta conversatio promeruerit. (Sed & illud Gregorii de nominatim excommunicatis intelligitur, quorum ordinationes sunt irritæ, si eorum damnatio non erat ordinandis incognita.)

Alias dispensari potest in ordine a Papa, ex plenitudine potestatis, etiam cum illis, quibus scientibus commissa est. Extra de Simonia c. Nobis, Caussa 1. q. 1. Erga simoniacos.

Nobis fuit ex parte tua intimatum &c.

Ad ultimum, quod in fine consultationis tuæ invenimus, hoc duximus respondendum, quod aliquis in Ecclesiæ cujuslibet Prælatum electus, & ut dictum est, per pravitatem simoniacam reprobatus, ab Episcopo suo dispensationem aliquam de jure obtinere non potest.

Erga simoniacos nullam misericordiam in dignitate servanda habendam esse decernimus; sed juxta Canonum sanctionem, & sanctorum Patrum decreta, eos omnino damnamus, ac deponendos auctoritate Apostolica sancimus. Subaudiendum est, nisi violenter attracti fuerint.

Si quis neque sanctis pollens moribus, vel in regimine Clero, populoque præstans, pulsatione coactus, impudenter Christi sacerdotium, jam quolibet facinore pollutus injusto cordis amore, vel sordidis precibus, sive comitatu, sive manuali servitio, sive fraudulento munusculo, Episcopalem, sen Sacerdotalem, non lucro animarum sed inanis gloriæ avaritia sultus, dignitatem acceperit; & in vita sua non sponte reliquerit, eumque insperata mors pœnitentem non invenerit; proculdubio in æternum peribit.

Præsentium portitorem, quem parentum incuria per pecuniam non Episcopo, sed cuidam principum ejus datam, & invitum sacerdotii dignitatem obtinuisse, significasti: licet Sancti Canones deponendum esse testentur; tamen quia culpam istam nesciens, & coactus commisit, & quia ab eodem ordine, ut depeneretur, supplicavit ultroneus: ex consideratione discretionis (quæ mater est omnium virtutum) magis quam ex rigore Canonum misericordiæ viscera adhibendo, ipsum in eodem ordine esse fraternitati tuæ consulimus: ita tamen, ut si Ecclesia illa, cui deservit, sacerdotum penuriam non patitur, suspensus a sacerdotali officio permaneat: quod si fortasse Ecclesiæ utilitas exegerit, ut curam regiminis assumat; liceat ei ex concessione sui Episcopi, fratrumque obedientia, sacerdotali officio fungi.

Si vero non fuit data pecunia Episcopo, sed collaterali, Episcopo ignorante, potest dispensare Episcopus. Caussa 1. quæst. 5. cap. Præsemium, ut supra.

## §. VIII.

Sed numquid Episcopus potest dispensare cum talibus?

Dicunt quidam indistincte, quod non. Arg. extra de Judiciis, c. At si clerici.

At si clerici coram sæculari judice convicti fuerint, vel confessi de crimine, non sunt propter hoc a suo Episcopo aliquatenus condemnandi: sicut enim sententia a non suo judice lata non tenet, ita nec facta confessio coram ipso; si vero coram Episcopo de criminibus in jure confessi fuerint, vel legitima probatione convicti; dummodo sint talia crimina, propter quæ suspendi debeant, vel deponi, non immerito, suspendendi sunt a suis ordinibus, vel ab altaris ministerio perpetuo removendi: de adulteriis vero, & aliis criminibus, quæ sunt minora, potest Episcopus cum clericis post peractam pœnitentiam dispensare.

Alii dicunt, & melius, quod si crimen, nescientibus ordinatis, perpetratum est, postquam simpliciter renunciavit exsecutioni ordinis, potest Episcopus dispensare. Extra de Simonia, cap. De simoniace.

De simoniace ordinatis, certum tibi non possumus dare responsum, nisi plenius cognoscamus, qualiter fuerint ordinati: cum quidam licet secundum quandam speciem simoniæ, utpote ipsis ignorantibus, simoniace ordinentur, possunt (quia simoniaci non sunt) in suis ordinibus remanere.

Quod intelligo, si non fuerit data pecunia ipsi Episcopo; nam si Episcopo fuisset data, non posset ipse propter turpitudinem suam, sed solus Papa. Caussa 1. quæst. 1. cap. Erga, & cap. Si quis neque, & Caussa 1. quæst. 5. cap. Præsemium.

Quicumque sane cupiditate parentum, cum adhuc parvuli essent, Ecclesias vel Ecclesiarum partes per pecuniam adepti sunt; postquam eos omnino dimiserint, si canonice in eis vivere voluerint, pro magna misericordia ibidem eos esse concedimus, neque pro hoc facto a sacris ordinibus illos removemus, & alias digni inveniantur. Illi vero, qui per seipsos, cum majoris ætatis essent, nefanda cupiditate eas emerunt, si in aliis Ecclesiis canonice voluerint vivere, servatis propriis ordinibus, pro magna misericordia ibi eos ministrare permittimus. Quod si ad alias fortasse transferri non potuerint, & in eis canonice vivere promiserint; minoribus ordinibus contenti, ad sacros ordines non ascendant, salva tamen in omnibus Apostolicæ sedis auctoritate. Si qui tamen ante emtionem catholice ordinati sunt, cum ea, quæ emerunt, dimise-
