---
reading: raymond-summa-simony
page: 11
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: 104
---

miferint, & vitam canonicam egerint, in suis gradibus permittantur, nisi forte hujusmodi Ecclesia sit, ubi primum locum debeant obtinere; primum enim, vel singularem, vel Præposituræ locum in emtis Ecclesiis eos habere non patimur. Hoc autem est non in præjudicium Canonum, sed ex misericordia dispensatione dixisse, ex epistola ejusdem colligi-tur missa Vitali Presbytero.

Immo per condignam pœnitentiam liberatur ex toto. Arg. dist. 50. c. De his clericis, & est 1. q. 1. 41.

Extra de fimonia c. Nobis.

Mandato nostro recepto, ut cum monachis, qui per simoniam dato aliquo, locum in Monasteriis sunt adepti, secundum constitutionem generalis Concilii dispensares (& infra) Consultationi tuæ breviter respondentes, dicimus, mandatum Apostolicum etiam ad Abbates extendi, & ad resignationes spiritualium, & temporalium, quæ nullo pacto, sed affectu animi præcedente, utrinque taliter acquiruntur (in quo casu delinquentibus sufficit per solam pœnitentiam suo satisfacere creatori) eos pro simonia hujusmodi non teneri.

Diverfis fallaciis (& infra) Mandamus, quatenus hujusmodi Clericos beneficiis Ecclesiasticis, quæ in tua Diœcesi sunt adepti, prives appellatione remota, præsertim cum rerum Ecclesiasticarum substantia per tales soleat deperire. Nisi forte tu talibus scienter contuleris ecclesiastica beneficia, quibus eos non per te, sed per superiorem decernimus spoliandos.

Si vero beneficiato sciente, solus Papa dispensare potest. Extra de Simonia c. De regularibus.

De regularibus Canonicis, seu Monachis nos consulere voluisti, qui per simoniam ingressum, ipsis scientibus, habuerunt. Unde cum super hoc auctoritates multæ reperiantur expressiæ, non aliud, quam statuendum est, respondemus, ut locum, quem caliter adepti sunt, omnino dimittant, & solitudines, seu alia monasteria strictiora adeant, in quibus tam execrabilem excessum sine intermissione deplorent; si autem ignorantibus illis pecunia data fuerit, cogas eos ad renunciandum loco eidem, & postmodum in ipsum reducere, si ibi absque scandalo potuerint remanere, vel in alio, qui sit de ordine ipso, ad serviendum Deo poteris collocare.

Item potest dispensare cum illo, qui sola intentione, seu voluntate occulta commisit simoniam, quia non invenio sibi prohibitum. Arg. extra de Sent. Excomm. c. Nuper.

Cum illo quoque, qui ordinem, vel beneficium contulit simoniace, vel fuit mediator simoniæ; dum tamen sit occultum, & cum eo, qui carnales interposuit preces, etiam pro indigno, nulla alia interveniente conditione, vel pacto. Item cum isto, qui ordinem recepit simoniace. In rite autem susceptis, & cum eo, qui recepit beneficium simoniace, post quam resignavit in exsecutione ordinum, credo, salvo meliori judicio, post ultimam pœnitentiam posse Episcopum suum, si ab illo sit peccato immunis, alioquin Metropolitanum debita discretione adhibita, in pœnitentiali judicio dispensare, per jura supra proxime allegata.

Qui vero scit, vel credit, conferentem eidem contulisse ordinem, vel beneficium, principaliter propter obsequia, seu preces carnales a se, vel ab alio interpositas; credo, quod si erat indignus, debeat resignare, quia tunc succedunt preces hujusmodi pretii: alioquin si erat dignus, non tenetur, sed debet pœnitere de intentione corrupta. 1. q. 1. c. Sunt nonnulli. Extra de qualitate, & ætat. præficiend. c. Tuam. Extra de Simonia c. Mandato.

## §. IX.

Quid fiet de monasterio, in quibus plures monachi, vel regulares, vel alii religiofi, vel moniales simoniace recepti funt?

Dicas, quod sine exceptione pure, ac simpliciter debent renunciare, seu sint subditi, seu prælati: & si ipsis scientibus fuit commissa, & post Concilium generale, sine spe restitutionis, de suo monasterio repellantur, & ad agendam perpetuam pœnitentiam sunt hujusmodi personæ in locum arctioris regulæ retrudendæ; si vero ante Concilium, & ipsis

Nuper a nobis tua discretio requisivit...

In secunda vero quæstione credimus distinguendum; da vero tien.

Communicato communicat, scienter in crimine communicet criminoso ei consilium impendendo, auxilium, vel favorem, aut alias in oratione, vel osculo, aut orando secum, aut etiam comedendo. In primo quidem articulo, cum talis communicet crimini, & participet criminoso, ac per hoc ratione damnati criminis videatur in eum delinquere, qui damnavit; ab eo, vel ejus Superiore, merito delati, tunc erit absolutio requirenda, cum facientem, & consentientem
