---
reading: raymond-summa-simony
page: 12
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: 105
---

scientibus, remotæ de monasteriis, quæ perpetuam sunt ingressæ, debent in aliis locis ejusdem ordinis collocari; quod si commode non potest fieri, ne damnabiliter in sæculo evagentur, debent recipi in eisdem monasteriis dispensative de novo, mutatis minoribus locis, & inferioribus assignatis. Extra de Simonia, c. Dilectus 2, & c. Quoniam simoniaca.

Dilectus filius A. nuncius tuus pro parte tua proposuit, quod cum Cant. diœcesim visitans, in monasteriis, & religiosis locis palpasset reperires simoniacam pravitatem, ita quod in eis multi pretio sunt recepti, qui potius gratis recipi debuissent, immo etiam ad religionis observantiam invitari; dubitans igitur, an quia multitudo reperitur in causa, severitati sit aliquid detrahendum? Nos inquisitioni tuæ taliter respondemus, quod si adversus eos, qui labe fuerint hujusmodi maculati, accusatio coram te fuerit canonice instituta, postquam crimen ordine fuerit judicario patefactum, tam in dantes, quam in recipientes, canonicæ severitatis exerceas ultionem; quod si de hoc tibi per solam inquisitionem constiterit, eos, qui per simoniacam pravitatem in locis talibus sunt recepti, ab illis amotos, ad agendam pœnitentiam ad monasteria dirigas arctiora; Abbatibus autem, Abbatissis, Prioribus, Prælatis quibuslibet, & officialibus eorum injungas pœnitentiam congruentem, & donec illam peregerint, eos a sacrorum ordinum executione suspendas: injungens Episcopis tuis, ut hanc formam per suas diœceses studeant observare: illud tamen gratanter recipi poterit, quod fuerit sine taxatione gratis oblatum.

Simoniaca labes adeo plerasque Moniales infecit, ut vix aliquas sine pretio recipiant in sorores, paupertatis pretexto, volentes hujusmodi vitium palliare, ne id de cetero fiat, penitus prohibemus, statuentes, ut quæcumque de cetero talem commiserint pravitatem, tam recipientes, quam receptæ, sive sit subdita, sive prælata, sine spe restitutionis de suo monasterio expellatur, in locum arctioris regulæ ad agendam perpetuam pœnitentiam retrudenda. De his autem, quæ ante hoc synodale statutum taliter sunt receptæ, ita duximus providendum, ut remotæ de monasteriis, quæ perpetuam sunt ingressæ, in aliis locis ejusdem ordinis collocentur: quod si forte propter nimiam multitudinem alibi nequiverint commode collocari; ne damnabiliter in sæculo evagentur, recipiantur in eisdem monasteriis dispensative de novo, mutatis prioribus locis, & inferioribus assignatis. Hoc etiam circa monachos vel alios regulares decernimus observandum. Verum, ne per simplicitatem, vel ignorantiam se valeant excusare, præcipimus, ut diœcesani Episcopi singulis annis hoc faciant per suas diœceses publicari.

Si autem ipsis ignorantibus, seu ante Concilium, seu post, renuncient, ut supra; & postea possunt eligi de novo, mutatis tamen locis, ut supra. Extra, De Simonia c. Ex infinuatione.

Ex infinuatione tua nobis innotuit, quod pater tuus interveniente pecunia, olim tibi præbendæ beneficium acquisivit, cumque ad annos discretionis perveniens, accepifses Dominicæ crucis signum, dictam præbendam in manu præpositi & fratrum libere resignasti. Sed iidem tibi compatientes, de novo te in suum Canonicum elegerunt, ita videlicet quod per electionem istam, postremum locum in choro, & in aliis obtineres (& infra) Respond. ut indulgentia, quam fratres tui mifericorditer tibi fecisse noscuntur, contentus exsistens, ratione primæ receptionis, nihil audeas in ipsa Ecclesia vendicare.

Item in primo casu, si non invenitur arctior regula, credo cum Joan. quod post renuntiationem debent mutari in aliud monasterium ejusdem regulæ. Quod si non poterit commode fieri, fiat saltem ad tempus. Arg. Dist. 81. c. Valet, & postea eligatur de novo, ut supra; & hoc maxime ubi agitur de pœnitentia.

Ales interdum conversis pro salute suæ animæ mutatio loci; plerumque enim dum mutatur locus, mutatur & mentis affectus. Congruum est enim, inde etiam corporaliter evelli, ubi quisque illecebris deservit. Nam locus, ubi quisque prave vixit, hoc in aspectu mentis apponit, quod sæpe ibi vel cogitavit, vel gessit.

Item credo, quod cum talibus poterit dispensare juxta distinctionem prædictam Episcopus, vel etiam Capitulum, dum tamen ipsi non fuerint participes simoniæ; tunc enim, quam propter hoc puniri debeant, extra, De Simonia c. Dilectus 1, non debent ex eodem facto privilegium obtinere: immo videntur amisisse potestatem eligendi, & alii, qui non peccaverunt, acquisivere. Arg. extra de Elect. c. Bonæ memoriæ.

Bonæ memoriæ Maguntinænsi Archie-pitopo & Canonicis Maguntinæ: cum vota vestra se in varia divisissent, & quibusdam petentibus Wormaciensem Episcopum, quibusdam vero Archiepiscopum vestrum, tunc Præpositum Sancti Petri Maguntinensis, sibi eligentibus in Pastorem: Prænestino Episcopo a sede Apostolica legato dedimus in mandatis, ut si eumdem Episcopum quoad temporalia, vel spiritualia recepisse constaret Ecclesiam Maguntinensem, vel ministravisse in temporalibus, aut spiritualibus in eadem postulationem factam de ipso nunciaret irritam (& infra) Deinde inquireret de ipsius electione Archiepiscopi veritatem, & si ei de vi, quam ipse & sui metuebant, constaret (eo non obstante, quod post appellationem ad nos interpositam, fuerat in ipsius electione processum, cum cum alii, qui appellationi ad nos interpositæ, ne sine ipso, ac sociis ejus haberent in electione processum, non duxerint deferendum; uti contra ipsum hac exceptione non possent, quia frustra legis auxilium invocat, qui committit in legem un-de nec ab eis posse objici videbatur, quod idem esset a paucioribus secundum eorum assertionem electus, cum ipsi appellationem ad nos legitime interpositam contemnentes, & præter licentiam nostram recipientes Episcopum memoratum, reddiderint se indignos) electionem Archiepiscopi confirmaret (& infra) Licet autem essent notoria, quæ contra dictum Wormaciensem Episcopum, & ejus fautores fuerant objecta; prædictus tamen legatus ad majorem cautelam multos testes recepit ex ipsius Archiepiscopi parte produ-ctos. Unde ipse juxta mandati nostri tenorem
