---
reading: raymond-summa-simony
page: 13
pdf_page: 106
sortable_pagination_id: 106
---

rem procedens, postulationem factam de Wormaciensi cassavit, & electionem Archiepiscopi memorati (quamvis a paucissimis celebratam) curavit auctoritate Apostolica confirmare, ipsumque ordinavit in presbyterum, & tandem in Archiepiscopum consecravit (& infra) Contra legati vero processum hoc facere videbatur, quod non citatis Wormaciensi Episcopo, & ejus fautoribus, processisset. Porro excessus notorius examinatione non indiget, & pro his, quae a judice sunt acta, praesumitur, quod omnia rite fuerint celebrata, quamvis & quod citati non fuerint, non posset de facili comprobari: quia negantis factum, per rerum naturam nulla est directa probatio: cum etsi quilibet de se posset asserere, quod ad eum citatio minime pervenisset, singuli tamen vestrum essent in suo testimonio singulares. Ad ipsum quoque legatum, si voluissent, secure potuissent procuratorem idoneum destinare, sicut nuncium destinarant (& infra) Nos igitur etsi propter auctoritatem judiciariam praesumamus pro his, quae acta sunt a legato; illi tamen plus innitimur rationi, quod adversarii Archiepiscopi ex tribus causis praedictis, se usque adeo reddiderunt indignos... ad nos devoluta fuisset hac vice ordinatio Ecclesiae Maguntinensis: quare dictum Archiepiscopum sine juris injuria potuissemus eidem Ecclesiae praeficere in pastorem. Super his ergo, habito diligenti tractatu, cassationem postulationis factae de Wormaciensi Episcopo ratam habuimus, electionem memorati Archiepiscopi confirmantes.

Si vero alterius electionem propter simoniam, eo ignorante, ac ratum non habente, commissam contigerit reprobari, cum eo super praelatione, ad quam taliter electus fuerat, illa vice non poterit Episcopus dispensare, quamvis circa illum, qui ignoranter beneficium recipit simplex per simoniacam pravitatem, post liberam resignationem, Episcopi dispensatio toleretur. Extra de Elect. c. Si alicujus.

Si alicujus electionem propter simoniam, eo ignorante, ac ratum non habente, commissam contigerit reprobari, cum eo super praelatione, ad quam taliter electus fuerat, illa vice non poterit Episcopus dispensare, quamvis circa illum, qui ignoranter beneficium recipit simplex per simoniacam pravitatem, post liberam resignationem, Episcopi dispensatio toleretur.

Item duo casus sunt, in quibus de jure communi non sunt simoniaci, nec tenentur renunciare. Unus, si inimicus meus daret fraudulenter pecuniam pro electione mea, ut postea cassaretur electio, & ego remanerem infamis. Alius si me invito, & expresse contradicente aliquis latenter dedit, vel promisit pecuniam Episcopo nolenti confirmare electionem, vel collatoribus suis. Extra de Simonia, cap. Nobis, & cap. Sicut 2. Et hoc intelligimus verum esse, nisi postea forte concesserim pecuniam solvendo promissam, vel reddendo solutam, ut in illa Sicut. 2.

## §. X.

## Quid de consuetudinibus quibusdam circa procurandos conventus &c.

Tem quaeritur utrum consuetudines circa procurandos conventus post receptionem, vel circa exactiones, & extorsiones, quas plerique faciunt in consecrationibus Episcoporum, benedictionibus Abbatum, & ordinibus Clericorum, dicentes. Tantum est dandum scriptori, tantum portario, tantum cantori, vel similibus, quaeritur, inquam, utrum haec inducant simoniam?

Videtur quod non; quia recipere in sumtus & stipes tabernaculi non est simonia. Caussa 1. quaest. 1. cap. Judices. Item consuetudo facit non esse delictum, quod alias esset delictum, 32. q. 4. Objiciuntur.

Objiciuntur Jacob quattuor uxores, quod, quando mos erat, crimen non erat, sicut Patriarchae conjugibus excipientibus semen suum miscebantur, non concupiscentia perficiendae voluptatis, sed providentia propagandae successionis. Sic Apostoli auditoribus admirantibus doctrinam suam, condelectabantur, non aviditate consequendae laudis, sed caritate seminandae veritatis.

Et videtur expressum Dist. 63. cap. Quia, & 1. q. 3. c. Quaesitum.

Contra. In talibus consuetudo non minuit peccatum, sed auget. Extra De simonia, cap. Non satis.

Non satis...(& Infra) Prohibemus igitur, ne ab iis, qui ad religionem transire volunt, aliqua pecunia requiratur. Nec Prioratus, vel Capellaniae quaelibet monachorum, aut clericorum, annua distractione vendantur. Nec ab eo, cui regimen ipsarum committitur, pro earum commissione ullum pretium exigatur. Unde quisquis contra hoc decretum attentare praesumpserit, tam ille, qui dederit, quam ille, qui receperit, vel consenserit, partem se cum Simone non dubitet habiturum. Pro sepultura quoque, & chrismatis, & olei receptione, nulla cujusquam pretii exactio attentetur; nec sub obtentu cujusquam consuetudinis reatum suum quis tueatur: quia diuturnitas temporis non diminuit peccata, sed auget.

Item nec pastum, nec pastellum debet quis recipere. Caussa 1. quaest. 3. cap. Si quis objecerit. Et expresse prohibentur haec omnia extra, De simonia, c. x. seu c. In ordinando.

In ordinando...(& infra) sicut non debet Minister, vel Notarius in ordinatione ejus, vocem, vel calamum vendere. Pro ordinatione igitur, vel usu pallii, seu chartis, atque pastellis, eum, qui ordinatur, omnino aliquid dare prohibemus.

Solutio. Si talia exacta, vel extorta solvuntur, simoniaci sunt, & qui receperint, & qui dederint, cum Giezi, & Simone condemnantur, nulla consuetudine obstante. Extra De simonia capite 2. jam citato, & cap. Sicut pro certo.

„ Sic-
