---
reading: raymond-summa-simony
page: 14
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: 107
---

Sicut pro certo didicimus, in plerisque locis, a plerisque personis quasi columbas in templo vendentibus, fiunt exactiones, & extorsiones turpes & pravae pro consecrationibus Episcoporum, benedictionibus Abbatum, & ordinibus Clericorum: estque taxatum, quantum sit isti, vel illi, quantumve alteri, vel alii persolendum, & ad cumulum damnationis majoris, quidam cupiditatem & pravitatem hujusmodi nituntur defendere per consuetudinem longo tempore observatam. Tantum igitur abolere tentes abusum, consuetudinem hujusmodi (quae magis dicenda est corruptela) penitus reprobamus, firmiter statuentes, ut pro his, sive conferendis, sive collatis, nemo aliquid quocumque praetextu exigere, aut extorquere praesumat; alioquin & qui receperit, & qui dederit hujusmodi pretium omnino damnatum, cum Giezi & Simone condemnetur.

Si vero electus, vel ordinatus, seu alius pro eis, non exactus, sed gratis aliquid offerat, dicunt quidam, quod si fiat ex pactione praecedente, est simonia, aliter non. Alii, & melius, distinguunt, utrum principaliter detur propter illud, aut non, ita quod alias esset daturus. In primo casu est, quia dare, est quandocumque dare; & accipere, quandocumque accipere, q. 1. c. Eos, in fin. & 1. quaest. 3. c. Si quis praebendas.

Emendari placuit, ut qui baptizantur (ut fieri solebant) nummos in concham non mittant; ne sacerdos, quod gratis accepit, pretio distrahere videatur.

Item non sunt excusati a crimine simoniae, qui rei nomen, & tempus solutionis immutantes, nummos, quos primo chrismales, eo quod pro chrismate, & in chrismatis receptione darentur, secundo paschales, tertio consuetudinem mediae quadragesimae nuncuparunt. Extra, de Simonia c. In tantum.

In tantum peccatis exigentibus, corda quorumdam simoniaca pravitas depravavit (& infra) Sane pervenit ad audientiam nostram, quod cum olim quidam suffraganei tui, pro chrismate cartam consueverint accipere pecuniae quantitatem, non metuentes poenam canonicam, & correctionem tuam eludere cupientes, tempus faciendae solutionis anticipant, recipientes in media quadragesima, quod accipere consuevere post pascha, & ut causam recipiendi dissimulent, nomen denariorum variant, deoarios quos prius chrismales, secundo paschales dicebant, consuetudinem mediae quadragesimae nuncupantes (& infra) Cum vero expressius exprimat venditionis speciem, qui prius recipit pretium, quam rem conferat pretiosam, & gratis fit gratia conserenda; mandamus, quatenus taliter excessus corrigas supradictos, suffraganeos tuos, & officiales eorum a tam illicita exactione compescens, quo aliorum culpa, tibi ob tuam negligentiam non imputetur ad poenam.

Pravam etiam illam consuetudinem de tua provincia studeas abolere, per quam pro ecclesiarum investitura, Archidiaconi marcham argenti, minores vero decani vaccam albam sibi dari postulant, vel certam solvi pecuniae quantitatem.

Item per quaestionem proximam intelligas solutam aliam: utrum ratione alterius consuetudinis possint exigi aliqua pro benedictionibus nubentium, sepulturis vel exsequiis mortuorum, chrismate, vel oleo sancto, vel quolibet ecclesiastico sacramento, ut scilicet in eo gratia confertur; quod dico propter matrimonium, ut in quo (ut est tantum officium naturae, & contractus naturalis) non confertur gratia, & ideo pro eo, ut sic, dari pecunia potest. Extra de sponsal. c. De illis.

Eos, qui per pecuniam manus imposuerunt, vel imponunt, Petrus divinus Apostolus (cuius Cathedram sortita est Sanctitas vestra) tamquam Simonem magum deponit... Ait enim Petrus Simoni: Non est tibi pars, neque sors in sermone isto; quia existimasti donum Dei pecunia possideri. Nam & vigesimus nonus Canon Sanctorum Apostolorum, & actus eorumdem, & tertius, & quartus liber Regum alienum omnino a sacerdotio pronunciant eum, qui aliquando dederit vel acceperit pecuniam in aliquo tempore, sive ante manus impositionem, sive in ipsa manus impositione, sive post; accipere enim est quandocumque accipere.

Si quis praebendas vel prioratum, seu decanatum, aut honorem, vel promotionem aliquam Ecclesiasticam, seu quodlibet sacramentum ecclesiasticum, utpote chrisma, vel oleum sanctum, & consecrationes altarium, vel Ecclesiarum, interveniente execrabili ardore avaritiae, per pecuniam comparaverit, honore male acquisito careat, & emtor, atque venditor, & interventor nota infamiae percellantur, & nec pro pastu, nec sub obtentu alicujus consuetudinis ante, vel post a quoquam aliquid exigatur, vel ipse dare praesumat; quoniam simoniacum est: sed libere, & absque diminutione aliqua, collata sibi dignitate, atque beneficio perfruatur.

In secundo casu non est simonia. Extra de Simonia, c. Et si questiones, & Dilectus. 2. in fin. debet tamen quilibet hujusmodi non solum a malo, sed ab omni specie mali secundum Apostolum abstinere: nam licet ordinandus, eligendus vel electus non det cum intentione corrupta, nec alius ita recipiat; tamen ratione temporis, ut si in ipsa collatione, vel parum ante, vel parum post, vel ratione loci, vel personae, vel rei quae datus, surgit

De illis autem, qui praestito juramento promittunt se aliquas mulieres ducturus, & postea eis incognitis, dimittunt terram, se ad partes alias transferentes; hoc tibi volumus innotescere, quod liberum erit mulieribus ipsis (si non amplius in facto est processum) ad alia se vota transferre, recepta tamen de perjurio paenitentia, si per eas steterit, quominus fuerit matrimonium consummatum.

Hoc etiam dico pro calice consecrato, vel similibus, quae possunt vendi absque periculo simoniae, etiam in eadem forma, aliis Ecclesiis in casibus necessitatis, quos reperies infra de Immunit. ecclesiast.

Item utrum similites satione consuetudinis possint aliqua exigi pro intronizandis Episcopis
