---
reading: raymond-summa-simony
page: 15
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: 108
---

vel Abbatibus, vel quibuscumque personis Ecclesiasticis investiendis.

Item pro danda excommunicatorum absolutione. Item pro jure decimarum. Item pro justitia Ecclesiastica servanda, quia in omnibus his recipere pecuniam, vel aequipollens, simonia est, non obstante consuetudine. Probantur haec omnia, 1. quaest. 3. c. Salvator, & c. Si quis praebendas; & c. Vendentes, 10. quaest. 2. c. Hoc jus, 12. quaest. 2. Auram, & extra de Simonia, cap. Cum in Ecclesiae, & c. Ad aures.

Salvator praecidit in Evangelio circa finem saeculi, Pseudo-apostolos, & Pseudo-prophetas surgere, & multos seducere... Quis-quis igitur res Ecclesiasticas (quae Dei dona, quoniam a Deo fidelibus, & a fidelibus Deo donantur, quaeque ab eodem gratis accipiuntur, & ideo gratis dare debent) propter sua lucra vendit, vel emit, cum eodem Simone donum Dei possideri pecunia existimat. Ideo quia easdem res non ad hoc, ad quod institutae sunt, sed ad propria lucra munere linguae, vel indebiti obsequii, vel pecuniae largitur, vel adipiscitur, simoniacus est; cum principalis intentio Simonis fuerit sola pecuniae caussa, avaritia, id est, idololatria, ut ait Apostolus Paullus &c.

Vendentes & ementes de templo eliminat Christus, quia vel eos, qui pro munere impositionem manuum tribuunt, vel eos, qui donum Dei emere nituntur, damnat.

Cum in Ecclesiae corpore (& infra) Horribile nimis est, quod in quibusdam Ecclesiis, locum venalitas perhibetur habere; ita ut pro Episcopis, vel Abbatibus, seu quibuscumque personis Ecclesiasticis ponendis in sedem, sive introducendis Presbyteris in Ecclesiam, nec non & pro sepulturis, & exsequiis mortuorum, & benedictionibus nubentium, seu aliia Sacramentis aliquid requiratur: putant autem plures ex hoc licere, quia legem mortis de longa invaluisse consuetudine arbitrantur, non attendentes, quod tanto sunt graviora crimina, quanto diutius infelicem animam tenuerunt alligatam; ne igitur haec de cetero fiant, vel pro personis Ecclesiasticis deducendis in sedem, vel Sacerdotibus instituendis, aut sepeliendis mortuis, seu benedicendis nubentibus, seu aliis Sacramentis conferendis, seu collatis aliquid exigatur, districtius prohibemus. Si quis autem contra hoc venire praesumpserit, portionem cum Giezi se noverit habiturum.

Ad aures nostras pervenisse noveris, quod cum C. de Senevilla propter pecuniam, quam debebat, vinculo fuisset excommunicationis adstrictus, creditoribus satisfecit, sed excommunicatoribus decem libras pro absolutione quaerentibus, non valuit absolutionis beneficium obtinere. Quoniam igitur indignum est, & Ecclesiasticae rationi contrarium, ut absolutionis beneficium redimatur; discretioni vestrae mandamus, quatenus si praefatus C. debitum solvit, ipsum gratis faciatis absolvi, si excommunicatores id non fecerint requisiti.

Si tamen laici ex pia consuetudine solent aliquid in sepultura, vel benedictione nubentium, vel exsequiis mortuorum, & similibus praestare, sive haec non possent a Sacerdotibus exigi, nec propter hoc debeant Sacramenta differri, ex postfacto, per Episcopum veritate cognita debent cogi laudabilem consuetudinem observare. Extra de simonia: Ad Apostolicam.

Ad Apostolicam audientiam frequenti relatione pervenit, quod quidam Clerici pro exsequiis mortuorum, & benedictionibus nubentium, & similibus pecuniam exigunt, & extorquent; & si forte eorum cupiditati non fuerit satisfactum, impedimenta fictitia fraudulenter opponunt. Econtra vero, quidam laici laudabilem consuetudinem erga sanctam Ecclesiam pia devotione fidelium introductam, ex fermento haereticae pravitatis nituntur infringere, sub praetextu canonicae pietatis. Quapropter super his, pravas exactiones fieri prohibemus, & pias consuetudines praecipimus observari, statuentes, ut libere conferantur Ecclesiastica Sacramenta. Sed per Episcopum loci veritate cognita compescantur, qui malitiose nituntur laudabilem consuetudinem mutare.

Item nullus Presbyter debet prece, pretio, vel favore, vel consanguinitate celare Episcopo peccatum publicum parochiani sui, vel minus digne poenitentem ad reconciliationem adducere, & testimonium reconciliationis facere, vel quocumque livore digne poenitentem a reconciliatione removere, quia utrumque simoniacum est. Extra de Simonia, c. Nemo Presbyterorum.

Nemo Presbyterorum xenium, vel emolumentum quodlibet temporale, immo spirituale detrimentum, a quocumque publice peccante accipiat, ut Episcopo, vel ministris ejus peccatum illius celet; nec pro respectu cujuscumque personae consanguinitatis, aut familiaritatis, alienis communicans peccatis, Episcopo innotescere detractet, nec quemquam poenitentem, vel minus digne poenitentem, gratia, vel favore ad reconciliationem adducat, & testimonium reconciliationis ferat eidem, vel quocumque livore digne poenitentem a reconcillatione removeat; simoniacum est utrumque.

## §. XI.

## Numquid sacerdos potest cantare Missam pro denariis?

Dico, quod si tenetur ex officio ad hanc Missam, vel exsequias, vel simile, exigere propter hoc aliquid, simoniacum est, 1. q. 3. c. Vendentes.

Si vero non tenetur, & desunt ei sumtus, potest licite recipere, 1. q. 1. c. Judices.

Judices, inquit, ejus in muneribus judicabant, sacerdotes ejus in mercede respondebant, propheta ejus in pecuniis divinabant, & super Dominum requiescebant dicentes: Nonne Dominus est in nobis? Non veniens super nos mala. Idcirco propter vos Syon quasi ager arabitur, & Hierusalem ut custodia pomarii erit. Nemo ambigat Hierusalem propter scelera, quae in hoc capitulo leguntur, fuisse subversam (& infra) Poterat utique Petrus Simoni mago vendere quod petebat: immo poterat simulare vendentem (Spiritus enim Sanctus, nec vendi, nec emi potest) sed oblatam pecuniam cum offerente damnavit, (& paullo post) Nec quemquam moveat illud,
