---
reading: raymond-summa-simony
page: 16
pdf_page: 109
sortable_pagination_id: 109
---

illud, quod in primo Regum libro legimus, Saulem volentem ire ad Samuelem, dixisse puero suo, ad eum se ire non posse, quia pretium, quod offerret pro vaticinio, non haberet; & puerum respondisse: Ecce inventa est in manu mea quarta pars sicli pecuniae. Hanc dabo viro Dei, & nunciabit nobis viam nostram. Non enim scriptum est, quod Samuel acceperit, aut quod illi obtulerint; quin potius pascuntur a Propheta... sed fac, eum accepisse: stipes magis aestimandae sunt tabernaculi, quam munera prophetiae. Siclus enim xx. obolos habet, & quarta pars sicli, quinque sunt oboli. Et nostri ergo sacerdotes & volunt vendere prophetiam, & columbas in Cathedris suis proponere, quas Dominus flagello subvertit, quinque tum obolorum sint mercede contenti, qui utinam non pretia villarum, sed quinque obolos acciperent. Hoc ipsum sonat & in tertio Regum libro, quod uxor Hieroboam infirmante filio, pergit ad Achiam hominem Dei, & defert ei decem panes, & crustulam, & vas mellis: quia haec magis in sumtum Prophetae, quam muneri prophetiae reputanda sunt; licet potuerint, qui ad Ariolos ire consueverant, (quia multi Divini, & Arioli erant in Israel) ex malorum consuetudine idipsum existimasse, etiam de prophetis; & voluisse sanctis viris offerre, quod Divinis offerre consueverant. Unde in quarto libro Regum legitur, quod Heliseus venit ad Damascum, & Benadab Rex Syriae aegrotabat, nunciaveruntque ei dicentes: Venit vir Dei huc; & ait Benadab: Tolle tecum munera, & vade in occursum viri Dei, & consulta Dominum per eum, dicens, si evadere de infirmitate hac potero. Ivit igitur Azael in occursum ejus, habens secum munera, & omnia bona Damasci quadraginta camelorum. Sed non est credendum accepisse, sicut de eodem Helisaeo legitur, quod Naaman mundatus a lepra obtulit ei munera dicens: Obsecro te, ut accipias benedictionem a servo tuo: ut ille respondit: Vivit Dominus, ante quem sto, quia non accipiam; cumque vim faceret, penitus non acquievit.

Et potest sacerdos, vel ad diem locare operas suas, vel ad annum, sicut faciunt conductitii sacerdotes. Extra, Ne praelati vias suas, cap. Querelam.

Si autem habet sumtus; non tamen tenetur ad hoc, aut debet cantare gratis, aut cessare; alias videretur facere ex avaritia: & licet hoc forte non esset simoniacum (quum nemo teneatur suis stipendiis militare. Caussa 12. q. 2. capite Caritatem. Extra de simonia, cap. Cum sit) tamen turpe lucrum est, vel ad minus habet speciem mali, a qua nos docet Apostolus abstinere, & Caussa 1. quaest. 1. Emendari.

Celebrata tamen una missa, qui celebrant secundam pro pecunia, vel hominum adulatione indistincte, non evadit damnationem. De consec. Dist. 1. cap. Sufficit.

Sufficit sacerdoti unam missam in die celebrare; quia Christus semel passus est, & totum mundum redemit. Non modica res est unam missam facere, & valde felix est, qui unam digne celebrare potest: quidam tamen pro defunctis unam facimus, & alteram de die, si necesse fuerit. Qui vero pro pecuniis, aut adulationibus saecularium, una die praesumunt plures facere missas, non existimo evadere damnationem.

Quaeritur hic consequenter de processionibus, quas faciunt conventuales Ecclesiae, & aliae in exsequiis defunctorum; data, vel promissa sibi certa pecuniae quantitate, alias non facturi.

Ad hoc dico, salvo meliori judicio, si non fecerunt super hoc statutum, idem quod supra in prima quaestione, & per eadem jura; si vero factum est statutum, & per haec verba vel aequipollentia, quod quicumque reliquerit conventui, debeat habere processiones, nisi tenebantur alias ad hoc, non est simonia; dum tamen hoc intenderent habere ratione laboris. Arg. extra de simonia, cap. Cum sit Romana. Et similium; si autem statutum factum est per haec verba, vel aequipollentia, quod nulli fiat processio, nisi reliquerit conventui 10. non valet statutum; quia removet officium pietatis, videlicet, quod non fiat gratis aliqua processio, vel pro minori summa. Atg. extra de jurejur. cap. Sicut 1. & 2.

Sicut ex litteris tuae discretionis cognovimus, R. Prior monasterii tui, iracundiae calore succensus, juramento firmavit, quod in claustro ejusdam monasterii, quo se vinculo professionis obstrinxit, non esset cum G. monacho ulterius moraturus (& infra) Respondemus quod non licuit monacho supradicto temerarium juramentum facere, maxime cum fidem professionis frangeret, & stabilitatis suae propositum evacuaret. Ideoque circa eum tua sollicitudo provideat, quod talis ei paenitentia injungatur, ut alius quilibet exemplo ejus deterritus, simila aliquid facere pertimescat. Ipse vero in claustro, quod licite abjurare non potuit cum stabilitate perpetua, suam paenitentiam exsequatur.

Sicut nostris est auribus intimatum, Ecclesia Tudertina vacante, ipsius Canonici, & Episcopus cum eis, dum esset in minoribus ordinibus constitutus, juramenta quaedam in damnum Episcopalis juris fecerunt, priusquam de Pontificis electione tractatus aliquis haberetur (& infra) Pro juratione incauta imponi fecimus Episcopo paenitentiam congruentem (& infra) Quia non juramenta, sed perjuria potius sunt dicenda, quae contra utilitatem Ecclesiasticam attentantur. Mandamus, quatenus ab ipsis Canonicis inquiras super praemissis diligentius veritatem, & si ea inveneris esse vera, quod in damnum Episcopalis juris repereris taliter attentatum, in statum debitum appellatione remota reducas.

Quid de confraternitatibus, quae ita constitutae sunt, quod nullus recipiatur, nisi promittat, vel etiam juret se daturum annuatim decem?

Dico, quod si fiunt propter causam honestam, ut puta, pro alendis pauperibus, redimendis captivis, vel similibus; non est simonia, nec sunt reprobandae: immo Gangrense Concilium dicit anathematizandum, qui eas despicit, Dist. 42. cap. Si quis despicit, & Ecclesia universalis approbat.

Si qnis despicit eos, qui fideliter agapes, id est, convivia pauperum exhibent, & propter
