---
reading: raymond-summa-simony
page: 17
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: 110
---

ter honorem Domini convocent fratres, & noluerit communicare hujuscemodi vacationibus, parvipendens quod geritur; Anathema sit.

Juramentum tamen non approbo propter periculum perjurii. Plus, si ita dictum est, quod semel, vel bis in anno conveniant omnes confratres ad tractandum de salute animarum, ad audiendum verbum Dei, ad celebrandum Missas & orationes pro vivis, & defunctis, & ad excitandam devotionem, & ideo ponunt singulis annis certam quantitatem, ex qua reficiantur, & provideant pauperibus; bonum est, dummodo intentiones sint mundae, & principaliter in Deo fixae: nam, ut dicit Augustinus: Absit, ut ea, quae propter bonum & licitum facimus, aut habemus, si aliquid mali inde praeter intentionem nostram accidat, nobis debeat imputari. Caussa 23. q. 5. c. De occidendis.

De occidendis... Absit, ut ea, quae propter bonum ac licitum facimus, aut habemus, si aliquid per haec praeter nostram voluntatem cuiquam mali acciderit, nobis imputetur. Alioquin nec ferramenta domestica, aut agrestia sunt habenda, ne quis eis, vel se, vel alterum interimat, nec arbores plantandae, ne quis ex eisdem inde suspendatur, nec fenestra facienda, ne per hanc se quisquam praecipitet. Quid plura commemorem cum ea commemorando finire non possem? Quid enim est in usu hominum bonum, ac licitum, unde non potest etiam pernicies irrogari?

## §. XII.

## Quaeritur: si aliquis laicus nullum jus habenti in electione, sed malitiose impedienti eam, det aliquid, ut cesset a tali impedimento, utrum sit simonia?

Videtur expressum, quod sic. Extra de simonia, c. De hoc. Item, quia uterque voluntatem habuit, saltem laicus vendendi, & Clericus emendi. Caussa 1. q. 1. c. Qui Audit. Caussa 1. q. 3. c. Salvator.

E contra videtur, quod non est simonia; dedit enim, ut redimeret vexationem suam, quod videtur licuisse. Extra, de simonia, c. Dilectus filius; 1. & Apostolus, ad Eph. 3. Redimentes tempus, quoniam dies mali sunt.

Solutio, dubitari potest: credo tamen simoniam commissam, quia nondum erat ei jus acquisitum; postquam autem esset ei jus acquisitum, secus dicerem: in quo casu loquuntur jura ultimo dicta.

non habeat executionem, non posset illi dare. Caussa 1. q. 1. c. Reperiuntur. Extra de simonia v. pag. 7. c. Tanta.

Tanta est labes hujus criminis, quod etiam servi adversus dominos, & quilibet criminosi admittuntur ad accusationem. Item omnis peccator Missam cantare potest praeter simoniacum, quem quilibet (ut ab ordine male accepto removeatur) accusare potest, et etiam meretrix.

Et potius debet dimittere se excommunicari, quam recipere ordines ab eodem. Arg. Extra de sententia excomm. c. Inquisitioni.

Inquisitioni tuae respondentes credimus distinguendum, utrum alter conjugum pro certo sciat impedimentum conjugii, propter quod sine mortali peccato non valeat carnale commercium exercere, quamvis illud apud Ecclesiam probare non possit, an non sciat pro certo, sed credat. In primo casu debet potius excommunicationis sententiam humiliter sustinere, quam carnale commercium peccatum operari, mortale....

Quid si ignorabat, eum esse simoniacum, quum tamen esset?

Dic, quod quantumcumque sit occultum, & iste ignoret, non recipit executionem, & indiget dispensatione; & hoc in detestationem criminis. Caussa 1. q. 1. c. Si qui a Simoniacis.

Et licet ita dicam de ignorante, secus est de coacto: nam ille recipit executionem. Caussa 1. q. 1. c. Constat.

Constat multos vim passos esse, atque invitos attractos, repugnantesque ab haereticis ordinatos. Sed hujusmodi aliquis si post ordinationem talem non interfuit, cum illi conficerent sacramenta, & communioni corum participatus non est, & statim discedentibus illis, pessimo conciliabulo eorum abrenunciavit, si ad Ecclesiam rediit; talis potest habere colorem aliquem excusationis. Ceterum qui post mensem, aut amplius redierunt, cum se considerarent ab haereticis ordinatos; quamvis nihil ab eis acceperint, rei sunt usurpatae dignitatis.

Et est ratio, quia magis constat de voluntate coacti, quam ignorantis. Extra, de simonia, c. Sicut tuis. Et supra, eodem, §. Quid in fin. Hoc tamen intelligas de conditionaliter coacto: nam absolute coactus non recipit characterem. Extra, de baptisino, c. Majores. §. Item quaeritur verf. Propter quod.

Majores. Propter quod inter invitum, & invitam, coactum, & coactum, alii non absurde distinguunt, quod is, qui terroribus, atque suppliciis violenter attrahitur, & ne detrimentum incurrat, baptismi suscipit sacramentum, talis (sicut & is qui ficte ad baptismum accedit) characterem suscipit christianitatis impressum, & ipse tamquam conditionaliter volens, licet absolute non velit, cogendus est ad observantiam fidei christianae; in quo casu debet intelligi decretum Concilii Toletani, ubi dicitur, quod qui jam pridem ad christianitatem coacti sunt (sicut factum est temporibus religiosissimi principis Sisebuti) quia jam constat eos sacramentis divinis associatos, & baptismi gratiam suscepisse, & chrismate unctos esse, & corporis Domini ex-

## §. XIII.

## Pone, quod scit aliquis Episcopum suum simoniacum esse, & vult ordinari, & petit ab eo licentiam recipiendi ordines ab alio, & ille non vult dare, imma praecipit, quod recipiat ordines ab eo; quid facies?

Dico, quod non debet recipere ab eo, si scit eum simoniacum in ordine: quum enim ille
