---
reading: raymond-summa-simony
page: 18
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: 111
---

,,stitisse participes; oportet etiam, ut fidem, quam necessitate susceperunt, tenere cogantur, ne nomen Domini blasphemetur, & fidem, quam susceperunt, vilis ac contemtibilis habeatur. Ille vero qui numquam consentit, sed penitus contradicit, nec rem, nec characterem suscipit sacramenti; quia plus est expresse contradicere, quam minime consentire: sicut nae illo notam alicujus reatus incurrit, qui contradicens penitus, & reclamans thurificare idolis cogitur violenter...

Et ita sentit Joannes & alii plerique, cum quibus Ego. Hugotio tamen intelligit totum de ordinatis ab haereticis: quidam tamen dicunt, quod si non possunt probare eum esse simoniacum, debeo recipere ordines ab eo, si mihi praecipit, licet sciam eum simoniacum; sed non possum exsequi sine dispensatione (dicont quidam) Papae: alii, cujuslibet superioris, quae in secreto erit petenda, ne Episcopos infametur: haec de simoniaco in ordine; secus de alio, secundum distinctionem supra, eodem, §. Circa paenam.

Quid, si credit propter relationem aliquorum eum simoniacum?

Respondeo: non debet credere; verumtamen durante credulitate, non debet ab illo recipere ordines, sed deponere debet errorem: in ordine tamen suscepto ab eo, quum nihil de ipso audierat, potest ministrare. Extra de simonia, cap. Per tuas. 2.

## §. XIV.

Pone, quod aliquis offert bona sua Ecclesiae pure, ac simpliciter; ea tamen intentione principaliter, ut per temporalia bona, quae offert, Spiritualia valeat adipisci: & Clerici, qui eum in fratrem admittunt, non essent eum, nisi commoda temporalia perciperent, admissuri; numquid erit simonia?

AD hoc respondet Innocentius, quod sine dubio tam illi, quam isti apud districtum judicem, qui scrutator est cordium, & cognitor secretorum, culpabiles judicantur; unde dicunt quidam, quod quum non exprimat eos simoniacos, non est simonia; tenentur tamen ad parem poenam, propter intentionem cum opera subsecuto. Arg. extra de Bigam. cap. Nuper.

,,NUper a nobis tua fraternitas (& infra)... Nos autem in hac quaestione taliter respondemus, quod cum hujuscemodi clericis, qui quantum in ipsis fuit, secundas mulieres sibi matrimonialiter conjunxerunt, tamquam com bigamis non liceat dispensari, licet in veritate bigami non exsistant, non propter sacramenti defectum, sed propter affectum intentionis com opere subsceuto.

Alii, qui dicunt quod sola intentio facit hominem simoniacum, dicunt plane hoc esse simoniam, 1. quaest. 1. e. Quicumque studet, & cap. pag. 7. Reperiuntur.

,,QUicumque studet pretii datione sacrum ordinem mercaris,... sacerdos non est; sed inaniter tantummodo dici concupiscit.

## Sicut sola intentio facit hominem usurarium.

Caussa 14. quaest. 3. cap. 1. seu, Si faeneraveris.

,,SI faeneraveris homini, id est, si mutuo dederis pecuniam tuam, a quo plusquam dedisti, exspectes accipere, non pecuniam solam, sed aliquid plusquam dedisti; sive illud triticum sit, sive vinum, sive oleum, sive quodlibet aliud; si plusquam dedisti exspectes accipere, faenorator es, & in hoc improbandus, non laudandus.

Haec autem omnia intelligit, quum Ecclesia, vel monasterium abundat; alias si monasterium esset adeo tenue, vel paupertate depressum, quod reditus vel vix vel non sufficerent personis praesentibus; non solam intentionem possent habere, sed etiam credo, quod possunt dicere, non sufficiunt nobis; libenter suscepimus te ad spiritualia, ad temporalia non possumus, nisi habeamus plures possessiones: & tunc ille offerat se, ac sua. Extra, De simonia, c. Tua nos.

,,TUa nos duxit discretio consulendos (& infra) Devotioni tuae taliter respondemus, quod si quis clericos cum conditione, vel pacto largiatur, aut offerat bona sua, ut illa postmodum pro Praebenda retineat, & in canonicum admittatur; hujusmodi oblatio, vel receptio fieri non poterit sine vitio simoniae, cum in talibus omnis pactio, vel conventio cessare debeat, juxta canonicas sanctiones. Si vero pure, ac sine pacto, vel conditione qualibet offerat, rogans humiliter, ut in canonicum admittatur, & bona sua retinere sibi liceat pro Praebenda, & clerici ejusdem Ecclesiae pure consentiant; hujusmodi receptio fieri poterit absque scrupulo simoniacae pravitatis. Licet autem taliter diximus respondendum, quia nobis datum est de manifestis tantummodo judicara; si tamen is, qui talem donationem facit, ea intentione ducatur, ut per temporalia bona, quae offert, spiritualia valeat adipisci: & clerici, qui eum in fratrem admittunt, non essent eum, nisi commoda temporalia perciperent, admissuri; sine dubio tam ille quam isti apud districtum judicem (qui scrutator est cordium, & cognitor secretorum) culpabiles judicantur.

Quod autam dicitur in const. Extra, de simonia, c. Quoniam, verf. Paupertatis praetextu; intelligitur, quum hoc dicebant in fraudem. Unde consulendum esset ingredientibus, quod in hoc fraudarent intantionem suam, ut principaliter darent propter Deum, & ne essent onerosi domui. Arg. 16. q. 6. cap. De lapsis.

Sed numquid sic recepti renunciare tenentur, & recipientes restituere, quod taliter acceperunt? Non; quia hujusmodi simonia mortalis per condignam paenitentiam expiatur. Extra, de simonia, cap. Mandata.

Per eamdem etiam decretalem, credo, salvo meliori judicio, quod qui per hypocrisim, simulationem, val ambitionem, dum praetenderent speciem sanctitatis, promoti sunt; nulla tamen interposita conditiona, vel pacto ad ordines, beneficia, vel honores, non tenentur (si veram egerint paenitentiam) resignare.

Quid de quadam consuetudine, quae in plerisque Ecclesiis inoluit, videlicet, dum debent fieri multi Canonici, dicunt, majores praecipue, adinvicem: Canonemus nepotulas nostros, forte adhuc in cunabulis, vel quasi vagientes:
