---
reading: raymond-summa-simony
page: 19
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: 112
---

ceat tibi de meo, & mihi placebit de tuo. Sic paciscuntur per hæc verba, vel æquipollentia. Alius modus est etiam: dicit aliquis: Consuetuda est, quod sicut fuisti exauditus in una petitione, ego debeo exaudiri in alia. Item alius dicit: Numquam me vivente fiet aliquis Canonicus in Ecclesia ista, nisi ille, pro quo rogavi, prius fiat Canonicus, vel ad minus cum aliis. Numquid in talibus, & similibus committitur simonia?

Respondeo. In primo & ultimo casu committitur simonia; quia dicit Canon: Absit omnis pactio, cesset omnis conventio. Caussa 1. quæst. 2. c. Quam pia. In secundo casu si preces sunt spirituales, non est simonia. Arg. 63. dist. c. Quia.

Omnes enim, qui in una Ecclesia uni Domino famulantur, pari debent libertate gaudere; quum pondus, & pondus, mensura, & mensura &c. Extra, de constit. c. Cum omnes.

CUm omnes unum corpus sumus in Christo, singuli autem alter alterius membra; non debent majores minoribus, aut seniores junioribus invidere; sed omnes, qui in una Ecclesia uni Deo famulantur, pari gaudere libertate; cum pondus, & pondus, & mensura, & mensura, utrumque abominabile sit apud Deum, & Evangelicus paterfamilias pari mercede primos vineæ suæ operarios remuneraverit, & extremos...

Nec quidquam est alicui personæ honorabilius exhibendum, unde alii scrupuloso corde moveantur. Caussa 16. q. 7. c. 1. seu, Decimas.

DEcimas... Has vero decimas sub manu Episcopi fore cenfemus, ut ille, qui ceteris præest, omnibus juste distribuat, nec equam personis honorabilius exibeat, unde alii scrupulosa corde moveantur; sed sint omnia communia: quia inhonestum videtur, ut alii sacerdotes habeant; alii vero detrimentum patiantur; sed sicut una est fides catholica, ita necesse est, ut ille, qui provisor est loci, quamvis multæ sint Ecclesiæ, omnibus tamen fideliter distribuat.

Et secundum Apostolum 2. ad Corinth. 8. Quorumdam remissio non debet aliis esse tribulatio.

Si preces sint carnales, vel ex pacto quodam facto, vel nunc faciendo, simonia est. Supra, eodem, §. Committitur.

Quid de Episcopis, & aliis prælatis, qui fructus Ecclesiarum, vel aliorum spiritualium beneficiorum vacantium percipiunt per aliquot annos, & postea conferunt, retentis sibi fructibus, & reditibus sic perceptis, vel retenta sibi parte fructuum?

Ad hoc distinguo cum Innocentio: Utrum qui dat spirituale beneficium, proventus ipsius ante donationem percipiat, aut non? nam si proventus ante donationem non percipit ipse, sed alius, & ex donatione consequitur, quod ipse proventus percipiat; non est dubium intercedere simoniacam pravitatem: si vero ante donationem percipit ipse proventus, credimus esse distinguendum; utrum ante donationem constituat, ut ipsi proventus retineantur ad tempus pro caussa justa, & necessaria: an conveniat cum eo, qui accepit beneficium, seu cum mediatore quocumque, ut, officio illo concesso, retineat ipse sibi proventus: primum enim membrum credimus esse licitum, secundum autem dicimus non licere, ne viam aperiamus iis, qui pravitatem suam satagunt palliare.

UT nostrum.... Circa inhonestatem facit, quia non licuit ex pactione, vel conventione quacumque, sub modo, vel tenore præscripto concedere nudum officium, & tibi retinere proventus: cum in Lateranensi Concilio prohibitum sit, ne quis concedendo Ecclesiasticum beneficium, partem proventuum suis usibus retinere præsumat; & alibi cautum reperiatur in canone, quod Ecclesiastica beneficia sine diminutione debent conferri. Unde credimus distinguendum, utrum qui dat spirituale beneficium, proventus ipsius ante donationem percipiat: nam si proventus ante donationem non percipit ipse, sed alius, & ex donatione consequatur, ut ipse proventus percipiat; non est dubium circa hæc intercedere simoniacam pravitatem: si vero ante donationem percipit ipse proventus; credimus distinguendum, utrum ante donationem constituat, ut ipsi proventus retineantur ad tempus pro caussa justa, & necessaria; an conveniat cum eo, qui accepit beneficium, seu cum mediatore quocumque, ut officio illo concesso, retineat ipse sibi proventus: primum enim membrum credimus esse licitum; secundum autem dicimus non licere; ne viam aperiamus his qui pravitatem suam satagunt palliare.

PRohibemus insuper, ne Abbatibus, Episcopis, vel aliis prælatis novi census imponantur Ecclesiis, nec veteres augeantur, nec partem redituum suis usibus appropriare præsumant, sed libertatem, quam sibi majores conservare desiderant, minoribus bona voluntate confervent; si quis vero aliter fecerit, irritum, quod egerit, habeatur.

## §. XV.

Aliquis non habet titulum, vult ordinari; non vult eum ordinare Episcopus, eo quod caret titulo, rogat aliquem presbyterum, ut præsentet eum ad titulum Ecclesiæ suæ, quod quum ille recusat facere, iste illi promittit, quod numquam, si præsentet eum in Ecclesia sua, petet aliquam portionem; & sic illo præsentante, ordinatur iste. Quæritur, utrum commiserit simoniam?

REspondetur, quod nisi fuerit cum eo misericorditer dispensatum; nec ad superiores ordines ascendere, nec in suscepto debet secundum rigorem Canonum ministrare. Extra, de simonia, c. Per tuas. 3.

PEr tuas nobis litteras intimasti, quod cum Dilator præsentium vellet in subdiaconum ordinari, & certum titulum non haberet, quemdam presbyterum exoravit, ut ipsum ad Ecclesiæ suæ titulum præsentaret; quod cum ille facere recusaret, ipse illi firmiter repromisit, quod numquam, si præsentaret eumdem, in Ecclesia sua aliquam peteret portionem; & sic
