---
reading: raymond-summa-simony
page: 2
pdf_page: 95
sortable_pagination_id: 95
---

» PAtet Simoniacos veluti primos & præcipuos hæreticos ab omnibus fidelibus respuendos: & si commoniti non resipuerint, ab exteris etiam potestatibus opprimendos. » Omnia etiam crimina ad comparationem Simoniacæ hærefis quasi pro nihilo reputantur.

Videndum est primo quid sit Simonia, unde dicatur, quibus modis contrahatur, qua pæna Simoniacus puniatur, quæ erga ipsum dispensatio fiat. Ultimo de quibusdam dubitabilibus supponemur.

## §. I.

## Quid sit Simonia, & unde dicatur.

1. Simonia est studiosa cupiditas, vel voluntas emendi, vel vendendi aliquod spirituale: nec oportet addi, vel spirituali adnexum: nam spirituali adnexum, spirituale est. Caussa prima, quæst. tertia, c. Si quis objecerit.

» SI quis objecerit, non consecrationes emi, sed res, quæ ex consecratione proveniunt; penitus desipere probatur; nam cum corporalia Ecclesia, aut Episcopus, aut Abbas, aut aliquod sine rebus corporalibus in nullo proficiat, sicut nec anima sine corpore corporaliter vivit; quisquis horum alterum vendit, si ne quo nec alterum provenit, neutram in venditum derelinquit; nullus igitur emat præbendam, vel Ecclesiam, vel aliquod Ecclesiasticum; nec pastillum, nec pactum antea, nec postea quo hujusmodi solvat.

Videtur tamen, quod debeat addi: jus enim patronatus prohibetur vendi, quia est adnexum spirituali. Extra, De jure patron. c. De jure.

» DE jure vero patronatus (& infra) Mandamus, quatenus si R. illud comparavit (cum inconveniens sit vendi jus patronatus, quod est spirituali adnexum) contractum illum irritum esse decernas.

Sed illud dicitur ideo, quia illud jus spirituale, scilicet jus patronatus, cadit in personam laici.

Probatur hæc definitio, seu descriptio Caussa prima, quæst. prima c. Qui studet.

» QUi studet dona Dei pretio mercari, & sacro ordine, nulla ratione de cetero permanere, aut revocari posse, dubium non est; nam Spiritus sancti donum pretio comparari, quid aliud est, quam capitale crimen & simoniaca hærefis?...

Videtur tamen quod sola intentio, vel voluntas non etiam studiosa, vel declarata, faciat moniacum, sicut & usurarium, ut in Luc. 6. Mutuum date, nihil inde sperantes, & extra de usuris c. Consuluit.

» COnsuluit nos tua devotio, an ille in judicio animarum quasi usurarius debeat judicari, qui non alias mutuo traditurus, proposito mutuam pecuniam credit, ut licet omni conventione cessante, plus tamen forte recipiat.... Verum, quia, quid in his casibus tenendum sit, ex Evangelio Lucæ manifeste cognoscitur, in quo dicitur: Mutuum date, nibil inde sperantes; hujusmodi homines pro intentione lucri, quam habent (cum omnis usura, & superabundantia prohibeatur in lege*) judicandi sunt male agere, & ad ea, quæ taliter sunt accepta, restituenda in animarum judicio efficaciter inducendi.

Ad hoc distingue cum Vincentio & Ambrosio: Quædam sunt prohibita, quia simoniaca, ut vendere, vel emere Sacramenta: & breviter, quæ in veteri, novoque testamento simoniaca erant, in istis sufficit sola voluntas. Quædam sunt simoniaca, quia prohibita, scilicet, quæ per constitutionem Ecclesiæ tantum sunt simoniaca; ut quum quis renuntiat Ecclesiæ, illa conditione, vel pacto, ut nepoti suo detur, vel alii: in talibus non sufficit sola voluntas, nisi procedat in actum.

2. Item nomine Emtionis, & Venditionis intelligas omnem contractum non gratuitum, præter contractum permutationis: de qua sic teneas; quia permutatio dignitatum, vel præbendarum vel aliorum Beneficiorum Ecclesiasticorum non potest fieri auctoritate partium, absque periculo Simoniz, sicut nec Translatio. Extra de Transact. c. Super eo, & de rerum permut. c. Cum olim.

» SUper eo, quod quæsivisti, utrum de Ecclesiastico beneficio in litigium deducto, posset fieri transactio; tale damus responsum, quod transigi super re sacra & litigiosa non potest. Etenim res sacræ, ut possideantur aliquo dato, vel retento, seu promisso speciem credimus habere Simoniz. Alias si gratis, & amicabiliter inter se litigantes se componant, sacris canonibus nequaquam dicimus obviare.

» CUm olim magister S. & B. Archidiaconatum, & Præposituram adinvicem commutassent (& infra) Licet præditus magister ab initio sponte fuerit de permutatione confessus; idem tamen B. eam inficiabatur omnino, proponens, quod ipse Præposituram sine conditione qualibet resignavit, & post resignationem prædicti magistri, Archidiaconatum fuerat assecutus (& infra) Cum ergo nobis constaret, quod ipse B. suum præstiterat permutationi consensum, præditus autem magister suum publice fatetur errorem; & hunc Præpositura, & illum Archidiaconatu curavimus spoliare, super hoc definitivam contra eos sententiam proferentes.

Episcopus tamen, si caussam Inspexerit necessariam, potest ex officio suo trasferre personas, & facere permutationem. Extra de rerum permut. c. Quæsitum. & c. Cum universorum.

» QUæsitum est ex parte tua, si commutationes fieri valeant Præbendarum, cum commutatio dignitatum in Turonensi Concilio fuerit interdita... (& infra) Generaliter itaque teneas, quod commutationes Præbendarum de jure fieri non possunt, præsertim cum pactione præmissa, quæ circa spiritualia, vel connexa spiritualibus, labem continet semper Simoniz. Si autem Episcopus caussam inspexerit necessariam, licite poterit de uno loco ad alium transferre personas: ut quæ uni loco minus sunt utiles, alibi se valeant utilius exercere.

» CUm universorum (& infra) Intelleximus G. canonico referente, quod cum ipse, & L. Clericus, de permutatione Præbendarum suarum inter se tractare cœpissent, quam utilitati utriusque imminere credebant, tandem inde L. Præbenda ejusdem G. cuidam consanguineo suo adfignata, Præbendam suam ei, sicut promiserat, noluit resignare (& infra) Cum igitur deceptis, & non decipientibus jura subveniant: licet ipsi per se de jure non possent Ecclesiastica Beneficia permutare; ut tamen simplicitati venia tribuatur, mandamus, quatenus si constiterit, prætaxatum G. taliter fuisse deceptum, amota a Præbenda sua consanguineo ipsius L. vel quolibet alio illicito detentore, eam restitui faciat eidem.
