---
reading: raymond-summa-simony
page: 20
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: 113
---

sic ad præsentationem ejus exstitit ordinatus, nec se in hoc egisse aliquid illicitum intellexit (& infra) Nos inquisitioni tuæ taliter resp. quod nisi eum eo fuerit misericorditer dispensatum, nec ad superiores ascendere, nec in suscepto debet ordine ministrare.

Nec etiam excusatur per ignorantiam juris, scilicet, si non credebat hoc esse illicitum, ut colligitur in eadem decretali. Sed quis dispensabit cum isto? Respondeo cum Joan. Papa; quia est simoniacus in ordine; ordinator autem a collatione ordinum, & præsentator ab exsecutione per triennium noverint se suspensos. Extra, de simonia, Si quis ordinaverit.

## Greg. IX.

Si quis ordinaverit, seu ad ordinem præsentaverit aliquem, promissionem vel juramentum ab illo recipiens; quod super provisione sua non inquietet eumdem; ordinator a collatione, præsentator vero ab exsecutione ordinum per triennium, & ordinatus ab ordine sic suscepto, donec dispensationem super hoc per sedem Apostolicam obtinere meruerint, noverint se suspensos.

In summa nota, quod Synodus Calcedonensis judicat simoniacos etiam procuratores rerum Ecclesiasticarum, & defensores, & regulæ subjectos, si per pecuniam ordinantur; & etiam omnes mediatores. Nomine procuratoris intelligitur quilibet administrator rerum Ecclesiasticarum, ut præpositus, seu œconomus, id est, vicedominus, idest, qui præest rebus Episcopi. Nomine defensoris, advocatus, seu syndicus, ille videlicet, qui præest causis Ecclesiæ, & Castaldus, seu major domus, scilicet qui habet curam rerum extrinsecarum Episcopi, & judex Episcopi, sicut in Ecclesia Bononiensi. In subjecto vero regulæ intelligitur Archipresbytar, Archidiaconus, Canonicus, Monachus, & quilibet Ecclesiastico mancipatus officio.

De mediatoribus planum est. Caussa 1. q. 1. Si quis Episcopus, & Caussa 1. q. 3. Salvator.

## Urban. II.

Salvator... Alioquin cur sancta synodus Calcedonensis sexcentorum triginta Episcoporum, procuratorem, vel defensorem Ecclesiæ, vel quemquam regulæ subjectum eo per pecuniam ordinari prohibet, & interventores quoque tanti sceleris anathematizet, nisi quod eosdem simoniacos judicet? Quod si præfati milites Ecclesiæ ob hujusmodi scelus taliter percelluntur, nemo sapiens negabit, non militantes Ecclesiæ multo damnabilius ob hanc causam, id est, emtionis, vel venditionis debere percelli. Sed & Beatus prædecessor noster Paschalis lib. de consecratione affirmat, quod quisquis eorum alterum vendiderit, sine quo alterum non provenit, neutrum invenditum derelinquit, ac per hoc eum, qui rem Ecclesiæ vendit, vel emit, simoniacum esse intelligitur. Nomine vero procuratoris intelligit præfata synodus quemlibet Ecclesiasticarum rerum administratorem, ut verbi gratia, præpositum, œconomum, vicedominum; defensoris nomine, advocatum, sive Castaldum, & judicem; in subjecto vero regulæ, Archipresbyterum, Archidiaconum, Canonicum, Monachum, vel quemlibet Ecclesiastico mancipatum officio, &c.

