---
reading: raymond-summa-simony
page: 3
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: 96
---

Quantum ad proprietatem autem potest fieri permutatio Ecclesiarum, & aliorum beneficiorum, dum tamen fiat auctoritate superioris, & nullum temporale interveniat. Extra, de rer. permut. c. Ad quaestiones.

CLEMENS III. AD quaestiones solvendas (& infra) Accepimus ex litteris tuis, quod duae conventuales Ecclesiae sunt in tua dioecesi constitutae, quarum utraque parochialem habet Ecclesiam cum possessionibus magis alteri, quam sibi vicinam; illis autem desiderantibus permutare eas, cum illarum altera respectu meliorum proventuum plus abundet, & ideo sibi postulat adjici certam summam pecuniae numeratae, ut sic ad aequalitatem permutationis valeant pervenire, utrum posset id licite fieri, extitit dubitatum. (& infra) Respondemus, quod cum de dictis parochialibus Ecclesiis per se queat commutatio celebrari, & in permutatione possessionum per se non sit inhibitum, si altera, ratione possessionum alteri praeponderet, pecuniam posse refundi de ipsarum possessionibus adinvicem, prout visum fuerit expedire; refusa certa pecuniae quantitate, poterit contractus permutationis iniri; sic tamen, quod illi contractus nequaquam sibi invicem misceantur.

Nisi forte altera abundaret multum in reditibus, alia parum; quia tunc minus abundans posset refundere alteri certam pecuniae quantitatem, ita quod temporale pro temporali daretur, & contractus nullo modo miscerentur.

3. Dicitur autem simonia a Simone mago, primo in novo testamento hujus sceleris auctore, quia voluit emore gratiam Spiritus sancti a sancto Petro, sicut & Gezi in veteri testamento voluit vendere gratiam sanitatis Naaman Syro: unde proprie venditor spiritualium dicitur Giezita a Giezi; emtor vero simoniacus a Simone; usu tamen uterque dicitur simoniacus.

## §. II.

## Quibus modis committitur simonia.

Committitur simonia tribus modis, ut dicit Greg. super illum locum Isaiae 33 Beatus qui excutit manus suas ab omni munere: non dicit solummodo a munere, sed ab omni munere: aliud enim est Munus a manu, aliud ab obsequio, aliud a lingua. Munus a manu pecunia est. Munus ab obsequio, est servitus indebite impensa. Munus a lingua, favor. Caussa prima q. 1. c. Sunt nonnulli.

SUnt nonnulli, qui quidem numorum praemia ex ordinatione non accipiunt: tamen sacros ordines pro humana gratia, vel laude largiuntur, atque de ipsa largitato, laudis solummodo retributionem quaerunt. Hi nimirum quod accipiunt gratis, gratis non tribuunt, quia de impensae officii sanctitatis, munus expetunt favoris. Unde cum virum justum Propheta describeret, ait: Beatus qui excutit manus suas ab omni munere, non dixit solum a munere, sed ab omni munere: quia aliud est munus ab obsequio, aliud a manu, aliud a lingua. Munus ab obsequio, est servitus indebite impensa: Munus a manu pecunia est: Munus a lingua, favor; qui ergo sacros ordines tribuit, tunc ab omni munere manus excutit, quando in divinis rebus non solum pecuniam nullam, sed nec etiam humanam gratiam requisit.

Si autem dubitetur, utrum gratis, vel ex pactione, vel corrupta voluntate datum sit, tria sunt maxime attendenda, scilicet dantis & recipientis qualitas, videlicet, an a paupere diviti, vel e converso sive a divite locupleti: Muneris quantitas, & magni, vel minoris pretii res data exsistat: & donationis tempus, an scilicet instante necessitate, seu alio tempore conferatur; & secundum hoc est habenda praesumtio, vel pro, vel contra. Extra de simonia, c. Et si quaestiones.

ALEX. III. ET si quaestiones... Cum in accipiendis, vel dandis muneribus tria sunt maxime attendenda, personae scilicet dantis, & accipientis qualitas, quantitas muneris, & donationis tempus, qualitas personarum, ut a quo, vel

Item nota, quod simoniaca dicitur ordinatio, alia ex parte ordinatoris tantum, alia ex parte ordinandi tantum, alia ex parte utriusque, alia ex neutrius parte, quae est, quum, utroque ignorante, amicus ordinaudi dat, vel promittit consiliario Episcopi. Caussa prima, quaest. c. Statuimus 2. & c. Si quis a simoniacis.

NICOLAUS PAPA II. Statuimus decretum de simoniacis simoniace ordinatoribus, vel ordinatis: & de simoniacis non simoniace a non simoniacis: & de simoniacis non simoniace a simoniacis. Simoniaci simoniace ordinati, vel ordinatores secundum Ecclesiasticos Canones a proprio gradu decidunt. Simoniaci quoque simoniace a non simoniacis ordinati, similiter ab officio male accepto semoventur. Simoniacos autem non simoniace a simoniacis ordinatos, misericorditer per manus impositionem pro temporis necessitate in officio concedimus permanere. (Sed hoc intelligendum est de his, qui ordinantur a simoniacis, quos ignorabant esse simoniacos: hos facit simoniacos non reatus criminis, sed ordinatio simoniaci. De quibus Urbanus Papa ait:)

URBANUS PAPA. Si qui a simoniacis non simoniace ordinati sunt, siquidem probare potuerint se, cum ordinarentur, nescisse eos simoniacos esse; & tunc pro catholicis habebantur in Ecclesia, eorum ordinationes misericorditer sustinemus; si tamen eos laudabilis vita commendat: qui vero scienter se a simoniacis consecrari, imo execrari permiserint, eorum consecratio omnino irritam esse decernimus.

## §. III.

## Casus, in quibus licite pro spiritualibus datur quandoque munus a manu, quandoque ab obsequio, quandoque a lingua.

Porro sunt casus, in quibus licite pro spiritualibus datur munus a manu, quandoque ab obsequio, quandoque a lingua.

Ex Conc. Tolet. 11. Quidquid invisibilis gratiae consolatione tribuitur, numquam quaestibus, vel quibuslibet praemiis vennundari penitus debet, dicente Domino: Gratis accepistis, gratis date, Matth. 10. & ideo quicumque deinceps in Ecclesiastica ordine constitutus, aut pro baptizandis, confirmandisque fidelibus, pro chrismate, vel promotionibus graduum pretia quaelibet, vel praemia, nisi voluntarie oblata, pro hujusmodi ambitione susceperit, &c.

Munus a manu potest dari in quinque casibus. Primus, si gratis offeratur, non pro spirituali. Caussa 1. quaest. 1. c. Quidquid invisibilis.
