---
reading: raymond-summa-simony
page: 4
pdf_page: 97
sortable_pagination_id: 97
---

cui, videlicet, an a paupere diviti, vel e converso, sive a divite locopleti datum fuerit: aestimatio muoeris, & donatioois tempus, si magni, vel minoris pretii res data exsistat, & an instante necessitate, sive alio tempore conferatur. Si ergo praedictorum Cardinalis & Fratris tui personam & qualitatem pensamus; non fuit magnum ab eodem fratre tuo Cardinali, equum unum transmitti, quem etiam joculatori non petenti, vir tantus, & tam abundans forte donaret. Verum si temporis necessitatem perpendimus, non alia intentione hoc constat factum fuisse, quam ut Cardinali subveniretur in articulo praenotato (& infra) Quod autem scriptum est: Beatus qui excutit manus suas ab omni munere; de illis donis dictum est, quae accipientis animum allicere, vel pervertere solent: quoniam si ipsa etiam persona electi offerat ordinatori, vel consecratori suo electuarium, vel de vino, sive de aliis hujusmodi, quae modici pretii fuerunt, & quae voluntatem recipientis inclinare, vel movere non debeant; non tamen Ecclesia Romana interpretari coosuevit, accipientem in his delinquere, vel dooantem.

Secundus casus est pro operibus spiritualibus, ad quae non teneatur ex officio. Caussa 32. q. 2. c. Caritatem.

CARITATEM... Visitatores Ecclesiarum, Clericique eorum, qui cum ipsis non per suae civitatis parochias fatigantur; aliquod laboris sui capiant te disponente subsidium. Justum namque est, ut illi consequantur stipendium, qui pro tempore suum commodare reperiuntur obsequium.

Tertius etiam pro quibusdam operibus spiritualibus debitis, puta quum consecrat Episcopus Ecclesiam, vel visitat Episcopatum, potest exigere procuratioaem moderatam. Extra de simonia, c. Cum sit Romana. Caussa 10. q. 3. c. Relatum. Extra de praescript. c. Cum ex officii.

CUM sit Romana (& infra) consultationi tuae respond. Quod nihil pro Ecclesiarum consecratione potes, vel debes praeter procurationem exigere.

CUM ex officii sui debito Senonensem provinciam, per Parisiensem dioecesim transitum faciens, ad Abbatis Sancti Maglorii Prioris de Castres & quorumdam aliorum Ecclesias ejusdem dioecesis, necesse habuit declinare: a quibus cum procurationem sibi debitam postularet, ipsi eam inhumaniter negaverunt, ad suae negotiationis defensionem hoc solum allegantes, quod non meminerant, se procurationem hujusmodi praedecessoribus ejusdem Archiepiscopi exsolvisse, nec ab eis aliquando fuisse petitam (& infra) Nos igitur praemissam allegationem eorum nullam penitus reputantes, cum contra procurationem, quae ratione visitationis debetur, praescribi nequiverit, quemadmodum nec contra visitationem ipsam potest aliquo modo praescribi, etsi alius contra eum praescribere posset utramque. Ideoque mandamus, quatenus sententiam, quam in hujusmodi contemtores, de antiqua Metropolis consuetudine tulit Archiepiscopus memoratus, usque ad satisfactionem condignam facias observari; quia secundum Apostolum: *Qui Spiritualia seminat, non est magnum, si metet carnalia, cum nemo cogatur suis stipendiis militare.* Si quid enim aliud,

superius fuerit allegatum, contra intentionem Archiepiscopi objicere voluerint, & probare, nos eis faciemus justitiam exhiberi.

Quartus pro vita aeterna, & peccatorum remissione, in Dan. 4. *Peccata tua eleemosynis redime.*

Quintus pro redimenda vexatione, quae sibi fit injuste super jure spirituali. Extra de simonia, cap. *Dilectus filius*, & Apostolus: *Redimentes tempus, quoniam dies mali sunt.*

DILECTUS filius R. Praepositus nobis exposuit, quod cum Eboracen. Archidiaconus eum multis gravaminibus afficere non cessaret, promisit ei certam quantitatem pecuniae se daturum, ut ab ipsius desisteret laesione. Verum dictus Archidiaconus post receptionem pecuniae super dignitatibus, & beneficiis suis, ab ejus molestia non quievit. Ideoque dilectioni vestrae mandamus, quatenus si res ita se habet, Archidiaconum restituere, quod accepit (si eum contra promissionem suam venisse constiterit) compellatis.

In munere *ab obsequio*. Distingue, quia aut est corporale, aut est spirituale. In primo casu, si obsequium est honestum, potest, ut si eat Romam pro Ecclesia, vel serviat alicui Episcopo, vel Ecclesiae in licitis, & honestis, dum tamen sine pactione. Si inhonestum, non potest, ut supra, eodem praec. verf.

Munus *ab obsequio*, est servitus indebite impensa: si spirituale, non debet facere tale obsequium pro beneficio, vel alio sibi dando, nisi quum tale obsequium fuerit impositum ipsi beneficio, v. gr. alicui praebendae est impositum hoc onus, ut quicumque eam habuerit, cantet quotidie de B. V. Maria Missam. Extra de praebend. cap. Significatum.

SIGNIFICATUM est nobis, quod cuidam sacerdoti praebendam unam in Ecclesia vestra communi voluntate dedistis, ita quod Missam de S. Maria (nisi corporis infirmitate gravatus sit) debeat quotidie celebrare, & Ecclesiam vestram, nonnisi communi tam praepositi, quam capituli assensu possit dimittere, vel cuidam praebendae illius anniversarium delegare. Quam siquidem institutionem eatenus confirmamus, ut praedictus sacerdos, nisi infirmitate corporis fuerit impeditus, assidue debeat obsequium suum impendere Ecclesiae memoratae, & quanto frequentius potest (salva honesta sua & debita devotione) Missarum solemnia celebrare; nec sibi liceat hoc illi subtrahere, sive caussa voluntatis, sive se ad aliam Ecclesiam transferendo.

Pro spiritualibus aut temporalibus aliquid dare, puta, calice, ornamentis & similibus, dicunt quidam, quod non est simonia, nisi inveniatur prohibitum, ut in Ecclesia, Coemeterio, & Chrismate, vel oleo benedicto. Caussa 1. quaest. 1. *Placuit* 2. *Dictum*, 2. & *Statuimus*. 1. Extra De simonia, c. *Ad nostram*.

PLACUIT, ut nullus Episcoporum pro modico balsami, quod benedictum pro baptismi sacramento per Ecclesias datur, quia singuli tremissem pro ipso exigere solent, aliquid ulterius exigaot; oe forte quod pro salute animarum per Invocationem Spiritus sancti consecratur, sicut Simon magus dooum Dei pecunia voluit emere, ita nos venumdantes damnabiliter venumdemur.

DICTUM est solere in quibusdam locis pro perceptione Chrismatis nummos dari. Similiter pro baptismo, & communione; hoc simoniacae haeresis esse semen, detestata est san-
