---
reading: raymond-summa-simony
page: 5
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: 98
---

cta Synodus, & anathematizavit, ut de cetero, nec pro ordinatione, nec pro chrismate, vel baptismo, vel pro balsamo, nec pro sepultura, vel communione quidquam exigatur, statuit. Sed gratis dona Christi, gratuita dispensatione donentur.

STATUIMUS, ut sicut pro dedicandis Basilicis, & dandis ordinibus nihil accipiendum est; ita etiam pro balsamo, vel pro luminaribus emendis, nihil presbyteri chrisma accepturi dent. Episcopi itaque de facultatibus Ecclesiae balsamum emant, luminaria singuli in Ecclesiis suis concinnanda provideant.

AD nostram (& infra) Dilectioni vestrae mandamus, quatenus pro ministerio Ecclesiastico exercendo, sive pro vicariis assignandis, seu pro chrismate nullatenus pecunia exigatis.

In munere a lingua, distinguitur ab Hugotio & multis aliis: aut eligitur quis, vel ordinatur suis precibus, aut alienis. In primo casu, quantumcumque sit dignus, est simonia. Caussa 8. q. 1. c. In Scripturis. Caussa 1. q. 1. c. Ordinationes.

IN scripturis vestris vos magnopere requiem quaesisse narratis, sed per hoc ad pastoralem sollicitudinem vos congrue venisse ostenditis: quia sicut locus regiminis desiderantibus negandus est; ita & fugientibus offerendus est, & sicut scriptum est: Ne quisquam sibi sumat honorem, sed qui vocatur a Deo tamquam Aaron, &c.

ORDINATIONES, quae interveniente pretio, vel precibus, vel obsequio alicui personae, ea intentione impenso, vel quae non communi consensu Cleri, & populi, secundum Canonicas sanctiones fiunt, & ab his, ad quos consecratio pertinet, non comprobantur; falsas esse dijudicamus: quoniam qui taliter ordinantur, non per ostium, id est, per Christum iotrant, sed, ut ipsa veritas testatur, *fures sunt & latrones.*

In casu secundo, aut illae preces suot carnales, aut spirituales. Si caroales, & sunt pro iodigoo, simonia est. Caussa 1. q. 1. c. De ordinationibus; tunc enim preces succedunt loco pretii. Caussa 1. quaest. 1. c. Sunt nonnulli.

DE ordinationibus accipere aliquid sub stricta interdictione vetuimus. Oportet ergo, ut neque per donum, neque per gratiam, neque per quorumdam supplicationem, aliquos ad sacros ordines coosentias, vel permitteas addnci.

Si vero sunt carnales pro digno, non committitur simooia, dummodo ordinator, vel elector non habeat respectum ad preces, sed ad Deum, & ad merita personae. Extra, de aetate & qualitate & ordine praeficiendorum c. Tuam. Caussa 1. q. 1. c. Latorem.

TUAM in Domino diligentiam commendamus, quam super Monasterio sancti Quirici reformando dignosceres adhibere. Mandamus, quatenus, si non potes eidem monasterio de persona idonea melius providere, ut monachum illum, quem litteris tuis de honestate, ac industria commendasti, per quem status ejusdem loci creditur reformandus (nullum prorsus habens respectum ad petitionem illicitam, quam quidam laici faciebant, sed ex tuae dumtaxat provisionis officio) instituas in Abbatem &c.

LATOREM praesentium per intercessionem vestrae sanctitatis, acolytum fecimus, quem ad obsequia vestra transmisimus, ut si in lucrandis animabus amplius servierit, proficere amplius possit.

Alii sunt, qui dissentiunt in primo articulo, dicentes, quod licite potest quis petere pro se, exemplo Petri dicentis Domino: Ecce nos reliquimus, & sequuti sumus te; quid ergo erit nobis? Ego distinguo, salvo meliori judicio, quod non potest pro se petere Ecclesiam, vel dignitatem, vel aliud beneficium habens curam animarum adnexam, & in hoc sentio cum Hugotio, per jura supradicta, & Extra de jure patron. c. Per nostras.

PER nostras postulasti litteras edoceri, utrum Clericus ad vacantem Ecclesiam, in qua obtinet patronatus, seipsum (si est idoneus) valeat praesentare; cum igitur nullus se ingerere debeat Ecclesiasticae Praelationis officio; respondemus, quod nullus se potest ad personatum alicujus Ecclesiae praesentare, quantumcumque idoneus sit, & quibuscumque studiis & meritis adjuvetur.

Beneficium vero simplex, si indiget, & sentit se dignum, potest petere absque metu peccati, & simoniae. Extra de rescriptis, c. Ad aures, & de praebendis c. Non liceat: & in hoc sentio cum aliis.

AD aures nostras pervenit, quod plerumque Decani, Archidiaconi, Praecentores, vel alii Ecclesiasticis praediti dignitatibus, super minoribus beneficiis litteras impetrantes, nomen supprimit dignitatis suae, & simplici nomine se appellant, tamquam non habeant aliquem personatum (& infra) Tuae igitur consultationi taliter respondemus, quod cum non sit intentionis nostrae, ut personae pluribus reditibus abundantes, per litteras nostras, pauperes Clericos super minoribus beneficiis inquietent; litteras, in quibus actor suae nomen dignitatis supprimit, vires oolumus obtinere.

NON liceat ulli Episcopo ordinare Clericos, & eis nullas alinonias praestare; sed duorum alterum eligat: vel non faciat Clericos, vel si fecerit, det illis, oode vivere possint.

Si vero non indiget, peccat, ut patet per illam, Ad aures, jam citatam: & Caussa 1. quaest. 2. c. Clericos: & Caussa 12. q. 1. c. Illi autem qui.

CLERICOS autem illos convenit Ecclesiae stipendiis sustentari, quibus parentum, & propinquorum nulla suffragantur bona. Qui autem bonis parentum, & opibus suis sustentari possunt, si quod pauperum est, accipiunt, sacrilegium profecto committunt, & per abusionem talium, judicium sibi manducant & bibunt.

ILLI autem, qui tam infirmi sunt, ut possessionibus suis renuntiate noo possint; si ea, quae accepturi erant, dispeosatori relinquant, nihil habentibus conferenda, sine peccato possident sua: quia & ipsi quodammodo sua relinquunt, quando propriis cootenti rebus, nihil eorum, labori, vel ordini suo deberi arbitrantur, accipiont.

## §. IV.

## An Spiritualia redimi possint, ac debeant?

Item nota, quod sicut spiritualia noo debent vendi, vel emi, ita nec redimi. Extra de simonia c. Querelam.

QUERELAM Monachorum de Acra recepimus, quod cum ipsi quoddam manerium cum pertintiis suis, & Ecclesiam de Genen. a Monachis de Cardonio sub annuo ceofu qoindecim librarum fuissent adepti, & inde chartam ab ipsis Monachis habuissent; Prior eorum, Capitulo inconsulto, praescriptum manerium & chartam Mo-
