---
reading: raymond-summa-simony
page: 6
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: 99
---

nachis de Cardonio accepta pecunia resignavit. Unde quia praefati Monachi de Acra se conqueruntur injuste gravatos; mandamus quatenus partibus convocatis, praescriptam causam concordia, vel judicio terminetis, scituri, quod sicut emi non potuit, ita nec redimi Ecclesia memorata, &c.

Nec aliquo dato, vel retento, vel promisso, possideri *Spiritualia possunt*, nec super eis transigi. Extra de Transact. c. Super eo. & de pactis, c. Cum pridem. Caussa 1. q. 1. c. Quam pio.

CUM pridem S. Clericus Procurator Prioris, & Monachorum de Acra, & P. Clericus pro caussa, quae inter eos, & praedictum P. ac fratrem ejus, cujus vicem se gerere dicebat, super Ecclesia & Capella de L. vertebatur, ad nostram praesentiam accessissent, inter se (non tamen nobis mediantibus) convenerunt, quod eidem P. pro expensis, quas fecerat, tres marchae argenti solverentur, & idem P. liti cederet, & a Monachorum infestatione cessaret. Cumque compositionem illam auctoritate Apostolica petierent confirmari; Nos eam non duximus admittendam, pro eo quod videbatur pravam illicitae pactionis speciem continere (& infra) Ille igitur nostris monitis acquiescens, & eidem liti pro se, ac fratre suo renuncians, autentica instrumenta, quae super hoc habebat, in nostris manibus resignavit, quae nos Priori, & Monachis destinantes, mandavimus, ut eidem P. & fratri ejus, in aliquo studerent beneficio providere, de quo majus lucrum valeant Apostolica intercessione percipere, quam eis deberet ex illa pactione illicita provenire, &c.

Circa hoc tamen distinguunt quidam, quod & ante, & post electionem, vel ordinationem licite petitur cautio, quae habetur ex jure, vel approbata consuetudine. Distinct. 23. c. Quamquam. Distinct. 63. c. Quia sancta.

QUAMQUAM omnes, qui sacris mancipantur ordinibus, canonicis regulis teneantur adstricti; expedibile tamen est, ut promissionis suae vota sub cautione spondeant, quos ad promotionis gradus Ecclesiastica probat disciplina. Solet enim plus timeri, quod singulariter pollicetur, quam quod generali sponsione concluditur. Et ideo placuit huic sancto Concilio, ut unusquisque, qui ad Ecclesiasticos gradus est ascensurus, non ante honoris consecrationem accipiat, quam placiti sui adnotatione promittat, ut fidem catholicam sincera cordis contritione, & devotione custodiens, juste, & pie vivere debeat, &c.

QUIA sancta Romana Ecclesia, cui, Deo auctore, praesidemus, a pluribus patitur violentias, Pontifice obeunte, quae ob hoc inferuntur, quia absque Imperiali notitia, Pontificis fit electio, & consecratio, nec canonico ritu & consuetudine ab Imperatore directi intersunt nuntii, qui vetent scandala fieri; volumus, ut, cum instituendus est Pontifex, convenientibus Episcopis, & universo Clero eligatur, praefente senatu, & populo, qui ordinandus est, & sic ab omnibus electus, praesentibus legatis Imperialibus consecretur; nullusque sine periculo sui, juramenta, vel promissiones aliquas nova adinventione audeat extorquere, nisi quae antiqua exigit consuetudo; ne vel Ecclesia scandalizetur, & Imperialis magnificentia minuatur.

A superiore vero quaelibet cautio peti potest, dum tamen honesta. Caussa 10. q. 3. c. ult. seu, Illud. Extra de Elect. c. Significasti.

ILLUD Magnitudinem tuam minime volumus ignorare, quod Syracusanae civitatis Episcopus inter alia, quae in cautionem suarum paginarum spopondit, hoc etiam, specialiter sub interpositione poenae legitimae promisisse legitur, numquam se a quolibet suae dioecesis presbytero ultra duos solidos cathedratici nomine petiturum; nec per quamlibet aliam occasionem quidquam in ejus se dispendio esse gesturum. Quod magnitudo tua non solum a praedito Episcopo, sed de omnium Episcoporum Siciliae personis, competenti sollicitudine custodiri non desinat: nec ipsa quoque prandia enormia fieri, sed secundum mediocritatem uniuscujusque loci Episcopo ad consignationem venienti susceptionis praeparari convivium; quia nec eo praetextu pauperibus incute damna volumus, aut qualibet ratione permittimus.

SIGNIFICASTI nobis, Frater carissime, Reges & Regni majores admiratione permotos, quod pallium tibi ab Apocrifiariis nostris tali conditione oblatum fuerit, si sacramentum, quod nobis scriptum detulerant, exhiberes (& infra) Mirentur in hac caussa Dominum nostrum Jesum Christum, qui cum ovium suarum curam Petro committeret, conditionem posoit dicens: *Si diligis me, pasce oves meas.* Si conscientiarum factor, & cognitor secretorum, conditione hac usus est, nec semel tantum, sed & secundo, & usque ad contristationem; qua nos sollicitudine oportet tantam Ecclesiae praelationem imponere fratribus, quorum conscientias non videmus? &c.

Alii dicunt, quod ante electionem nulla cautio, vel pactio peti potest, & si praeftat, simonia est, quia videtur facere propter hoc, ut eligatur. Caussa 8. q. 3. cap. Talia.

QUOD autem Simoniacus habendus non sit, qui post electionem pro indemnitate Ecclesiae juramentum praestiterit, facile probatur. Aliud est enim ante electionem juramentum facere, vel se pacisci facturum ad hoc, ut eligatur. Aliud est nulla praecedenti conventione post electionem hujusmodi juramentum offerre. Illud ab officio tamquam munus impensum dejicit; hoc autem consecrando nullum impedimentum generat. De priori casu scribit Pelagius Clero Catinensi.

TALIA quidem jam dudum ad fratrem, & Coepiscoporum nostrum Eucarpium de visitatione Catinensis Ecclesiae scripta direximus, ut in eis judicium nostrum potuissetis agnoscere. Verumtamen, quia quosdam ibi non sana intentione, sed pravis studiis dissensiones suscitare, vestra etiam relatione, cognovimus, qui scientes, se ad episcopatum, nec aetate, nec scientia, nec vitae meritis posse perduci, ad hoc tantummodo inquietare Ecclesiam volunt, ut sibi de his, quae ex ipsa praesumta sunt, impunitatem futurus promittat Episcopus, & fiat rapinae securitas, Episcopatus ambitio; hoc etiam vos duximus commonendos, ut decretum in Elpidium Diaconum factum, & subscriptum ab omnibus, quos vestra relatio designavit, & cum eodem diacono matnretis Deo propitiante perducere (& post pauca) Cum igitur huc filius noster magnificus vir Len Prator venisset, retulit nobis de singulis, quae ibi mota sunt, & quomodo vota prope totius civitatis in Elpidio Diacono concordarent. Unde quia de memorati viri testimonio dubita-
