---
reading: raymond-summa-simony
page: 7
pdf_page: 100
sortable_pagination_id: 100
---

tari omnino non possumus; idcirco sicut dictum est, Elpidium diaconum ad nos facite properare, nec exspectis ulterius, ut admonitio ad eum nostra debeat destinari, quem tamen hoc per vestram dilectionem praesenti jussione specialiter admonemus, ne cuiquam se aliquid dare, vel daturum esse promittat; sed neque de Ecclesiasticis praeteritis causis aliquam securitatem cuiquam audeat facere, sive promittere, aut quasi factus Episcopus, ea, quae direpta sunt, non repetat: sed apud eos, a quibus direpta sunt, permanere libere patiatur, sciens quod si tale aliquid fecerit, vel fecit, nec a nobis omnino permittitur valere ipsa promissio, & cum judicii nostri, quod de se ipso habuimus, damno, pastoralis consecrationis ordinem promereri non poterit.

Idem est, si promittat ante electionem, se post electionem juraturum. Caussa 1. q. 2. c. Quam pio, & in praedicto cap. Talia.

QUAM pio mentis affectu, fratres carissimi, vestrae destitutioni Romana compatiatur Ecclesia, &c... Cavete ergo, fratres, quam sit ambiguum, quod petistis consilium: quod quidem secundum vestrae voluntatis propositum, nulla invenimus ratione confirmatum; verumtamen, si vestrae necessitati adeo est opportunus, quem reperiltis, dum tamen omnis absit pactio, omnis cesset conventio, nullaque vestrae Ecclesiae fiat distractio; accedat, gratis Deo servire incipiat, suique regiminis devote gerat obsequium; & postmodum vos quasi subsidii gratia, aliqua suae Ecclesiae munera largiri fratrum solatia, Romana permittit Ecclesia.

Sed post electionem bene potest, quia tunc nihil sperat habere ab eis: dum tamen non fiat ex praecedenti pactione. Caussa 8. q. 3. c. Artuldus.

De secundo vero casu in gestis Urbani secundi legitur.

ARTALDUS Arelatensis Episcopus Narbonensis Ecclesiae Suffraganeus Romam confecrandus ad Dominum Papam Urbanum venit, suus quippe Archiepiscopus eum consecrare nolebat, quia post electionem suam propter bona Ecclesiae conservanda, Canonicis juravit. Consecratus itaque est a Domino Papa Urbano ante purgatus hujusmodi juramento: De juramento, quod canonicis nostrae Ecclesiae feci, post electionam nullam ante conventionem, ut eligerer, feci. Narbonensis vero Ecclesiae Archiepiscopi nulli praeter id, criminis caussa, canonicam consecrationem omisit, me sciente; neque mihi criminis conscius sum, propter quod a sacerdotio me repellat.

A superiore vero potest peti honesta cautio, & ante, & post electionem. Dist. 28. c. De Siracusane. & Dist. 100. c. Optatum: & in hoc concordant cum primis: & haec ultima opinio magis placet.

DE Siracusanae urbis Antistite optaveramus in ipso initio, gloriae vestrae desideriis obedire, nisi nos multiplex ratio ipsius non paucis temporibus ordinationem differre sacerdotii coegisset... Qua de re summo studio ab eodem Siracusanae urbis Episcopo, priusquam a nobis in Episcopum contingeret ordinari, hujusmodi exegimus cautionem, per quam & suam fatereretur, quantula esset, praesentis temporis habita rerum descriptione, substantiam, & nihil numquam per se, aut per filios, & uxorem, sive quamlibet propinquam, aut domesticam, vel extraneam forte personam, de rebus audeat usurpare Ecclesiae, & universae sui Episcopa-

tus quaesita tempore, Ecclesiae suae dominio sociaret: nihil ultra id, quod modo descrip­tum est, filiis suis, vel haeredibus relicturus.

OPTATUM tibi pallium nunc conferre nequivimus, quia fidei tuae paginam minus, quam oporteat, continere reperimus, cum videlicet nullam in ea sanctarum universalium synodorum, in quibus fidei nostrae Symbolum continetur, nec decretalium Pontificum Romanorum constitutorum secundum morem feceris mentionem: sed nec illam propria subscriptione munieras, nec aliquem qui jurejurando firmaret, miseras.

## §. V.

## De Poena Simoniaci.

Circa poenam simoniaci distingue: quoniam aut est simonia in ordine, aut in beneficio; & in ordine, non recipit executionem, sed est ipso jure suspensus quoad se, & quoad alios, sive fit occultum, sive manifestum, sicut & notorius fornicator. Extra de simonia, c. Tanti; & Dist. 32. c. Verum, & sic intelligitur Caussa 1. q. 1. c. Reperiuntur & hoc, quia caracterem habet furtivum.

REPERIUNTUR quam plurimi negotio muneris perituri, mercari velle gratiam Spiritus sancti: dum vile pretium donant, ut Pontificalis ordinis sublimitatem acquirant... Nos huic vulneri canceroso ignitum (quod superest adhuc) injicimus ferrum, decernentes omnino, ut quicumque deinceps pro accipienda divini dignitate doni quodlibet praemium detectus fuerit obtulisse, ex eodem tempore se noverit anathematis opprobio condemnatum, atque a participatione corporis, & sanguinis Christi alienum, ex quo illum constat execrabile Christo perpetrasse flagitium. Quod si aliquis ejus accusator extiterit, ille, qui hunc ordinem, munerum fuerit datione lucratus; & suscepto honoris gradu privetur, & in monasterio sub perenni poenitentia retrudatur: illi vero, qui hac caussa munerum acceptores extiterint, & clerici fuerint, honoris sui amissione multentur; si vero laici, perpetuo anathemate condemnentur.

Item punitur depositione, & infamia, si de crimine, judici suo, aliquo modo, etiam per inquisitionem, vel denuntiationem constiterit. Caussa 15. q. 3. c. Sane. Extra de accusatione c. Inquisitionis.

SANE quisquis hanc sanctam, & venerandam Antistitis sedem pecuniae interventu subisset, aut si quis, ut alterum ordinaret, vel eligeret, aliquid accepisse detegitur, ad instar publici criminis & laesae majestatis accusatione proposita, a gradu sacerdotii detrahatur: nec hoc solum deinceps honore privari, sed perpetuae quoque infamiae damnari decernimus, ut quos facinus par coinquinat, & aequat, utrosque similis poena comitetur.

INQUISITIONIS negotium, quam de Episcopo, & Canonicis Valentinen. vobis commisimus terminandam... (& infra) Secundo quaesivistis, quid vobis sit statuendum, si contra quempiam per inquisitionem probatum fuerit tale crimen, quod deponeret accusatum criminaliter, & convictum. In quo quidem duximus distinguendum, utrum sit tale crimen, quod ordinis executionem suscepti, aut retentionem beneficii, etiam post
