---
reading: raymond-summa-simony
page: 8
pdf_page: 101
sortable_pagination_id: 101
---

post peractam pœnitentiam impedirer, puta, si homicidium commisisset, vel adeptus esset ordinem, aut beneficium, vitio simoniæ, quo cafu erit sicut in accusationis judicio procedendum, &c.

Item qui recipit beneficium simoniace, tenetur renunciare beneficio, & restituere omnes fructus perceptos, & qui percipi potuissent. Caussa 14. q. 6. c. Si res aliena, & extra de restitut. spoliat. c. Gravis.

Item non potest repetere pecuniam, quam dedit, non quia alius bene acceperit, sed quia iste turpiter dedit. Caussa 14. q. 5. c. Non sane.

Non sane, quidquid ab invito sumitur, injuriose aufertur. Cum autem judicia & testimonia, quæ nec justa nec vera venda sunt, iniqua & falsa venduntur, multo sceleratius utique pecunia sumitur; quia scelerare etiam quamvis a volentibus datur. Ille tamen solet tamquam male sibi ablatam pecuniam repetere, qui justum judicium emit, quia venale esse non debuit. Qui vero pro iniquo judicio dedit, vellet quidem repetere, nisi timeret, vel puderet emisse, &c.

Si vero est Simoniacus, quia contulit ordinem simoniace, vel quia dedit, vel recepit beneficium simoniace, vel fuit mediator simoniæ; si est occultum, est suspensus ipso jure quoad se tantum, sicut & quilibet criminosus; non tamen quoad alios. Arg. extra de Simonia, c. Et si quæstiones, & Veniens, & c. Ex sue fraternitatis.

Et intellige fructus, qui supersunt, deductis expensis, quæ fiunt quærendorum, congregandorum, & conservandorum fructuum gratia, qui ducuntur tam a bonæ fidei, quam a malæ fidei possessore, ff. de pet. hæred. Si a patre, §. ultim.

Item intelligo hoc de fructibus, quos non expendit in servitium, & utilitatem Ecclesiæ, sed in alios usus; nam & qui depræbandi caussa accessit ad negotia mea agenda, habet contra me actionem, non in id, quod sibi abest, quia proterve ad negotia mea accessit; sed in quo ego locupletior factus sum, ut ff. de neg. gest. Si pupilli, §. Sed & si quis.

Idem intelligo de illo, quo sciente, & consentiente, facta fuit Simonia, vel statim quum scivit, non renuntiavit. Arg. extra de Simonia, Sicut tuis circa finem cap.

Aliter si esset bonæ fidei possessor, tenetur non de consumtis fructibus, sed de exstantibus tantum. C. de rei ven. Certum. Item hæc pœna clericorum; Laici autem debent excommunicari. Caussa 5. q. 1. c. Reperiuntur, & Si quis Episcopus.

Si vero est manifestum, est ipso jure suspensus, & quoad se, & quoad alios. Extra de Simonia c. Accusatum, & c. Quoties.

Accusatum Simoniacum necesse habuimus prohibere, ne missarum solemnia celebraret, donec quid esset, verius constitisset.

Quoties (& infra) Provenit ad nos, quod per simoniacam hæresim fueris ordinatus, propterea necesse habuimus te prohibere, ne missarum solemnia celebrare debuisses, donec quid sit, verius discerneremus.

Veniens ad nos F. Presbyter proposuit, quod Abbas, & fratres S. R. noluerunt cum in Monachum recipere, quousque triginta solidos dare convenerit: conventione autem facta, sequenti die eum monasticum habitum induerunt, & iidem monachi triginta solidos, Abbas vero decem, & familia duodecim pro pastu (asserentes hoc esse de consuetudine monasterii) postularunt. Quoniam ergo factum hujusmodi perniciosum videtur; mandamus, quatenus, si ita esse inveneris, Abbatem, & Monachos ad restituendam pecuniam præfato F. tam indigne acceptam compellas: & Abbatem, & majores personas monasterii, pro tantæ pravitatis excessu, ab officii executione suspendens, præcipias dicto F. ut in alio monasterio, in habitu monasico, Domino studeat deservire.

Ex tuæ fraternitatis litteris, & ex confessione Sacerdotis præsentis accepimus, quod cum ad Sacerdotii ordinem non aliter voluisset eum ejus Archidiaconus præsentare, sex solidos solvit eidem, & sic ordinem ipsum per eum præsentatus accepit. Unde tibi sic duximus respondendum, ut si hoc non est publicum, sed secretum, eumdem Sacerdotem secreto convenias, monens sine ulla coactione propensus, & inducens, ut ordinem alicujus religionis assumat, & perpetuo ab officio abstineat, quod illicite acquisivit. Alioquin non erit tutum (cum sit secretus ejus excessus) ipsum invitum ab eodem officio coercere, cui tamen secretam pœnitentiam, secundum quod tibi visum fuerit, injungere non postponas.

Si vero est manifestum, est ipso jure suspensus, & quoad se, & quoad alios. Extra de Simonia c. Accusatum, & c. Quoties.

Si quis Episcopus per pecuniam ordinationem fecerit, & sub pretio redegerit Spiritus Sancti gratiam, quæ vendi non potest, ordinaveritque per pecuniam Presbyterum, aut Diaconum, vel quemlibet de his, qui cognominantur in Clero, aut promoverit pecunia dispensatorem, aut defensorem, vel quemlibet, qui subjectus est regulæ, pro suo turpissimi lucri commodo; is, qui hoc attentasse probatus fuerit, proprii gra-
