---
reading: raymond-summa-simony
page: 9
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: 102
---

dus periculo subjacebit, & qui ordinatus est, nihil ex hac ordinatione, vel promotione, quæ est pro negotiatione sata, proficiat; sed sit alienus a dignitate, vel sollicitudine, quam pecuniis acquisivit. Si quis vero mediator tam turpibus & nefandis datis, vel acceptis exstiterit, & ipse, siquidem clericus fuerit, a proprio gradu decidat; si vero laicus, anathematizetur.

Item secundum quosdam punitur pœna depositionis & infamiæ Simoniacus in beneficio: sicut supra dictum est de Simoniaco in ordine. Extra de accusat. c. Inquisitionis.

Joannes tamen intelligit illud de depositione, non ab ordine, sed a beneficio, crimine probato in modum denuntiationis vel inquisitionis quia, si in modum accusationis; depeneretur ab ordine, & beneficio, sicut & pro aliis criminibus regulariter.

## §. VI.

Sed quid de pecunia, vel possessione simoniace accepta? cui restitui-tur?

Respondeo hæc omnia debere restitui illi Ecclesiæ, in cujus injuriam data sunt, a quocumque accepta fuerint, sive Clerico, sive laico, sive principali, sive mediatore, sive alio. Extra de Simonia c. De hoc autem, & c. Venitas.

De hoc autem quod Episcopus Oxomen. Archidiacono beneficium, & cuidam clerico ante electionem suam Prioratum dicitur promisisse, ut uterque consentiret eidem; tuæ prudentiæ respondemus, quod si manifestum est eumdem Archidiaconum, & Clericum ob causam illam, promissa recepisse, aut exinde confessi fuerunt in jure, vel legitime convicti, ab altaris ministerio sunt perpetuo deponendi. Si vero id manifestum est, nec tamen inde convicti, vel confessi fuerint, sed tantum publica laborant infamia, eis canonica purgatio debet indici; in qua si defecerint, tamquam auctores tanti sceleris sunt puniendi. Regem autem, & principes ejus debeas inducere, ut si qua receperunt a præfato Episcopo, ut ejus electioni præstarent assensum, Ecclesiæ Oxomen. sine diminutione restituant; cum ea sine gravi suæ salutis periculo retinere non possint.

Contra. Ubi restituetur ei, qui dedit? Solutio. Dicunt quidam illud dispensative factum fuisse. Alii distinguunt, quibus asentio, quod si remanet in seculo ille, qui dederat pecuniam, non est ei restitutio facienda, sed Ecclesiæ, ut supra; si vero transeat ad religionem, vel si jam erat persona religiosa, & transeat de illo monasterio ad aliud, debet restitui pecunia simpliciter, & possessiones, saltem quoad usumfructum, illi monasterio, quod ingreditur, ut sicut habet onus, habeat & emolumentum, & sic loquitur contrarium. Simile Caussa 16. q. 6. c. De lapsis, & 27. q. 1. Si quis rapuerit.

## §. VII.

Quæ dispensatio fiat erga Simoniacum?

Restat videre quæ dispensatio fiat erga Simoniacum: utrinque distinguitur. Sunt enim quatuor casus, in quibus prohibita est prorsus dispensatio. Unde versus:

Sive bis ordo datur, seu baptismus repetatur,
Sive, ut evertatur fidei status, ordo petatur,
Vel si præstetur, ut utrumque Simon operetur,
Et dispensetur, spes irrita prorsus habetur.

Caussa 1. q. 7. c. Saluberrimum, de consecr. dist. 4. c. Qui bis, caussa 1. q. 7. c. Convenientibus verl. lib. 3. de Sacram.

Porro Simoniaci, caussa 9. q. 1. Ab excommunicatis.

Saluberrimum enim, & specialis pœdinæ utilitate plenissimum est, ut sive presbyteri, sive diaconi, aut cujuslibet ordinis clerici, qui se correptos videri volunt; atque ad catholicam fidem, quam jam pridem amiserant, rursus reverti ambiunt: prius errores suos, & ipsos autores errorum a se damnatos sine ambiguitate fateantur: ut sensibus pravis etiam peremptis nulla desperandi supersit occasio, ne ullum membrum talium possit societate violari, cum per omnia illis professio propria cœperit obviare: circa quos etiam illam Canonum constitutionem præcipimus custodiri, ut in magno habeant beneficio, si adempta sibi omni spe promotionis, in quo inveniuntur ordine, stabilitate maneant perpetua; si tamen iterata unctione non fuerint maculati.

Convenientibus apud Nicæam Bithyniæ &c. Porro Simoniaci ne teneantur ad fidei subversionem, nec intra Ecclesiam catholicam ordinati adversus fidem armantur. Quamvis enim nonnullos per pecuniam ordinent, non tamen fidem impugnant, nec gratiam Spiritus Sancti venalem prædicant. Unde veraci pœnitentia cum hæresim suam detestati fuerint, præmissis auctoritatibus non prohibentur recipi in suis gradibus: verumtamen Capitulo illo Nicænæ Synodi: Si quis per pecuniam &c. & illo alio 7. Synodi: Si quis omnem traditionem: & Innocentii, & aliorum multorum auctoritatibus irreparabiliter damnari jubentur.

Si quis rapuerit, vel sollicitaverit, vel corripuerit Assistariam, Diaconissam, vel monacham &c. bona ipsius, & eorum, qui hujusmodi sceleris communione contaminati sunt, a religioso loco vendicentur, in quo talis mulier habitabat, per religiosos Episcopos, & economos, & præsides provinciarum & officiales eorum: ipsi autem capitali periculo subjiciantur. Mulier autem ubique investigatur, & cum suis rebus in monasterio cautiori tradatur, sin autem Diaconissa fuerit, legitimos habens filios, pars legitima liberis legitimis ejus præstetur.
