---
page: 48a
pdf_page: 100
---
95
solmn tempm·e suae  m-dinationi.~,  serZ  etiam  omni  temp01·e  post
baptisma a crùnùw debet esse ùnmttnis.
D I S T I N C T I O XXVI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Serzuitw·  in  vtraque f'J)istnla:
,wn'usl  uxoris
uirwn"  ]JOSt  baptisma uirlcl/cet,  non  ante  {J(fptl:~mwn.
lhule  Ieronimus*  sc1 ·ibit  wl  Oceanum,  [epist.  83.]:
C.  I.  Posi  baptl:~mwn  debet esse  mmwgamus,  qui  episcozm.~
est ordinandus'2a.
Unius  uxoris  uirum,  id  est  monogamum,  post  baptis-
mum.
Si  enim  et  ante  coniugem  habuerit3h,  que  obierit,
non  ei  imputatur _ 4,  cui  prorsus  nouo5c  nec  stupra,  nec  alia,
que  ante  fuerunt  G,  iam  obsunt.
C. II.
Qui  ante baptismwn lwlmerit  unam,  et  posi baptismum
alteram  7  a,  ordinandus  non  est.
A  ugustinus8  uero econtra!Jh testatw·, scril1ens in epistnlam
ad  Titum.
Acutius  lO  intelligunt  u,  qui  nec  eum,  qui  catecuminus
uel  paganus12  habuerit13c  alteram,  orclinandum  censue-
nmt14,  quia15  de  sacramento  agitur1G,  non  de  peccato  17  d*·
Propter  sacramenti22e  sanctitatem  sicut  feminall3, si  catecu-
mina2'1  uitiata  estll5,  non  potest  post  baptisma  inter  Dei
uirgines  consecrari,  ita  non  absurdellG  uisum  est27  bigamum
non  peccasse,  sed  normam  28  sacramenti  amisisse  non  acl
uitae  29  meri  tu  m,  se  d  ad  ordinationis  30  f
signaculum  31  g,
Unius  uxoris  uir,  episcopus32h  significat  ex  omnibus  genti-
bus  unitatem  uni  uiro  Christo  subditam.
II.  Pars.  §.  1.  Sicut33i  duobus  dominis  seruire,  sic
ab  uno  Deo  apostatare,  atque  in  alterius  superstitionem  ire
non  licet.
EDITIO
Dist.  XXVI.
c.  1.
a)  qui  in  episcopum  est  ordin.
peccat,  "20  satis  declaravit,  nuptias  nonlll  esse  peccatum  e)  sanctit.  autem  sacram.
ex  omnibus  gentibus  ecclesias,  uni  viro  subditas,  id  est\:JG  Clu · isto,  ita  noster  antistes,  icl  est  cpiscopus37
c.  3·
i)  itaque  sicut  -
a)  Macedoniae
b)  ablutum
i)  iunxit  k)  qui****
h)  quia
Dist.  XXVI.  C.  I.  *  Hicronymns:  Scntcntiac  qnitlem  huius et
Reqnentis  capitis  su  n t Patrnm,  qui  citantur,  iù  est  IIieronymi et  Augusti  n i:
verl!a tamen  ip.>a  potins  vi<luntnr  snmta  ex  collectaneis Beùae  et  ex  glos~a
onlinal'ia, huins  qni<lem  capitis in primam  aù  'l'imoth.  c.  3.,  seqnentis  vero
in cvistolam aù 'l'itum,  cap.  l.
C.  II.  *Peccato:  Sequel!atnr,  11l'OJ1lrr  srmclilalcw.  sr1crrrmmli,  sirul
sijemhlfl,  etc.  Restitntus est totus  hic  locus  ex  glossn  or•linaria.  Nam  apud
B.  Augustinum et reliquos collectores copiosior etiam est.
C.  III.  * Bi gam n s: Rul!rica huius capitis et sequentis,  quae  in
coùicil!us impressis erant trausposita, in  snum  locum  ex  alif[UOt  mauu-
scriptis sunt restituta.
Di  st.  XXVI.
Pars.  I.
l)  I.  Tim.  c.  3.  v.  2.  et  Tit.  c.  l.  v.  G.IJ  ca  n.  1.
copum  eligitur:  C  3)  JJJCIJE  4)  imputabitur:  JJF  liri.  lh t s.;  imputetur:  r:  1M  d.  1·cf .  5)  r\:orlrl.  col l.  o.  Ed.  JJasil.  et  r;l o ssn  ord. rulloc.  c.  'l'i111 ..
c  an.  2.
7)  Corlll.  coll.  o.
Pol.t~c.  IT,  \:n,  31.  (ca n.  ecci.  dispensat.)  -c f.  iufm  c.  2.  C.  XXVIIT.  IJ'II.  3.
(III,  lu,  108.  11 .t  in  Ivou. Decr.);
{!oli.  ir.  P.
H)  ord.  esse  cens.:  oriq. I vo Dcr·r. Pau.  Co/l.  tr.  P.  l'ol.JJC.
ori'!·  Jvo  Decr.  l'an.  Coll.  tr.  1'.
agitnr:  ori_q.  1 111~.  Jvo  Decr.  Prm .  Coli.  tr.  P.  17)  Codd.  rl  Hdd.  coli. o.
peccasti et  si  nupserit:  Ausclm.  Jvo  Dccr.  P11u.  Coll. tr.  P.  l'olyc.
l!  l)  nullum:  Ivo  Decr.  Coll.  tr.  P.  Pol.IJC .
fnerit:  onif.  "111s.  Jvo  Decr.  Prm.  Culi.  tr.  P.  l'oli/c.
25)  est:  dees t:  .Lus.  ho  l'tu t.  l ' olfJC.
excessit numcrum uxorum singularem  non  peccatum aliquod commisisse, seù:  onj;. Aus.  ho  ]J ccr.  f',tu.  (.' ul/.  t  r. l'.  J>o/.1/ C.
2\:J)  vitae  honae  merit.:  on \:q .  .Ius.  leo Thcr.  Pau.  r\:o ll.  tr.  1'.  l'o/yc.
l eo nccr.  l'1111.  C'oli.  tr.  P.  PolJIC.
jì11is  CltllOIIis  in  lvo  D e e-r.  Pan.  Coli.  tr.  P.
32)  Co1ld.  coll.  o.
per  hoc  sicnt:  Jus.  l'ollJC.  35)  fu  t uras nostras ex:  .tu  s.  Pol.1f c.
c  an.  3.  :-l8)  !lubrica lu1ius  c11piti s ei seqne utis  irllnsposiine  suut  i Jt  A!JFI•'!/
l  V,  ~S.  leo  J) c cr.  I,  2!)2.;  VIII,  303.  (crtn.:  eos  qui  viduas);  l'oi.IJC.  VI,  4,  53.  -
(  \Vien  1870)  p.  '2!J.
41)  digamum:  orr\:q.  (ed. JJallcmu)  lJnJ"ch . I  w  V Il  L  I.  l'olw:.
Rrld.  coll.  o.  -
49)  virginisque:  or(q.;  virginisque haec:  Tvo  VIH.
coll.  o.  l  voi.
51)  'l'ii.  c.  l.  jl,  G.
5ll)  oportet:  onit.lvo  VIII.
5;-l)  totum:  rlrest: Jlisp.
G7)  an crimin.:  JJU"Iun.
58)  et:  dcest: Bure/r. luo  VIII.  59)  legis:  on\:q.
Rtlrl. coll.  o.;  ergo  quoù:  i   'VO  VIII.
G;J)  praef.  ve  n.  dix.:  decsl:  lv  o  I.
G7)  Codd. d  Edd.  coli.  o.  Bun·h.
GS)  Pi"ov.  c.  19 .  v.  14.
G!J)  commiRsmn:  liri.  JJns.
7-1)  fuerit:  Rd.  ]]l(  s.; fuemt:  Rdrl. co/l. rei.
7;J)  ;l/JCF\:UH
cii/l.  o.  oriq.  lvo  I.
78 ) quos:  AFH  Rrld. co/l.  o.
7!J)  ergo:  deest:  JJJJ  Rrl1l.  roll.  o.  Jll".  l/i l.<;.
8~)  AHCDPH Edd. Arg.  l'a  r.  orf.q.  Ivo  I.-  Ed.  1Jr1s.  ùt  se'N·  wl  d.:  uxorem
Lugdd,
