---
page: 48b
pdf_page: 100
---
96
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXVI.  c.  1-3.
C.  III.  Bigamus*  probatur,  rzui  ante baptismum halmerit
unam,  et posi baptismmn altermn38.
ltem  Innocentius  [I.]  Rufo  et Eusebio, et  cete1·is  Episcopis
J.facetlonibus,  [  epistol.  XXII.  c.  z.]  3!J  a
Deinde  ponitur40,  non  dici  oportere  bigamum  11  eu  m,
qui  catecuminus  habuerit  uxorem  atque  amiserit 1 :!,  si  post
baptismum  fuerit43  aliam  sortitus,  eamque  primam  uideri,
que  nouo  homini  copulata  sit,  quia  illud  coniugium  per   4 · 1
baptismi  sacramentum  cum  ceteris  crimini  bus  si t  ablatum  1f• h,
Quod  cum  de  una  utique  dicitur,  certe,  si  tres  habuerit  in
uetere  positus  homine  uxorcs1G**,  erit  ei47,  que  post  baptis  ~
mum  quarta  est,  sic  interpretantibus  prima48c  uirginis4!J
eque  50  nomen  accipiet,  que  quarto  ducta  est  loco.  Quis  (oro)
istucl  non  uideat  contra  Apostoli  51  esse  preceptum,  qui  ai  t:
,  unius  uxoris  uirum  oportere5ll  fieri  sacerdotem?"
Secl
obicitur,  quod  in  baptismo  totum53,  quicquid  in  ueterif>4
homine  gestum  est,  sit  solutum55,  Dicite  mihi  (ut  cum  pace
uestra  loquar5Gd), crimina57  tantum  dimittuntur  in  baptismo,
an  et58  illa,  que  secundum  Domini5!.l  precepta  ac  Dei  in-
stitutaGO  complentur?  Uxorem  clucere  crimen  est,  an  non
est  crimen?Gl  Si  crimen  est,  ergo  (utG\:le  prefata  uenia  dixe-
rim)G3  erit  auctor  in  culpa,  qui,  utG4  crimina  committeren-
tur,  in  GiJ  paradiso  precepit  ***,  cum  ipse  eos  benedixit.
Si
uero  non  est  crimen,  quia  quod  Deus  instituitGG  nefas  estG7  f
crimen  appellari,  et  SalomonG8  addidit:  ,Etenim  a  Deo  pre-
paratur  uiro  uxor,"  quomodo  creditur  inter  crimina  esse
dimissum  G! 1 ,
quod  Deo  70  auctore  legitur  consummatum?
Quid  de  talium  filiis  percensetur?  Numquid  71  non  erunt  ad·:
mittencli  in  hereditatis  consortium  7\:lg,  qui  70  h  ex  ea  susceptt
sunt,  que  :\:mte  baptismum  fuit74  uxor,  eruntque  appellandi
uel75  naturales,  uel  spurii7G,  quia  non  est  legitimum  matri-
monium,  nisi  illud  (ut  uobis  uidetur),  quod  post  baptismum
assumitur?  Ipse  Dominus,  cum  interrogaretur  a  Iudaeis,  si
liceret  climittere  uxorem,  atque  exponeret  fieri  non  clebere,
addidit77:  ,Quod78  ergo7!l  Deus  coniunxit80i,  homo  non
separet.
A c  ~l  ne  de  his  locutus  esse  credatur,  que  8ll  k  ****
post  baptismum  sortiuntur,  meminerint83  hoc84  et  a  Iudaeis
ROMANA.
c.  :2.
b)  habuit
c)  novo  homini  nec  -
a)  aliam
b)  contra
c)  habuit  d)  posi:  peccato  rulditur:  Nam  in  baptismo  peccata  omnia  climittuntur  eP8  qui  dixit:  ,SilB  nupserit  virgo,  non
f)  Jlnst:  ordinat.  rult!itur:  ecclesiasticac
et  post  signacul.  adrlit.:  necessariam  g)  Deiwle wlditur:  Et  sicut\:JJ  plures  antiquorum  Patrum  uxores  signifìcaverunt  futuras\:l • "i
h)  episcop.:  d ee st
c)  ut:  rleest
c)  prima  et  virgin.
d)  loquor
f) si t
g)  consortio
NOTATIONES  CORTIECTORUM.
**  Homine  uxores:  Sic  in  omnllms  manu sc riptis  et  np1111  Bnrc !Jar-
dum  et Ivonem part.  l.  c.  292.  quamvis  in  originali et apad  eulltlem  lvonem
part.  8.  c\:tp.  303.  paulo  aliter et  ol.Jscurius  lcgatnr.
***  P r a c c e  p  i t: In  ori  g.  et  apud  ceteros  colle  et.  legitur:  h  t  pr1mrli so
!f11111il 1JISC  C OS  fliii(JCrcl,  ÙCIICt/i.dl.
****Qui  post  baptismum:  Apn<l  Bnrchanlum et Ivonem in  t.
parte lcgitur:  qwtc  post  ùaplis111wn  sorliuu/ur.  Sed  in  origin\:tli  et  tt!Jilll
lvonem part.  8.  et  in Panormia, et  in  fra  :!8.  q.  l.  c.  11  111/IIJIIitl,  hoc  mod o:  IJIIi
1lO~t  Ùflptismmnu\:wres  sortiwdur.  Verum  olJ  glossam  nihil est mutatum.
2)  J.,Ì'·  LXXIX.  in  Ed.  Jfirtuc.-   fl!JEFOH;  in  episc o po  est orù.:  1 1;  in  e  pi~   ­
G)  fuerint:  DF  d
8)  ex r;lossn orrl.  wl  c.  l.  llì'·  wl  'l'itum ,  swHirt  iamen  sc uteutùt  ex  Jug.  libro  de  ùouo  couiu_rtrtli  c.  21.  J• \:d.  Jf1mr.  Aus.  IX,  5\:J.  (Au g ·.
de  l!on.  coniug.  cwt.;  ecc!.  ùispensatorem);  lvo Dcc  r.  VIII,  :!94.  (Aug.  de  bono  coniug.  cru1.:  sacmm. nuptiar.)  leo  J',w.  VI,  !il;,;  Coli. tr.  1'.  llf,  15,  lOti.
10)  quoù  acut.:  l v o  J! ecr. l'uu.
~)  Cvdd. co/l.  o.
11)  intellexerunt:  11us.  lvo  Decr.  l'au.  Culi.  ir.  1'.  !'ol.IJC.  12)  pn.g.  ante  ba]Jtismum  hal!nerat  nnum,  et post  ba  p  t.  n !te ram:  Jo\:dd.  cn/1.  o.  l\:J)  A  l/ (.' /1/•:
15)  qui:1:  1lcesl: oriq .   .  \11  s.  leo l'tl.ll.  Col/.  /r.  1'.  /'ol!J C.
IG)  enilll
18)  seù:  .lu s.  Jvo  Dc cr.  Culi.  tr.  l'.
19)  I.  Cor.  c.  7.  v.  ;12.  --   Si  ncecperis uxorem  non
20)  peccat  et  quoù  vult fnciat  non  peccat  si  nul!at:  J11s.  i<'o  JJ r\:c r.  Co/ l. tr.  P.  l' o !.'J C.
22)  autem:  1l as t  in  o.  Corld.  coli.  :!3)  si  c.  fom.  otiaiU:  . 1us .  ho  li ecr.  l 'rtll.  Cull.  tr.l'.  l'oi.'/ C.  :  etiamsi:  or( q.  ll4)  catech.
2u)  absunlmn;  1l  Jvo  /lrr-r. Cull.  tr.  1' .
:!7)  visum  est e um  qui
28)  normam  quandam:  or(q .  .-li  t.~   .
\:l1 )  Cudd. coli.  o.  -
:\:lO)  Codrl.  ci  J.\:drt.  coli.  n.
lu" c  r-st
il3)  Crultl.  r\:nll.  o.  --   Jl 1dh. c.  G.  v.  24.  Iu  8e qrz.  st1 1 sus  .~ol!ulnmodo  Au.if.  · 1J1  rb or um  'redd1h1r.
34 ) Ac
3u)  sicnt:  Rrld. coll.  o.;  id  est:  deest:  .l11s.  l'u l  iJC.
37 ) episcopo:  liF  ;  epi sc.:  d cc st:  Pul.lf  C.  Il
scr.  110.  111  .  ./11.{( 1. :  110.  1011.-  i  ii  /,eoll.  Jf .  o  pp.  cd .  Ealler.  III,  1::-18.  -   Bur e /t.
\:J~)  .!IJC   -
l'I(I"S  CIIII - OIIis  ilu \:c 11il11r  iilf/"11.  c.  1.  C.  XX  VIII.  qn.  l.  40)  opponitur:  CF(JJJ  Er/r..l.
col/.  o.-   Ast  ùun  Swnmrt  Pm·is. dixerat:  ùeinùe opponitur  vcl  ponitur: duplex litera.  rlfl.  Sc lwlt e  /,.  lir sch  . d.  Ut e mt.  ù!J  .  d.  Ji ecr.  Undirms.  /,n re il.  JJ e ilr.
4:!)  unam  uxor.:  Hd.  Jlt1s.
4\:J ) est:  ])  I vo  L
4-1)  post.:  ori.lf .  45 )  Alf('IJFH
inde  ab  lrac  voce  ?ISIJ?IC  arl  §.  3.  si  ita credit  Oli  W  il(,  tlcswd  ap.  l'ulyc.  4G)  uxor:  IWH  lvo  V  H  I.  -17)  eiu s:  lv  o  VIU.; e a:  I uo  I.  48)  et:  d ccs t:  Codt!.
f>O)  aeCJUC:  rlcesi:  or~q.  Iv o  VIli.  cuùts  ta111 . en  in  quil!tl.wlwn  Codrl.  leciw ·n  lrab e tw·  ul  i11  t ex  l.
51)  vet.:  deest :  Jvo  VIU.
55)  lotmn:  llisp. I vo  VIII.
5G)  C01ld.  d Rdd. coli.  o.
GO)  con stituta:  F\:Gll  ul)  cri m eu:  dee  i d:  DF  G2)  Cotlrl.  co/l. o. ;  ergo  ut  eu  m praef.:
G4)  n t homines  ...  committorent:  O'ri[!.
G:>)  IJ en.  c.  l.  v.  28.
GG)  iunxit:  o-n[J.  h ro  l.
70)  a  ùeo  auctore:  RGH  71)  c f.  infrrt  c.  l.  C.  XXVHI.  qu.  l.
7:!)  Codd.
7ii)  ve  l:  der <st :  JJ  I vo  VIU.  7G)  spurii :  rl ees t:  lvo  VIII.
77)  Jl/altlt.  c.  19.  v.  G.
80)  Codd.  el lt'tld. culi.  o.  Jvo  I.  VIII.
81)  A t:  C Bàhm.  -   an:  Edd. Arg. Yeuei.  I.  No  r.
~\:J)  memcntote:  on[J.  84)  hoc  vere:  i  t'O  I.
