---
page: 101b
pdf_page: 153
sortable_pagination_id: "101_002"
---
202
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  L.  c.  63-68.
Uncle  in  Cartaginensi  Concilio  V.  [cap.  11.]  statutwn
legitur  922  a :
C.  LXV.  Clericis non inponatur923 manus tam-
quam penitentibus.
Confirmandum92·1  est,  ut,  si  quando  presbiteri  uel  dia-
coni  in  aliqua  grauiori  culpa  conuicti  fuerint,  qua  eos  a mini-
sterio  necesse  si  t  remoueri  925,  non  eis  manus  tamquam
penitentibus  uel  tamquam  fidelibus laicis inponaturm!6,  ne-
que  umquam927  permittendum  est928h,  ut  rebaptizati  ad
clericatus  gradum  promoueantur.
Item  Siricius  Papa  [Himerio,  epist.  I.  c. I4.)929a:
C.  LXVI.  Nec clerico penitenciam agere, nec penitenti  acl
clericatum accedere permittitur.
Illud  quoque  nos  par930 fuit  prouidere,  ut  sicut  peniten-
ciam  agere  nulli  umquam931h  conceditur  clericorum,  ita
post932c penitudinem933  ac  reconciliationem  cuiquam934d
laico  rum  9a5  e  non  936  f  liceat  honorem  clericatus  adi  pisci  937,
quoniam938g  quamuis  sint  omnium  peccatorum  contagione
mundati,  nulla  tamen  debent  gerendorum  sacramentorum
instrumenta  suscipere939,
qui  dudum  fuerint940h  uasa
uiciorum.
C.  LXVII.  Presbiteris et diacom1ms tamquam penitentibus
manus inponi non debent.
Item  Leo  Papa  [Rustico  Narbonensi,  epist.  XC.  cap.  z.)941
Alienum  est  a  consuetudine  ecclesiastica,  ut  qui  in
presbiterali  honore  aut  diaconii  942a  gradu  fuerint  consecrati,
hi  943  b  pro  crimine  aliquo  suo  per  manus  inpositionem  reme-
dium  accipiant  penitendi;  quod944  sine  dubio  ex945  aposto-
lica  tradicione  descendit946,  secundum  quod  scriptum947  est:
,Sacerdos*  si  peccauerit,  quis  orabit  pro  illo~"948c  Unde
huiusmodi  lapsis  ad  promerendam949cf  misericordiam  Dei
priuata  est  expetenda  secessio950**,  ubi  illis,  si  satisfactio
fu  eri  t  digna,  si  t  etiam  951  fructuqsa.
Gratian.  Probantur etiam auctoritate  Tolletani  Concilii
huùtscemodi penitentes ad clemm non admittendi, in quo  [c.  z.]
sic statutum est  952  :
C.  LXVIII.  Causa necessitatis ad clerum penitentes
admittantur  953.
Placuit,  ut  penitentes  non  admittantur9M  ad  clerum,
nisi  tantum  si955  necessitas  aut  usus  exegerit;  tunc956a  de-
ROMANA.
c. 64. a)  servanda
b)  introducant
c)  poenitentiales
g)  post  haec  h)  ianuas  i)  huiusmodi  -
c. 65. a)  est  b)  est:  deest-
c.  67.
d) nulli  unquam
e) laico  f)  non:  deest  g)  quia  h)  fuerunt  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ex  I.  Reg.  2.  ut  infr.  de  poen.  dist.  l.  c.  Si  sacerdos,  quum  tamen in  eo  scri-
pturae  lo  co  in  vulgata  legatur:  Si  autem  in  Deum peccaverit, quis orabit pro
eo'l  Verum  B.  etiam  Gregorius  ad  illum  locum  in  morali  interpretatione
talem  sententiam elicit:  Quis  ei  intercessor remanet,  quum  ille se transgt·e-
diendo praecilpitat, qui  ad  intercedendum pro aliis ot·dznatus est'l
**  Se  c  essi  o:  Si  c  emendatum  est  ex  antiquis  codici  bus  et epistola
ipsa; et  hanc  lectionem  habuit auctor  glossae,  quod  ex  manuscriptis  glossis
constat: idcirco et  in  ea emendandum. Antea legebatur [nec tamen in Ed.
Bas.]:  est expetenda successio.
Ans.  ded.  VII,  119.;  Reg.  I,
2()4.;  Bnrch.  XIX,  27.;  Ivo  Decr.XV,  17.  882)  Codd.  coll. o.  pr.  C.  in  hoc  invenitur insct·iptio capitis sequentis quod  cum  nostro conitmctum est.  883)manus:  Ben.
Lev.  I.III.Ans.ded.  884)  Codd.  coll. o. pr.  C.  -Reg.  Btwch. Ivo  Coll.  tr.  P.;  capita sua:  Edd.  coZl.  o.;  sup.  cap.:  deest: Bened.  Lev.m.  885)  Codd.  et  Edd.coll.o.;
si  c.  ub.  stat. est:  deest:  Ben  ed. Lev.  III.  886)  ftnis canonis ap. Burch.  887)  et  si  aut:  Hisp. Ben. Lev.  m.  Ans. ded.  888)  ftnis canon.is  a;p.  Reg.  889)  et  n.  d. p.  non
ree.:  deest: Ans. ded.  890)  enim:  Ed.  Bas.;  autem:  Ivo  891)  est:  deest: orig. Ben. Lev.  m.  Hisp. Ivo  Coll.  tr.P.II  c an.  64.  892)  sunt:  DEFOli  893)  ABCDF
8!J4)  c.  11.  poenitent. Theod. ap. Petit  I,  21.;  Mm·inus  de  poenit.  IV,  18.  §.  20.  invenit etmdem canonem  in  antiquo codice Rhemensi, qui lt'brum continebat poeni-
tentialem.  -Reg.  I,  295.  (insct·.:  Unde  supra);  inde factttm est,  ~tt  Btwch.  XIX,  26.  et post eum Ivo  Dect·.  XV,  45.  1·em  minus  recte intelligentes, eone.  A,qath.  ca;pitìs
897)  prostratis:  orig. Reg. Burch. Ivo
898)  proclamantes:  Reg. Btwch. Ivo
899)  ubi:  Reg.
900)  adesse  debent archibresbyteri parochiarum  i.  e.  presbyteri poenitentium:  m·ig.  901)  archidiaconi archipresbyt.:  EOH sed  in  (}  correctum est.  902)  <mm
tostibus  id  est  presbyteris:  Reg.;  paroch.  id  est  presb.:  Edd. coll. o.pt·. Bas.  -Burch.  903)  eor.  poenitentiametconv.:  Edd. coll. o.pr. Bas.  904)praefixos:  Corr.
Reg. Ivo  905)  iniungat:  Reg.;  iniungant:  Bttrch. Ivo  906)  BCDF  CmT.  o·rig.  Reg. Bm·ch. Ivo  907)  ABCF Ed. Bas. Turrecrem. ed. cit. qrig. Reg. Burch. Ivo  908)BDF
Ed. Bas.  m·ig.  Reg. Bm·ch. Ivo  909)  Codd.  coll.  o.  Reg. Burch. Ivo  910)  decantent:  EOH  911)  surgens:  CEOH  Reg.  912)  superspargat:  Reg.; sed  in  Codd.  Reg.  ut
in  texttt  913)  cooperiat:  EGH Reg. Bw·ch. Ivo  914)  ABCDF Ed. Bas. ofig. Reg. Bwrch. Ivo  915)  proiiciunt.:  C;  peccat.  eiiciunt.:  Reg., sed  in  Codd.  Re,rJ.  ut  in
919)  prae:  Edd. Lugdd.  II.  m.;  pro:  deest: Reg.  920)  aut:  AB;  dee.
922)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;  hab. ao.  401.  -   Ans. ded.  II,  151.;  Reg.  I,  314.;
Rttu.  I,  10.;  Bnrch.  XIX,  72.;  Ivo  DeC'r.  XV,  85.;  Coll.  tr.  P.  II,  19,  11.;  Bened. Levita  l,  131.  923)  imponantur:  EGH  924)  confìrmatum:  EGH  Corr.  Reg.;  ita
confirmatum:  Hisp.;  item  confirmatum:  Ans. ded. Btwch. Ivo  Coll.  tr. P. Ben. Lev.  925)  removere:  Hisp.  Coll.  tr. P.  926)  ftnis  can.:  Reg.  927)  vel  tamquam:
Hisp.  928)  .1BCDFII  c  an.  66.  929)  Codd.  coll. o.; scr. ao.  385.  c.l4.  in  Leon.  M.  Opp.  ed. Ball.  III,  246.-   Jafféno.  65.-  Burch.  XIX,  49.;  Ans.  VII,  20.  (can  ..
post  poenitudinem);  Ivo  Dee!'.  VI,  54.;  XV,  63.;  Coll.  tr.  P.  I,  36,  9.  930)  cura:  EGH  931)  Codd.  et Edd.  Coll.  o.  932)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  933)  poenitentiam:
CIvo  Dec1-.  XV.  934)  Codd.  et Edd. coll.  o.  935)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  936)  Codd.  et Edd. coll.  o.  937)  fonis  canonis: Ivo Decr.  VI.  Coll.  tr. P.  938)  Codd.  coll. o.
940)  ABCEflH orig. B1wch. Ans.  Codd.  Hisp.; (in Ed. Gonzal.:  fuerunt); l'uerant:  DF  Ed. Bas.ll
Ans. ded.  IV,  105.;  Reg.  I,  316.;  Bttrch.  XIX,  71.;  Ans.  XI,  28.;  Ivo Decr.
Hisp. Ans. ded. Reg. Ans. Ivo  943)  ABC Ans.  ded.  Reg. Bul'ch.  Ans.;  hii:  Codd.  coll. rel.
947)  dictum:  Polyc.
948)  ABCDForig.Jiisp. Ans. ded. Reg. But·ch.
951)  et:  AB  Il  c an.  68.  952)  Codd.
coll.  o.;-   C.  Tolet.  I.  hab. ao.  400.  ap.  Bntns  I,  204.;  Bul'ch.  II,  37.;  Ans.  VII,  31.;  Ivo  Dee-r.  VI,  138.;  Ivo Pan.  m,  61.  (C.  Tolet. II. c.2.);  Polyc.  II,  31,48.;-
cf  Capit. Martini c.  23.  953)  pen.  admittatur:  AB:  admittuntur:  EGH  954)  de  pen.  non  admittatur:  orig.; (sed  a;p.  Mansiutin  textu) Hisp.  955)  si:  deest:
956)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  Ivo  Pan.-   omisso:  etiam  tunc:  orig. Hisp. Bttrch. Ans.  lf!o  Decr. Polyc.
