---
page: 102a
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: "102_001"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  L.  LI.  c.  1-5.
203
putentur!l57  inter  hostiarios  uel  inter  lectores,  ita  ut  aposto-
lum  uel  euangelium!l5Sh  non  leO'ant!l5!l,  §.  1.  Si  qui  autem
ordinati  !lGO  c  sunt  in  diacones  !JGl  S,  inter  subdiacones  habean-
tur,  ita  ut  manum  non  inponant,  nec  sacra!lG2  contingant.
§.  2.  Cum!lG3e  uero  penitentem  dicimus,  qui  post  baptisma!lG4,
aut  pro  homicidio,  aut  pro  diuersis  criminibus  grauissimis-
que  peccatis  publicam  penitenciam  gerens  sub  cilicio!lG5
diuino  fuerit  reconciliatus  altario.
VII.  Pars.  Gratian.  Apostatae quoque  a<l  clericatus  of!i-
tium admitti non debent.
Unde in Concilio  Arelatensi  II.  [cap.  25.]!lG6;
C.  LXIX.  Ad  clericatus of!itium non admittantur apostatae.
Hii!l67,  qui  post  sanctam  religionis  professionem!lG8  apo-
statant  et  ad  seculum9G!la redeunt97o,  et  postmodum  peniten-
ciae!l71  remedia  non  requirunt,  sine  penitencia  communionem
penitus972  non  accipiant.  Quos  etiam  iubemus  ad  clericatus
offitium  non  aclmitti!l73. Et!l74  quicumque  ille sit975,  post
penitenciam  habitum  secularem  accipere  976  non  presuma  t.
Quod  si  presumpserit,  ab  ecclesia  alienus  habeatur.
D I S T I N C T I O LI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Ecce, quod criminosi, uel non uere penitentes, uel
puùlicam penitenciam agentes, a sacris pnJhibentur tmlinibus.
.Adiecit quoque  l  sancta mater ecclesia, ut c  u1"i  a l  es,  aut  2  po8t
baptisma  militantes,  aut in foro  dece1·tantes,  a sacris pro-
hibeanttt1' onlinibtts.
Unde  Innocentius  ait  (Papa  Episcopis  in  Toletana3,
Sinodo  constitutis,  epist.  XXIV.  c. 2.J4
C.  I.  Post baptisma militantes, ttel in  (01·o  clecertantes, a
sacris p1·ohibentur ordinibus.
Aliquantos5  ex  his,  qui  post  acceptam  baptismiG  gratiam
in  forensi  exercitacione  sunt  uersati  et  obtinendi  7  pertina-
ciam  susceperunt,  adscitos  ad  sacerdotium  esse8  comperi-
mus,  e  quorum  numero9a  aliqui  perhibentur  ad  sacerdotium
assumi;  aliquantos  ex  milicia  lo,  qui  cum  potestatibus  obedie-
runtn,  seua12  necessario  precepta  sunt  exsecuti;  aliquan-
tos13  ex  curialibus,  qui,  dum  parerent14b  potestatibus,  que
sibi  sunt  inperata  fecerunt;  aliquantos15,  qui  uoluptates  et
editiones  populi16c  celebrarunt,  ad  honorem  summi  sacer-
clocii  peruenisse,  quorum  omnium  neminem  ad  17  d  societatem
quidem  ordinis  clericorum  oportuerat  peruenire18e.
Que
singula  si  discutienda  mandemus  19,  non  modicos  motus  aut
scandala  Ispaniensibus  prouinciis,  qui  bus  mederi  cupimus,
de  studio  emendationis20 inducemus21; idcirco  remittenda
potius  hec  putamus.  Sed  ne  deinceps  similia  committantur,
EDITI  O
cularem  red.  conversationem-   Dist.  LI.  c.  I.  a)  num.  Rufinus  et  Gregorius  perhib.  [aliq.:  d ees tl
d)  nem.  ne  acl
e)  pervenisse  f)  usurpationi  -
c. 2.
quis  fidelis  causas  egerit,  hoc  est  postulaverit,  si  quis  fidelis  administr.
c.  4·
c)  mimorum
d)  iam:  deest  -
a) ficlelem
b)  accept.:  deest
c)  vel  qui  d)  qui:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Dist.LI. C.IV.  *Ad  necandos  fideles:  Verba  haec  non  suntincodiceLucensi  regio.
D  i st.  L.  c a  n.  68.
957)  deputetur:  o'rig.;  deputantur:  llisp.
orig. llisp.  960)  Codd.  etEdd.  coll.  o.;  autem  non  ordin.:  Polyc.  061)  Codd.  et  J<\:d!l.  colt.  o.;  subdiacones:  orig.  lli. ~p   .  JJurch.  Aus.l'otyc.;  diac.:  dccii  l:  Iv o Pau.
!!6::!)  aut  sacra non:  orig.  llisp.:  aut  sacra:  JJm·ch.  Jvo  D  e~1·.  Pollfc.
cott.  o.;  de  eo  qui  post  bapt.:  llisp.  065)  concilio:  Con·.  Aus.  Polyc.ll  c  an.  60.  !!liG)  lwb.  ao.  443.  vet  452.  (cf. Jlejele  II,  281.);  IIJ'·  iJI'llllli  II,  1 33.;  ltrg.  I,  31!!.;
llurclt.  XIX,  67.;  Jvo  D ee-r.  XV,  81.;  Colt. tr.  P.  II,  24,  8.  -
ml:;cripttt s1mt.  967)  Si:  EGH  968)  propositum:  B~g.;  sanctae  relig.  propo~itum:  JJurch. J vo  lJ ec- r.  !!li!!)  Codtl. coll.  o.  Ed.  Jlas.  on:'J.  Hisp. Rcg. JJurcil.  ho  lJ t\:cr.
970)  redeant:  EGli
971)  poenitentium:  Hdd. cotl. o.  p  r.  JJus.
Cult.  tr. P.
:!75)  sit:  deest: urig.  llisp.;  est:  Bm ·c h.lvo  Decr.  976)  ace.:  deelit:  lw  lJecr. Colt. tr.  P.
Di st.  LI.  Pars.  I.  l)  quoque:  deest: "1B
2)  vel  ..  vel:  .1JJPJI  can .  l.  3)  Tolosana:  Hisp.
fJ)  quantos  enim:  oniJ·  llisp.  (et sic  per  exclunwtiouem deiucepii)
G)  ùapt.:  tlee.~t:  on(J.
10)  aliqua  milit.:  orig.;  quautos  ex  rnilit.:  llisp.
JM.  Bui!.
lli~p.  14)  Cotld. et Edd. coll. o.  15)  quantos:  on(f.  llisp.  16)  il  HClJP  17)  Cod1l . et  Jì,lfl.  cult.  o.;  nec  ad:  llisl'·
mandaremus:  Edd. coll.  o.  20)  ernendationes:  Hdd. coll.  o.  P'~'·  lJas. Lu!Jdd.  II.III.
22)  LP  lli.sp.
23)  Codd. coll. o.
llisp.
ubi  lcgitur:  cavendum  est  ab  his  propter  triùulationem  que  se  pc  de  his  ecclesiae  provenit.  il  c  a  n.  2.
tempore  scr.  c.  3.  -
Aus.  VII,  10.;  Ivo Dcci'.  V  l,  05.  (De  la  i  cis  vero);  Pol,IJC.  II,  \:H,  37.  -
Ju .ffi  ?!O.  111. -
~!!)  laicor.:  dee~Jt.·  llisp . Ivo  30)  Codd. et Edd. coll. o.
31)  venire:  J]j}}l'  Bdd.  cull.  o.
lt •o  l'olyc.ll  can.  3.  ::14)  scr. ao.  404.  c.ll.  in  L eo u.  M.  Opp.  ed.  Ball.  III,  204 . -
:37)  ib.
38)  tu  ne  cum:  E:  tun c  cum  iam:  G  Ed  d.  coll.  o.  p  r.  ,h'f!.  d  No  r.:  trist.  cum  iam:  C  Etltl .   •  trg.  _Nor.
Jo)  monitis:  lli s p.;  rnunerib .  id  est  ministeriis:  UH;  rnuniis:  Con·.
43)  fors.:  d ee st:  ib.
44)  rogamus:  HF;  rogass emus  :  . lJJ
45)  ag uovi sti  :  oriy.
instabat:  Cotlcl.  orig.  Il  ca  n.  4.  4!J)  Codtl. co/t. o.  pr.  LJ.
50)  nccandos:  IWH
5:.!)  Codd.  et  Edd.  cult.  o.  53)  Codd. et  Hdil.  cull.  o.  Cotl.  t1·.  1'.  5-1)  .lJWJJF Hdtl.  coli.  o.  <\:oli.  tr.l'.;  ad  nec.  thL:  de c st :  oriiJ . Hisp.,  ~1 : d  u . ~tat  iu  on\:IJ .  , ., tJ.  Ji 1t  1t  .~  i  Il
c  an.  5.  55)  t!ebeat:  AB  56)  Codd. coll.  o.  p?·.  C.-   Rdd.  M.!f.  Has.:  cligitur:  C  57)  ltttb.  ao.  6::13.  ap.  1/nms  1,  2~!:1  .;  Colt.  tr.l'.  II,  \:l7 ,  a.  58)  JJLJH(IH  lùld. eolt.  o.
orig.  ap.  Jfttn~i  5!))  heresi:  AB;  in  heresi:  C  60)  .tBCDJt' oriy.  lli op . Cotl.  t-r.  P.  61)  bapt.  sunt:  G.b'FU H
