---
page: 51a
pdf_page: 103
---
101
C.  II.  Subdiaconus  et  supra constituti incontinentes,
uxorem aut concubinam ducentes, ecclesiastico beneficio et
otfitio careant  7.
Item  Innocentius  ]].Sa
Decemimus,  ut  hi,  qui  in  ordine  subdiaconatus9  et  supra
uxores  duxerint  aut  concubinas  habuerint,  offitio  atque
ecclesiastico  beneficio  careant.  Cum  enim  ipsi  templum,
uasa  Domini,  sacrariumlOb  Spiritus  sancti  debeant  esse  et
dici,  indignum  est,  eos  cubilibus  et  immunditiis  deseruire.
C.  III.
Castell  se  uicturos promittant qui in diaconos uel
presbiteros  01"dinantw·12  a.
Item ex Concilio  Tolletano  V.l3b
II.  Pars.  Quando  presbiteri  et14c  diacones  per  parro-
chias  constituuntur,  oportet  eos  professionem15d  episcopo16
suo  facere,  ut  caste  et  pure17  uiuant  sub  timore  Dei,  ut18,
dum  eos  talis  professioll> obligat20e,  uitae  sanctae21  discipli-
nam  :!2  retineant.
C.  IV.
Qui longam sui corporis continentiam non ltabet,
in episcopum eligi non  debet23,
Item  Gregorius  nobilibus ciuibus Neapolim,
(lib. VIII.  epist.  4o.]24a
III.  Pars.  Priusquam25  ad  nos  scripta  uestra  discur-
rerent26h,  Iohannem  diaconum,  qui  ab  altera  parte  electus
est,  paruulam  habere  filiam,  quorumdam  27  c  relatione  cogno-
uimus;  un  de,  si  rationem  uoluissent  attendere,  nec  alii  28
eum  eligere,  nec  ipse  debuerat  consentire.  Nam  qua  pre-
sumptione  ad  episcopatum  audet29  accedere,  qui  adhuc
longam  corporis  sui  continentiam,  filia30d*  teste,  conuin-
citur  non  habere?
C.  V.  Ad  subdiaconatum accessuri continenliam profiteantur.
Item ex Concilio  Tolletano  II.  [c.  I.)31
IV.  Pars.  De  his,  quos  uoluntas  parentum  a  primis
infantiae  annis  clericatus*  offitio  manciparit32a,  id33b  sta-
tuimus  obseruandum,  ut  mox  detonsi,  uel  ministerio34**
lectorum  contraditi35c,  in  domo  ecclesiae  sub  episcopali
presentia  a  preposito  36  si  bi  debeant  erudiri.  A t  ubi  octa-
uum  decimum  etatis  suae  compleuerint  annum,  coram  totius
cleri  plebisque  conspectu  uoluntas  eorum  de  expetendo
coniugio  ab  episcopo  perscrutetur;  quibus  si  gratla  casti-
tatis  (Deo  inspirante)  placuerit,  et  promissionem37  casti-
EDITI  O
Dist.  XXVIII.  c.  2.  a)  Innoc.  II.  in  Concilio  Romano  c.  6.  b)  Domini  et  sacrar.  -
b)  Tol~t.  IV. c.  27.
in  diacon.  ve_I  pr~~byt.  ordin?-nd~
c)  aut
Clero  ~t.  nobtl. ctvtb.  Neapohtams
b)  dtscurrent
c) trad1t1
d)  se:  deest
e)  levissimo
f)  primo  g)  subdiaconatus
k)  diaconatus
l)  si  scienter  implere
aetatis  suae
b)  professi  c)  prohibeantur  d)  seq.  auctoritate  videt.  -
Dist.  XXVIII.  C.  IV.  *Fili  o  la:  Sie  emendatum  est  ex  originali,
Anselmo  et  Polycarpo,  quum  antea  legeretur:.filiet.  Superius  etiam  dixerat:
p(tnmlam  ftlt'am,  qui  bus  voci  bus  reeens  ineontinentia  manifeste  exprimitur.
C.  V.  *  Clericatus:  In  omnibus  editionibus et  duobus  codicibus
Vatieanis  eoneiliorum  legitur:  in  cle·ricat-us  o.Qìcio,  vel  monachali  [al. mmwclli]
posuit.  Sed  in  eodiee  Lucensi  regio  habctur  eodcm  modo,  atque  apud
Gratianuro.
EGH;  A  subdiaeono  et  supra  eoncubinaro  ant  uxorem  dueens  ecclesiastico  beneficio  eareat:  C-   in  AB  canon  omittitw ·.
c.  6.  1lfa11si  XXI,  526.  -
este.  4.  Coucil. Tolet. IV.ho.b. ao.  633.ap.  Bnmsi,  231.;  Btwch.  IT,  157.;  Ans.  VII,  143.  (ex  C.  Tolet.  V.)  Ivo  DeC'r.  Ili,  130.  VI,  248.;  Ivo  Pan.IT,  157.;  Coll.  tr.P.ll,  43,  7.
14)  Codd. et Edd. coll.  o.  15)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Hisp.  Btwch.  Aus.  lvo  Decr.  m.  VI.  Pan.;  Coll. b·. P.
18)  et:  Ivo  Pan.
19)  tali professione:  Ivo  DeC'I ·.  m.  Coll.  tr.  P.
21)  sanetam  diseiplinam  retineant:  Ivo Decr.  m.  Pan.  Coll. ti·. P.
23)  non  eligatur:  DF  24)  Codd. coll. o.  -
nee;  can.  coutùmatm")-   Polyc.  II,  2.  (II,  1,  24.  1rt  ap.  Ans.)
27)  Codd.  et  Edd. coll. o.  Ans.  PolJJC.  28)  illi:  CEGH Ed.  Bas.  29)  audeat:  Ed.  Bas.;  auderet:  Edd. coll. rel.  30)  Codd. coll.  o.  Ol ' I"g.ll  e an. 5.  31)  hab. ao.  527.
cf.  Hejele Conc. Gesch.  II,  700.-   ap.  Bnms  I,  207.  -An  s.  VII,  42.  (50.)  32)  ABC  Edd. coll. o.  An  s ..  33)  ABCFGH Edd. coll. o. A1ts.:  et  stat.:  E;  hoe  sta t.:  orig.
Hisp.
44)  Codd.  et  Edd. coll. o.
45)  ABEFGH  Edd. Al'g.  Bas.  N m'.  -diaconi:  D Edd. coll.  t·el.  A  ns.  46)  si  id:  DF  Elld. coll. o.
impl.:  At~s.;  se  adimplere:  EG  H  48)  Codd. cotl. o.  49)  de  ben  t:  deest: orig. Hisp.  50)  ABCDEGH Edd. coll. o.  Aus.
53)  rei damnentur et ab:  orig. Hisp.
coll. o.  ong.  Hisp.  Ans.
58)  saeratos  gradus:  orig.;  gradus:  alii  sec. Con·.  li  c an.  6.
snae:  Ed.  !Jas.
hoc cap.  ad  c.  43.  Conc. A·rel.  II.  (ap.  Bntns  II,  135.)  ex quo  canon  praecedens desmnttts est,  et  plane  respondet c.  22.  Conc. Amusw,.  I.  ltab. ao.  441.  tbf4.  II,  125.  -
68)  Codd. coll.  o.11  e an.  8.
66)  ABCDFH Col. tr. P.
67)  Codd. col!. o.
Coll. tr. P.  II,  2,  1.;  PoltJC.  IV,  31.  (IV,  32,  73.  vers. Dionys.)
70)  ABCFGH;  nuptiis:  E
mm1steno  abuc1antur.
