---
page: 104a
pdf_page: 156
sortable_pagination_id: "104_001"
---
207
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LIV. c.  2-8.
C.  II.  De  seruili condicione ad sacros ordines nullus accedat8a,  ecclesiasticum  ordinem56  promouendi,  ne,  quando  uoluerint
Item ex  Triburiensi  Concilio9*,
NullilO  de  seruili  condicione  ad  sacros  ordines11  pro-
moueantur,  nisi  prius  12  a dominis  propriis  13  legitimam  liber-
tatem  consequantur14;  cuius  libertatis  charta  ante  ordinatio-
nem15  in  ambone  publice  legatur,  et,  si nullus  contradixerit,
rite  consecrabuntur16,  Porro  seruus  non17  canonice  con-
secratus,  postquam  de  gradu  decideritlSh,  eius  condicionis
si  t,  cuius fu  era  t  ante  19  gradum.
(PAL  EA20,
C.  III.  Ex  Concilio  Cartaginensi  I.*,  c.  8.21
Magnus  episcopus  Astiagensis  22  dixit,  quid  dilectioni  23
uestrae  uidetur,  procuratores,  actores24  et  executores25,  seu
curatores  26  pupillorum  si  debeant  ordinari  1  Gratus  episcopus
dixit: si  post  deposita  uniuersa  et  reddita  ratiocinia  actus
uitae  ipsorum  fuerint  conprobati  in  omnibus,  debent27  et
cum  laude  cleri2S,  si  postulati  fuerint29,  honore  munerari30.
Si  enim  ante  libertatem  negociorum  uel  offitiorum  31  ab  32
aliquo  sine  consideratione  fuerint  ordinati,  ecclesia  infama-
tura3*'*.  Uniuersi  dixerunt:  Recte  omnia  statuit  sanctitas
tua,  ideoque34  ita  est  et35  nostra  ista  quoque  sentencia.]
C.  IV.  Post donum libertati's famuli ecclesiae deuocentur36a
in clerum.
Item ex Concilio  Tolle  t a n o  IX.  [c.  11.  )37
Qui  ex  famulis38h  ecclesiae  seruituri  deuocantur  in39
clerum  ab  episcopis  suis,  necesse  est,  ut40  libertatis  per-
cipiant  donum,  et  si  honestae  uitae  claruerint  meritis  ad-
iuti41c,  tunc  demum  maioribus  fungantur  offitiis.  Quos  uero
flagitii  sordidauerit  incorrigibilis  noxa,  perpetua42  seruitus
condicionis  religet  in  catena  43d,
Gratian.  Qui autem a dominis suis ordinandi libertatem
consequuntur,  ab  eorum patrocinio penitus debent  esse  alieni, ut
in nullo eorum obsequiis inueniantur obnoxii.
Unde in Concilio  Tolletano  IV.  [c.  73·]  legitur44:
C.  V.  Ad  clericatum suscipiantur4Da qui nullo obsequio
retento a dominis suis libertatem percipiunt.
Quicumque  libertatem  a  dominis  suis46  ita  perciJ?iunt,
ut  si  bi  47  in  eis  nullum  obsequium  patronus  retentet,  isti, si  4.t~
sin  e  crimine  49  sunt,  ad  clericatus  ordinem  liberi  50  suscipian-
tur51, quia52  directa  manumissione  absoluti  noscuntur53,  Qui
uero  \:r\:etento54  obsequio  manumissi  sunt,  pro  eo,  quod  adhuc
patroni55  seruitute  tenentur  obnoxii,  nullatenus  sunt  ad
EDITTO
Dist.  LXIV.  c.  2.
a)  deveniat
b)  ceciderit  -
c.  5·
a)  suscipiuntur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  II.  *  Concilio  Tri  buriensi:  Huius  capitis  in  eone.  Tribur.
c.  29.  sententia  potius  habetur,  quam  verba,  quae  aliqua  ex  parte videntur
convenire  cum  iis,  quae  scribuntur  lib.  l.  Capitul.  c.  88.  de  ordinatione  ser-
vorum,  vers.  Et  quandocunque.
C.  m.  *  Carthaginensi:  In  codicibus  impressis  citatur  ex  Mogun-
tinensi.  Emendatum  vero  est  ex  Burchardo,  Ivone,  Decretai. in  c.  un.  de
oblig.  ad  ratioc.
Beitr.  22  sqq.  174.  c.  8.  -
nulli:  Reg.  I.  Burch.  Ivo Decr • .t'an.  Ooll.  tr. P.  Pol;yc.  11)  gradua:  Reg. Appdx.
15)  ordinandum:  ib.
16)  consecrabitur:  BH  Ed.  Bas.  Reg.
App.
Burch.  Ivo Decr.  Ooll.  tr. P.  Pol;yc.  19)  et  ante:  Ivo Pan.IJ  c an.  3.  20)  Haec Palea dPest  in  Oodd.  coll.  o.  21)  h.ab.  intera.  345--48.  (cf. Hefele Oonc. Gesch.  I,  610.)
ap.  Bmns  I,  114.  Burch.  II,  36.;  Ivo Decr.  VI,  137.  -cf.  c.  l.  Decr. Oomp.  I.  et  c.  l.  X.  de obl.  ad  rat.  (1,  19.)  22)  Astuagensis:  Hisp. Ivo;  Astaugensis:  Bm·ch.
2il)  dilectionis:  Edd. coll.  o.
24.)  et  actor.:  m·ig. Hisp. Bu1·ch. Ivo
curat.:  de  est:  Ivo  27)  de  bere:  Edd. coll.  o.  ;  debean4i:  H\:isp.  28)  clèricatus:  Iv  o  29)  postulatum  fuerit:  ~1J.  30)  numerari:  Ed.  Bas.  31)  ve  l  offic.:  de  est:  F
Edd. coll. o.  32)  et  ab:  Edd. coll. o.  pr.  Bas.  IA1gdd.
Burch.  Ivo  Il  c an.  4.
36)  ABDFH;  convoc.:  O
39)  ad:  AB
40)  ut:  deest:  orig. Hisp.
41)  Oodd.  et  Edd. coll. o. 'l'un·ecr. ed. cit.
Ooll.  tr.  P.  Il  c an.  5.  44)  hab. ao.  633.  ap.  B1·uns  I,  24.1.;  Ans.  ded.  X,  66.;  Reg.  I,  406.,  Burch.  II,  25.;  Iv o Decr.  VI,  126.  i  Ivo  Pan.  III,  46.;  Ooll.  tr. P.  II,  37,  30.;
Polyc.  II,  31,  55.
45)  Oodd.  coll. o.  P'l'·  D.
50)  libere:  Hisp. Ans. ded. Reg.  I~o  Decr. Polyc.
Ivo Decr.  Pan.
53)  abs. esse  nosc.:  Ivo Decr.  Pan.
54)  retenti:  Reg.  (ap.  Baluz.:  retento)
Ooll. tt·.  P.;  a patronis:  Reg.  56)  ad  clericatum  prom.:  AB  Jl  c a  n.  6.  57)  Haec Palea deest  in  Oodd. coll.  o.-  in  F  manu  posterioris aetatis  in  marg~"ne  adscripta
est.
Burch.  II,  31.;  Ivo Decr.  VI,  132.-   cf. c.  2.  Decretal.  OO'TI~p.  I.  et  c.  2.  X.  de serv.  non  ord.  (1,  18.)
60)  concordare:  Burch.  Ivo
61)  secuti:  Burch.
62)  Ivo  Pan.  m,  163.
65)  aut:  Burch. Ivo Decr.
66)  educat.  est  et:  F Edd. coll.  o.;  et:  deest: Ivo  Dec1·.
Burch.  Ivo  Der\:r:.
here:  Oodd.  ong.  Il  c an.  7.  69)  cap.  46.  Martini  Brac. (ex Oonc. Tolet.  I.  c.  1.  ao.  400.  hab.) ap.  Bnms  II,  5a.;  Ooll.  tr.  P.  II,  47,  4.6.
71)  vel:  deest: orig. Hisp.,  invenit1~r  ~n  ed.  Mansi
Hisp.,  ~"nvenitur  in  ed.  Mansi
orig.  Oodd.  Hisp.Jl  c an.  8.
74)  Haec Palea deest  in  Oodd.  coll. o.  in  F  man~1  posterioris seculi  in  mamtne  adscripta est.
II,  23.;  Iv o Decr.  VI,  38.
76)  libertati:  Ed.  Bas.
hab.:  deest: orig. Reg.  80)  vindicare:  orig. Reg.  81)  vero  Cactus:  BEFGH
