---
page: 53b
pdf_page: 105
---
106
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXVIII.  XXIX.  c.  I.  2.
precipimus.
Sufficit166  enim  huiusmodi  ei  indulgentia,
quia  benedicere  aliis  eum,  qui  uulnera  sua  debet  curare,
consequens  non  est.  Benedictio  enim  sanctificationis  tra-
ditio  est.  Qui  uero  hanc  non  habet  propter  delictum  igno-
rantiae167,  quomodo  aliis  tradeH  Non  enim168c  publice
neque  priuate  benedicat,  nec  corpus  Domini  dispenset  aliis,
nec  alio  modo  ministret;  sed  sufficiat  ei,  quod  presidet,  et
inploret  a  Deo,  ut  dimittatur  ei  iniquitas  ignorantiae  suae.
Manifestum  est  autem,  quod  et169d  huiusmodi  non  legitimae
nuptiae  soluentur,  et  nullatenus  170  uir  accessum  habeat171e
ad  eam,  propter  quam  sacro  ministerio  priuatus  est.
C.  XVII.  De  presbiteris non  est  laicis iudicandum.
Jtem  Nicolaus  ad consulta Bulgarorum172,  [c.  70.]
XI.  Pars.
Consulendum173 decernitis174  utrum  pres-
biterum*  habentem  uxorem  debeatis  sustentare  et  honorare,
an  a  uobis  proicere.
In  quo175a  respondemus:  Quoniam
licet  ipsi  sint  ualde  reprehensibiles,  uos  tamen  Deum  con-
uenit  imitari,  qui176  solem  suum177 facit  oriri  super  bonos  et
malos178.
Deicere  enim179b a180c  uobis  ideo  non  debetis,
quonium181  nec  Iudam  Dominus,  cum  esset  mendax  disci-
pulus,  a182d  numero  apostolorum183 deiecit184e. Verum185
de  presbiteris186  uobis,  qui  laici  estis,  nec  iudicandum  est,
nec  de  uita  eorum  quicquam187f  inuestigandum;  sed  epi-
scoporum  iudicio,  quicquid  illud  sit188g, est189h  reseruan-
dum190.
DISTINCTIO  XXIX.
GRATIANUS.
Sed notandum est1, quod secundum  Ysidorum  pleraque
capitula ex causa,  et  loco,  et  tempore, consùleranda sunt2a.
Ait enim3a;
C.  I.  Ex  tempore,  et4b  loco  et  persona  et  causa5 regulae
canonum intelligantw·6c.
Sciendum  est,  quod  7  pleraque  capitula  ex  causa,  ex
persona,  ex  loco,  ex  tempore  consideranda  sunt,  quorum
modi,  quia  medullitus  non  mdagantur,  in  erroris  laborinthum
nonnulli  intricando  impinguntur,  cum  ante  iudicant,  quam
intelligant;  ante  inculpant,  ·  quam  iterando  lecta  perquirant.
Hinc etiam  Gregorius  ait8;
C.  II.  Pro uarietateVa  1·erum  temperantw· regulae
sancto1·um.
Regulae  sanctorum  Patrum  pro  tempore,  loco  et  per-
sonato  negotio  11  b  instante  necessitate  traditae  sunt.
ROMANA.
i)  antea-   c.  15.  a) disc. a  communione
h)  ministraverat
e)  eiectt  f)  quidpiam  g)  quic.  illud  sit  h)  per  omnia  reservandum.  -
c.  I.  a) Ai t  en.  Isidorus
b)  et:  deest
c)  intelliguntur  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
c.  XVI.  *Ab  officio:  Graece  est:  'twY  11~  i.oLJtwv  ~t'E(!YELWV,  id  est,
a cetm·is officiis.
C.  XVII.  *  P  re  s by t e  rum:  In  ultimo  cap.  ha  rum  responsionum
referuntur  Bulgarorum  verba, dicentium:  multos  apud  se  esse  Graecos  et
Armenos  et  alios,  qui  diversa docerent.  Nondnm  enim  a  Romana  sede
episcopum  aut  presbyterum  acceperunt.  Quamobrem  nihil mirandum,  si
prosbyter,  de  quo  in  hoc  capite  agitur,  coniugatus  erat.
D i st.  XXVIII.  c a  n.  13.  148)  legitimo:  D;  legitime:  F  et  alii  sec.  Corr.  149)  ab  administratione:  AB  150)  non  esse  eligend.:  CDEGH  151)  Codd.  coll.  o.
post:  prouxor.:  mulieris:  AB  152)Codd.coll.o.  153)  ministrare:  DF  154)  oportebit:  EGH  155)  ABCD Edd. coll.  o.  exc. Basil.  et  Nor·.  156)  Codd.coll.o.ll
c a  n.  14.  157)  tf.  Hejele  Con  c.  Gesch.  I,  775.-  Burch.  I,  78.;  lvo Decr.  V,  184.;  Iro Pan.  III,  113.  158)  contemnere  non  debet:  GDEFGH  Il  ca  n.  15.  159)  ABCDEH
161)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  t1·.  P.  li
hab. ao.  692.-   Verba  canon·is patres  1m1t1w.ti  sunt  ex canonibus S. Basilii ad  Arnpl!iloch.-   cf. Bera1·d.
165)  quidem:  deest: EGH
166)  sufficiat:  Coll.  t1·.  P.
167)  'l'Ò
169)  ABCDFH;  quod  ab:  Ed.  Bas.;  quod  etiam:  EG
170)  nullo
172)  Epist. scr. ao.  866.  Ja\:ffé no.  2123.  -lvo  DeC'I',  II,  82.;  lvo Pan.  V,  12.;  Coll.  tr.  P.  I,  62,  60.
173)  cona.  esse
176)  Matth. c.  5.  v.  15.
177)  suum  ut  evangelium  testatur:
179)  ABCDFR Edd. coll. o. lvo Pan.  Coll.  t1·.  P.-  proiicere:  C
180)  Codd.
188)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
Dist.XXIX. 1)Et:  EGH;  sciendum:  AB  2)ABCDF  Il  can.1.  3)ABCDF-aitenim:  deest: EGH;  DehttiuscanonisattctOI·enonsatisconstat;  apnd
Notatio Con·., quae  in  ipsa
4)  ABCDF
5)  et  causa:  deest:  AB
7)  quod  secundum  Isidorum:  EG  Il  c a  n.  2.  8)  G1·egor.  lit.  Sz!lll'.  J~{fé  no.  CCXLII.  -   Ber·m·d.  2,  135.1mtat  a11cto1'em
.tl.ns.  IV,  52.  -   Hinc  Greg.  ai  t:  DF
9)  ABC
10)  et
