---
page: 54b
pdf_page: 106
---
108
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXIX.  XXX.  c.  1-9.
C.  III.  De  eodcm.-   Item ex  eollcm,  [c.  14.]7
Si  qua  mulier  derelicto  uiro  discedere  uoluerit,  soluto
uinculo  coniugali8,  nuptias  condempnanclo!J,  anathema  sit.
C. IV.  De  eodem.-   ]tem ex  eodem,  [c.  10.)10
Si  quis  propter  Deum  uirginitatem  11  professus  12  in  13
coniugio  positos  per  arrogantiam  uituperaueritHa,  ana-
thema  sit.
C. V.  Item  de  eodem.
[ib.  c.  9·Jl5a
Si  quis  ue!16  uirginitatem,  uel  continentiam  professus  *,
tanquam  abominabiles  nuptias  iuclicat,  et  non  propter  hoc
solum,  quocl  continentiae17  et  uirginitatis  bonum  sanctum
propositum  sitlSh,  anathema  sit.
C. VI.  ltem  de  eodem.
[ib.  c. 13.]1!Ja
Si  qua  mulier  suo20  proposito  utile  iudicans,  ut21 uirili
ueste  utatur,  propter22  hoc  uiri23  b  habitum  imitetur24*,
anathema  sit.
C. VII.
[ib.  c.  I8.J25a
Item  de  eodem.
Si  quis,  tanquam  hoc  continentiae  conuenire  iudicans,
di  e  dominica  ieiunauerit  in  eiusdem  *  diei  contemptum,  ana-
thema  sit.
C. VIII.  ]tem  de  eodem.  [ib.  c.  19.]21 a
Si  quis  eorum,  qui  in  proposito  su  n t  continentiae,  pro-
pter  necessitatem  *  corporalem  superbiat,  et  ieiunia  commu-
nia  putauerit  contempnencla,  tocius  ecclesiae28  perfectam  in
sua  conscientia2!J iud1cans  rationem,  anathema  sit.
C. IX.  Jtem  de  eodem.  [ib.  c.  2o.poa
Si  quis  per  superbiam,  tanquam  perfectum  se  existi-
mans31,  conuentus,  qui  per  loca  et  basilicas  sanctorum
martirum  fiunt\:J2,  uel  accusauerit,  uel  etiam  oblationes,  que
ibidem  celebrantur,  spernendas  esse  crediderit,  memorias-
que  Sanctorum  contempnendas,  anathema  sit.
ROMANA.
D i  st.  XXX.  Pars.  I.
b)  ad  sept.  scrib.  ecclesias  -
a)  quia  coniug.
c.  4·
a)  De  eod.  -
Item  ex  eodem  -
a)  De  eod.  --   Item  ex  eod.  b)  virilem-   c.  7·
a)  De
c. 9·
a)  De  eod.  -
Item  ex  eod.
NOTATIONES  CORRECTORUl\1.
et  pro solito  mulieùri  amicl11  virilem  sumit;  sicquc  habct nurchardus  et  fcre
ctiamivo.
C.  VII.  *In  ciusdcm:  In originali  huius  priscae26versionis  est,  aut
in  eiusdcm diei  cmdentwn:  quod  in versione Dionysii,  quam  attulerunt
llurchardus,  et  lv  o,  istis  voci  bus  videtur  ex  primi:  aut  contmwtciam  (al.
proptcr  contwnaciam),  sed  in  graeco  vulgato  nihil est,  quod  istis rcspondeat.
C.  VIII. *  Propter  nccessitatem:  Nihil  mutatum est  ob  glossas;
ceterum multis  modis  discrepat a prisca versione et a Dionysiana,  quam
secuti Burchardus et Ivo. Prisca  sic  habet:  Si  quis eo-rmn,  qui  in  11roposito
smd  contineutiae, prnetm· necessitatem colpm·alem, et superùieus  ieiunia  com-
munict  totitts ecclesiae  putaverit  colttemnenda, perfectam  in  s- ua  scientia vz'udi-
cans 1·ation.em, anatltema sit.  Dionysiana  autem  hoc  modo:  Si  qnis eonrm,
qui  continentiae  student,  aùSIJ1te  11ecessitate corpm·ea,  tradita  ù1  cmmmtHe
ieiunia et  ab  ecclesia custodia superùiendo dissolvit,  stimulo  stwe  cogitatiouis
impulsus,  -anatltema sit.  Quae  versi o  iu  ceteris  quidem  parti  bus  originali
graeco, etiam  vulgato,  satis respondet;  scd  in  postrema insignis  est  varietas.
Nam  ubi  Dionysius habet:  stùnulo  suae  co.qitatiouis impuls11S,  in  graeco
vulgato  est:  &noY.V(!OVJ''Z'O~  È'll  avt!jj  nJ.E[ov ).oyta/1-0V,  id est:  1lÙilil'11lll  per-
fecta,  q11ae  in  ipso est, 1·atiociludion.e,  illa  ab1·ogante.  In manuscriptis  autem
huius  canonis excmplaribus partim est:  ilnotY.OV(!OV'II'Z'Oç,  id  est:  pmjecta  in
eo  residente 1·atim1e;  partim:  intY.OV(!OIJ'II'Z'oç,  id  est:  pmjecta,  quae  in  1JISO  est,
n~tioue  sibi  attxilium  ferente.  Notantur  vero  Eustathiani  (quos  postea
Tiogomilici  sectati sunt),  qui  ita statuebant, pcracto certo  quodam  ieiunio
ad  eam  se  perfectae vitae rationem pervenisse,  ut  postea  omuia  si  bi  cs~ent
indifferentia, nullisque praeceptis obligarentur,  sed  soluti  omnino  essen  t,
ac  nec peccare  quidem  possent;  qua  dc  ro  Balsamo  n in capitis  huius
interpretatione.
14)  .ABCEF(JH Edd. coll. o.
15)  spiritualia:  ABCD-   ast  est error scribae
2)  Codd.  coll. o.  Il  c an.  l.  3)  lwb.
4)  sint:  bo  Il  c an.  2.
5)  Aus.  derl.
XII,  13U.  (rcrs.  DiOII!fS.)  Jlegiuo Appdx.  III,  14.  (v.  Dion.);  B>u·ch.  VIII,  62.  (v.  Dion.);  lvo  Der\:r.  VIII,  320.;  i!J.  VII,  SO.  (v.  !Jioll!JS.);  ho  l'an.  III,  212.;  Colt.  tr.
6)  diiudicans:  EGHil  c an.  \:J.
7)  . ius.  ded.  XII,  36.  (v.  Diou.);  Re,rjlno  Appd.J.'.  I,  5.
8)  t;f.  Hefele  Con  c.  Gesch.  I,  759.  !J)  contemnendo:  Hcld.  coll. o. Ivo  alii  sec. Con·.  Il
lO)  1l11s.  tled.  XII,  32.  (v.  Diou.  'f?We  legitm·  ùrfra  D.  XXXI.  c.  U.);  Bure/t.  VIII,  64.  (v.  Dionys.);  Ivo lJec·r.  VII,  82.  (n.  Dion.);  ib.  VIII,  316.  Co/l. tr.
12)  fuerit prof.:  JM.  Bas.
13)  tanquam  abominabiles in:  EGH;  et  tanq.  abom.
1G)  ve!:  dust:  Ed.  Bas.
18)  ABC  Il  c  a  n.  6.
bonum  et  sanctum:  EGH Ed.  Bas.
l!J)  1tus.  d ed.  XII,  35.  (v.  Dion.);
Rl[/ino .1ppd.c.  I,  6.  (v. JJiollJJS.): Bttrch.  VIII,  60.  (v.  Diouys.);  Ivo  Dec1·.  VII,  7~.  (v.  Dion.);  Coll. tr. P.  II,  4,  13.  20)  hoc:  Hisp.  21)  ut:  deest: ib.  2i)  ad  hoc
25)  Reg. Appdx.  I,  8.  (v.  Dion_!JS.)  Bl!-rch.  XIII,  19.  (v. lJionlJS.); lt•o Decr.  IV,  51.  (v.  lJion.);
26)  ltnec 1d  moJmimus  Hisp. vm·sio est,  in  qua  tamen  vo.c:  aut  pa·riter atque  in  prisca  ve1·s.  non  leqitm·.  Il  c a  n.  8.
27)  An s. ded.  XII,  40.
(v.  Diou.);  Reqino  I,  284.  (v.  Diou.);  Bnrclt.  XIII,  5.  (v.  Diou.);  Ivo  Dec1·.  IV,  38.  (Dion.);  Coll.  t·r.  P.  II,  4,  19.-   Cetcrwn vers. Hisp. a Gratiaui t: mwne  in
28)  tot.  ecci.:  deest:  Coll.  tr. P.
31)  aestimans:  Ed. Par. Hisp.
32)  fueriut:  CIJH
