---
page: 107b
pdf_page: 159
sortable_pagination_id: "107_002"
---
214
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LIV.  c.  20-24.
sanxerunt,  non  p o  test  alienari  possessi  o,  nisi  a  proprio
domino.
Gratian.  Hac auctoritate p1·ohibentur serui adipisci liber-
tatem recedendi ab obsequio  275  h  monasterii, sed non prohibentur
nancisci libertatem promouenrli ad sacnJs ordines.
Potest enirn
ù~  sacris ordinibus constitutus monasterii obsequiis perpetuo  dese1·-
uzre, ac sic seruus monasterù: et libertatern adipisci  et  srtcri's
of!itiis276  ualet associari.
Unde in alio capitulo prefatae con-
xtitucionis  !tec  causa redditur:  ,  Iniustum  *  est enim, ut  monaclti.~
1·urale  ozms  facientibus serui eorurn otio torpeanl ac deliciis
affluant."
V.  Pars.  Gratian.
Qwid autem senti ecclesiarum (quo
nomine etiam monasterii serzws signifìcari intelligùnus) ad sacrae
religionis propositum debeant assumi, auctoritate  beati277  c  G  re-
gorii  zn·obatur, qui  generali278d  Sinodo  residens27fJ  dixit:
C.  XXIII.  Si  conuersationis probatae fuerit famulus
ecclesiae, potest ordinari.
Multos  ex280a  ecclesiastica  familia nouimus281  h  ad  omni-
potentis  seruitium282c  festinare,  ut  ab  humana  seruitute  liberi
in  diuino  seruitio  ualeant  in283d  rnonasteriis  conuersari.
Quod284e si  passim  dimittimus,  omnibus  fugiendi  ecclesia-
stici iuris  dominium  occasionem  prebemus.  Si  uero  festi-
nantes  ad  omnipotentis  seruitium2.:>5  f  incaute  retinemus,  illi
inuenimur  negare  quedarn,  qui  dedit  omnia.  Unde  necesse
est,  ut  si quis2ti6g  ex  iuris287 ecclesiastici  uel  secularis  miliciae
seruitute  ad  Dei288  seruitium  conuerti  dcsiderat,  probetur
prius  in  laicali28Hh  habitu  constitutus.  Et  si  mores  eius2fJOi
atque  conuersatio  bono  desiderio  illius2H1  testimonium  ferunt,
absque  ulla2fJ2  retractione  in  monasterio  omnipotenti  Do-
mino  2!J\:J  k  seruire  permittatur,  ut  ab  h  umano  seruitio  2H4  li  ber
recedat2Hfl,  qui  diuino amore2H!i  districtiorem  appetit  su-
bire2H7  seruitutem.
Si2fJ8  autem  et2H!)  in  monachico3UOI
habitu  secundum  Patrum  regulas  irreprehensibiliter  fuerit
conuersatus,  post  prefixa  301  sacris  302  canoni  bus  tempora
iam  303m  ad  quodlibet  ecclesiasticum  offitium  prouehatur3M,
si  tamen  illis non3o5  fuerit  criminibus  maculatus,  que  in
testamento  ueteri  morte  mulctantur.
Gratian.  Ecce, quomodo  semi  ad clericatwn ualeant assttrni,
uelqwmwdu  non atlmittantw·306.
Lil1erti  lj'ltoque  non suni  p1·o-
uwuendi  wl  clerurn, nisi  ali  obselJuiis  sni patroni j1wrint absuluti.
Unde in Concilio  Elil1eritano,  [c. 8o.)307
C.  XXIV.  Absque patroni consensu308a libertus non
prumoueatur  wl  clerurn\:JOfJh.
Prohibendum  est\:no,  ut  liberti,  quorum  patroni  in  seculo
fuerint,  ad  clerum  non  promoueanturJllc.
ROMANA.
c.  20.  a)  C.  XX.  De  eodem
b)  item  Const.
c)  ipso,  quod
g)  Adscriptitios  --   c.  21.  a)  Leo  Papa
b)  hon.  iure
d) in  generali  -
d)  val.  familiarius  in  e)  Quos  f)  omnip.  Dei  serv.
c. 24.
a)  assensu
b)  liberti  •••  prorno-
NO'.rATIONES  CORRECTORUM.
qui  enim  stmt  monttste'rii,  in  nullius  ins  lnmsù·c  poss1ml.
Umlc
~tec  rtlilllls
potest dicere, hoc mMtm est,  non  ergo, etc.  Caput  autem,  quod  n  une  a ti-ra-
tiano  citatur,  alibi  repertumnon  est,  quam  apud  Isidorum  Hispalensem  in
reg.  monach.  c.  de  famil.  vita.
C.  XXIT. *  Iniustum:  Infra  17.  quaest.  4.  c.  In  vemlitiom7ms.  vers.
iltùtstwn.  hoc  ipsum  citatur  ex  concilio  Agathensi,  ubi  etiam  exstat,  c.  56.
!Cdd.  coll.  o.;  persolvat.:  llcg.  232)  perlliuuerunt:  EGH;  porhibuerint:  Ed.  Bas.;  de  ilio  perhiu.:  Reg.;
de  ilio  perhibet:  Ivo  233)  postulant:  Re,q.;  supplicati  o  ne  impleverunt:  But·ch.  234)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ihwcll. Ivo  Cutt.  t-r.  P.  Pol1JC.;  recompensatione:
237)  .1BDRFGH;  add.:  Item  Leo  omnibus  episcopia:  D  et  lr'mamt  post. saeculi;  Ju.~tinùmi
ilil8)  clerum:  EGH;  clero
241)  dom.  suo:  Edd. coll.  o.;  do  m.  ordinatio  tìat:  orig.:  consecratio
243)  domino:  m·ig. Ivo
244)  formam:  C  245)  proprium  ace  i  p.:  lvo
247)  Anth. Vermn  Cod.  de  Epp.  et  clel'.  (1,  3.)  248)  Codd.  coll.  o.  orig.
24fJ)  Codd.
251)  evadet:  o·rig.
252)  monasteriis:  t"b.
253)  facti:  ib.
254)  erunt:  ib.
255)  Nov.  123.  c.  4.-   Auth. EpiscopaUs  Cod.  de  Epp. et  clel".  (1,  3.)  256)  Codd.  coll.  o.-   m·ig.  257)  vel:  m·ig.  258)  dur.  fortuna  servilis:  C  25fJ)  Nov.  81.  Auth.
261)  Codd.  coll.  o.  pr. A  -
Nov.  123.  c.  17.  Auth. Adscriptit.  Cod.  l. c.
262)  cler.:
264)  Ep.  4.  c.  l.  se-r.  ao.  443.  Ed.  Baller.-   Jaffé  no.  180.-   Ans. ded.  II,  203.;  Reg.  I,  403.;  B1wch.  II,  22.;  Ivo  DeC'r.
266)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. ded. Reg.
267)  Seqttentia  desnnt:  Reg. Bw·ch. l'oltJc.,
ltjmd quos  ah\:n  exstant  268)  Codrl.  coll.  o.  26fJ)  sed  ab  aliis  etiam,  qui  originali  aut  ali  cui:  Ol'~fJ·  Ivo  270)  scriptum:  AClr'  271)  ABEGH  Il  c a  n.  22.  272)  ùnrno
274)  ABCDF Edd. coll.  o.;  Coll.  i·r.  P.;  et:  deest:  on\:q.
275)  Codd.  colt.  o.
278)  BDEFllH;  praesidens:  CCo~T.II  c  an.  23.  279)  ao.  5fJ5.-   Ans.  VII,  184.  (193.)  Coll.  t1·.  P.  I,  55,  25.;
281)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  Coll.  i1·.  P.  PollJC.;  ecci.  seu  saeculari
284)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Coll.  t·r.  P.  Po"f!tJc.
285)  Codd.  cull. o •
287)  viris  ecclesiasticis  vel:  Edd. coll.  o.;  vel  saec.  milit.:  deest:  Coll.  l'l".  P.
288)  Dei  omnipotentis:
291)  eius:  on'g. Coll. tr.  P.
292)  ulla:  deest: m·i,q.;  illa:  An s.
2fJ3)  Codd.  et Edd.
296)  in  divino  obsequio:  orig.
297)  appet.:  deest: orig.;  servire  appetit:  Coll.  il'. P.,
299)  et:  deest: EGH  300)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans. Polyc.;  monachali:  Edd. coll  •.  rel.
304)  promoveatur:  CEG
305)  tamen  nullis:  EGH
306)  admitt.  apparet:  EGHII
c  an.  24.  307)  ltab. a  o.  305.  aut  306.  (H~fele  Conc.  Gesch.  I,  123.)  ap.  Bnms  II,  12.;  Coll.  tr.  P.  II,  30,  16.  308)  CDEFGH;  voluntate:  B  SOfJ)  Codd.  coll.  o.  pr.A;
14*
