---
page: 56a
pdf_page: 108
---
111
DISTINCTIO  XXXI.
GRATIANUS.
I.  Pars.
Tempus  quiala  nondum* erat institutum, ut
sacerdutes continentiam seruarent.
Unde  Gregodus  scribit  Petro  Subdiacono Siciliae,
[lib. I.  epist.  42.)2
C.  I.  Qui caRtitatem non promisit,  ab  uxore sua
separari non cogatur.
Ante  triennium  omnium  ecclesiarum  subdiaconi  Siciliae
prohibiti  fuerant3,  ut  more  Romanae  ecclesiae  suis  uxoribus
nullatenus  misceantur4a,  Quod  mihi  durum  atque  incom-
petens5  uidetur,  ut,  qui  usum  continentiae6b  non  inuenit,
neque  castitatem  promisit7c,  compellatur  a  sua  uxore
separari,  atque  per  hoc  (quod  abs1t)  in8d  deterius  cadat.
Inde9e  uidetur  mihi,  ut  a  presenti  die  episcopis  omnibus
dicatur,  ut  nullùm  facere  diaconumlOf  presumant,  nisi  qui  se
uicturum  caste  promiserit,  quatenus  et  preterita  mala  *,  que  11
propositol2g  mentis  appetita  non  sunt,  uiolenter  non  extgan-
tur  et  futura  caute  caueantur.  §.  I.  Qui  uero  post  eandem
prohibitionem,  que  ante  triennium  facta  est,  continenter
cum  suis  coniugtbusl3h  uixerintl4i,  laudandi  atque  remu-
nerandi  sunt,  atque  ut  in  bono  suo  15  permaneant  exhortandi.
§.  2.  Eos  autem,  qui  post  prohibitionem  factam  a  suis  se
uxoribus  cantine  re  noluerint,  ad  sacrum  ordinem  nolumus
promoueri,  quia  nullus  debet  ad  altaris  ministerium  ac-
cedere,  nisi  cuius  castitas  ante  susceptum  ministerium  fuerit
approbata.
II.  Pars.  Gratian.  Causa uero huius institucivnis mun-
dicia fuit sace1·dotalis, ut  libe1·e  cunctis  diebus  omtioni possent  1G  k
ttacm·e.  Si  enim  (  ut  ApostoZ.us  171  ait)  ab  uxoribus est cessan-
dum, ut expeditius orationi uacemus, ministris itaque  18m  aliads,
quibus cotidiana necessitas orandi incumbit, numquam coniugali
offitio uacare permittitur.
Unde  Beda  super Lucam,  [ad  cap.  I.]  aitHla;
C.  II.  Sacerdotibus  sempe1·  castitas obseruanda20 precipitur.
Sacerdotibus,  ut  semper  ualeant21b  altari22  assistere,
semper  ab  uxoribus  continendum,  semper23  castitas  obser-
uanda24  precipitur.
EDITI  O
Dist.  XXXI.  Pars.  I.
a)  Temp.  quoque  quia  -
d)  in:  deest
c.  3·  a)  inserviunt
c.  2.  a)  Beda  in  comment.  sup.
b)  queant  -
h)  decet:  deest  -
f)  ant.  ac  Dei  sacerd.
g)  nec  non  et  Levitas
debent
b)  tenere  debet  omnino  ecci.  ut
c)  quon.  et  ego  sanct.
c.  6.
f)  succ.  uxoris  usus  g)  vel  h)  servare  -
D  i  st.  XXXI.  Pat•s  I.  *  N  o n d u m:  Quod  ait  hic  Gratianus,  fuisse
tempus,  quo  nondum  erat institutum, ut sacerdotes continentiam servarent,
in  subdiaconis  (nam  et  bi  sacerdotum  nomine  intordum  comprehenduntur,
valetque  idem  sacerdotis nomen,  atque  in  sacris constitutus, ut infra  ad
initium dist.  33.  notaturquo  in  gl.  c.  l.  q.  1.  Qui  pe·r  pecuniam)  locum
habere potest. Fuit  enim  tempus,  quum  subdiaconi  in  aliquibus  provinciis,
ut in Sicilia, continentiao  legibus  non  adstringebantur:  quod  Gregorli
locus,  qui  solus  ad  hanc  rem  confirmandam  proxime  a Gratiano citabitur,
maHifeste  probat.  Diaconia  autem  et presbyteris in latina ecclesia  nun-
quam  licuisse  uxoribus,  quas  ante  sacros  ordines duxerant, uti,  ex  ·canoni-
bus,  qui  post  primum  in  hac  eadem  dist.  citantur,  et  aliis  multis, praesertim
ep.  2.  Siricii  ad  Himerium  Tarraconensem, clare demonstratur.
t'usci·.);  Pol11c.  IV,  31.  (IV,  32J  39.)
3)  fuerunt:  Ed. Bas.  4)  misceantur:  BCDFGH Edd. coll.  o.  exc. Bas. Ivo
8)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  9)  ABC
1)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo
Ivo
cf. D.  XXVIII.  c.  l.  12)  Codd.  coll.  o.  13)  ABCDG  Polyc.  14)  ABCDGH Pol!fc.  15)  suo:  deest: Ivo  16)  ABGH  17)  Codd.  coll.  o.  -I.  Cor.  c.  7.  18)  ABCDFGH  Il
can.  2.
19)  Codd.  coll.  o.Ivo  Pan.  III,  92.
20)  observaro:  ABD;  observari:  C
semperque:  Beda
24)  observari:  EGHII  c an.  3.
25)  ABCEGH
26)  continero:  C
Pan.  III,  93.;  Coll.  t-r.  P.  I_I 1  16,  1.  (can.:  quum  in  praeterito  concilio)  Ral!an. poenitent.  c.  29.  in  O pp. Ed. Migne  VI,  14,  19.  28)  Codd.  coll.  o.  Ivo
30)  Coaa.  et Edd. coll. o.
31)  conderet:  arig. Ivo  Coll.  t1·.  P.
Edd. coll.  o.  Ivo
Ivoll  can.  4.
Eademfe~·e  leguntu·r  in  Ep. Innocmltii ad Exsuperittm c.  1.  scr. ao.  405.  in  Leonis  M.  Opp.  III,  182  .  .Jaffé no.  90.  cf. i1tfra Dist.  LXXXII,  c.  2.  -
38)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
39)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  or~q.  Ivo Pan.
Decr.  VI,  194.  41)  quia  ministri divini quotidianis necess.:  Ivo Pcm.  -   ministerii quotidlanis necess.:  Bm·ch.  42)  enim:  deest: Bure/t.;  -
43)  quia:  DF
44)  ABCDF;  quoniam  ego  sanct.:  EFG  Reg.
47)  Codd.  coll.  o.;  de  tempio  Dei:  Ivo Pan.
48)  Levit. c.  21.  v.  12.
Pan.
51)  Num.  c.  18.  v.  7.
52)  praeter:  m·ig.  a;p.  Coustant Anselm.  Ivo  Decr.
CDEFGH  Anselm.Ivo  Decr.
57)  quia:  Ivo Pan.
58)  vel:  deest: Anselm.ll  c an.  5.
Ed. Bas.
60)  si:  CDF  o·rig.;  si  c:  Ed. Bas.  61)  I.  Cm·.  c.  7.  v.  5.  62)  praecipit:  DF  63)  officium:  Corr.  -
legit~tr:  ex  superiori Toletano  Concilio)  Ivo;-   Ep. InnocenUi  I.  ad  Exs~tperium  Ep.  Tolosanum-   cf. quae  sup-ra  ad  c.  4.  amwtavimus-   Ivo Pau.  III,  95.-
cf.  Dist.  LXXXII.  c.  3.
66)  est;  Edd. Nor. Par. Lugdd.  II. III.
ABCDFH-  non:  deest:  AB  on'g.,  1tbi tamen legitur:  n  eque  fas  sit  etc.  69)  consortium:  on'g.
