---
page: 108b
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: "108_002"
---
216
C.  III.
Non  ordi\:nentur penitentes, uel inscii litterarum43a,
Item  Ylarius  PapaML  [ex  Concilio  Romano  ab  ipso
habito,  cap.  3·]45
Penitentes  uel  inscii46Iitterarum,  aut47  aliqua  membro-
rum  dampna  perpessi  48,  ad  sacros  ordines  aspirare  non
audeant4-9,
Quisquis  autem  50  talium  consecrator  extiterit,
factum  suum  ipse  dissoluet.
Gratian.  Corpore autem uitiati intelliguntur non casu, sed
propria uoluntate abscisi51  c.
Unde in canonibus  Apostolorum,  [c.  22.  et  23.]  legitur52;
C.  IV.  Qui semetipsum abscidit53a, non ordinetur.
Si  quis  abscidit  semetipsum,  (id  est,  si  quis  amputa-
ueritM  b  sibi  uirilia),  non  fiat  clericus,  quia  suus  55  c  est  homi-
cida,  et  Dei56 condicionis57  inimicus.  §.  I.  Si  quis,  cum
clericus  fuerit,  absciderit58  sernetipsum,  omnino  dampnetur,
quia  suus59d  est  homicida.
C.  V.  Non  producantur  ad  clerum, qui  se  ipsos abscidunt60a,
Item ex Concilio  Arelatensi  II.  [c.  7·)61
Hii62,  qui  se  carnali  uicio  repugnare63  nescientes  absci-
dunt64-b,  ad  clerum  peruenire  non  possunt.
Item  Innocentius  scribit  Felici  Nuceriano  Episcopo
[epist.  IV.  cap.  1.)65:
C.  VI.  Non  est ordinandus, qui partem digiti sui uolens
abscidit66  a,
Qui  partem  cuiuslibet  67  digiti  68  si  bi  i p  si  69  uolens  ab-
scidit,  hunc  ad  clerum  canones  non  admittunt.  Cui  uero
casu  aliquo  contigerit70h,  dum  aut71  operi  rustico  curam  in-
pendit,  aut  aliquid  faciens  se  non  spante  percutit72c,  hos  73
canones  precipiunt  et74  clericos  fieri  75,  et,  si  in  clero  re-
perti76  fuerint,  non  abici  77.
In  illis  enim  78  uoluntas  est
iudicata79,  que  sibi  ausa80  fuetitSld  ferrurn  inicere82*;  in
istis  uero  casus  ueniam  meruit. '
Gratian.
Similiter intelligendum est  de  his83e, qui per
languorem a medicis secantur84, aut a barbaris absciduntur85f,
aut a dominis castrantur.
Unde in  Niceno  Concilio,  [c.  1.]  legiturB6;
C.  VII.
Qui per languorem a medicis dissecatur,  ad  clerum
ualetB7  admitti.
Si  quis88 a  medicis  propter89languorem  desectus  est  aut
ROMANA.
d)  quia:  deest
e)  ecclesiae*,  quae  vel  •••  ministris
b)  bigamum
c)  hoc
d)  cuiquam
c)  subrepat
c.  4·
b)  Papa:  deest
c)  abscissi  -
a)  absciderit
b)  amputavit
a)  digiti  volens  sibi  abscid.
b)  contigit
c)  percussit
d)  fuit
e)  Sim.
sunt in  ipso  concilio,  et videntur  idem  significare  ac  sequentia, sunt tamen
in vetustis  quoque  Gratiani  codicibus.
C.  VI.  *  I n  ii  c  ere:  In originali sequitur,  quod scilicet et alii  id  fltcm·e
dubitari  [dubitare:  orig.  ed.  Coustant  Hisp.  Ans.  ded.  Ivo  Decr.  Pan.]  non
possit,  zn  istis etc.
2)  Ep.  XIV.  scr. ao.  494.  a;p.  Thiel  p.  362.  -   Jaffé  no.  391.-   Ivo Decr.  III,  142.  143.;  Polyc.  II,  31,  49.;
3)  in:  CEGH;  Cleri  cis  ergo  pro:  D
O'l"ig.  Ivo  5)  (Jodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  B.-   Ivo  Al.qer.  6)  quae  quidem:  D Edd. coll. o.  7)  Codd.
11)  (Jodd.  et
17)  ut  anteacta:  EGH
18)  eius:  deest: Alger.
36)  hac:  orig.;  ea:  Codd.  ol"ig.
38)  constituta faciens:  D;  statuta:  Edd. coll.  o.;  consensum:  orig. Hisp. Reg.;  concessum:
42)  Codd . et Edd. coll.  o.  Codd.  o1 ·ig. Hisp. Reg.
46)  inscii  quoque  (om. verb.:  pen.  vel):  o1 ·(q.  Hisp. Ans.
61)  h  ab.  an.  443.  aut  452.  (cf. ad D.  XVIII.
62)  Sr  qur:  EFGH;  Hos,  qm  ...  non  possa:  on,q.  Hzsp.;  sr  qms:  Coll.  tr.  P.
63)  rep.  deberc:  EGH Ed. Bas.
deest:  Reg.;  sibi  ipse:  deest: Bm·ch.
70)  Codd.  et Edd. coll.  o.
71)  aut:  deest: Edd. coll.  o.;  duro  aut  ....  can.  prec. et:  deest: Reg.  B11rch.
76)  fuerit repertus:  Burch. Polyc.  77)  finis
84)  curantur:  AB  85)  Codd.  coll.  o.  11  c a  n.  7.  86)  h ab.
87)  secantur  ...  valeant:  EH
88)  quls  in  morbo:  o1·ig.
89)  propter:  deest:
