---
page: 57a
pdf_page: 109
---
113
C. VII.  Sacerdoti, cui semper  est  orandum, semper  est
matn'monio carendum.
Item  Ieronimus  contraiouinianum,  [lib.  I.)70
Si  laicus  et  quisque  71  a  fidelis  non  potest  o  rare,  nisi
careat  offitio  coniugali,  sacerdoti  12,  cui  semper  offerenda  73  h
sunt  sacrificia,  semper  orandum  est;  si  semper  orandum
est74,  semper  ergo75  matrimonio  carendum76,
Gratian.
Quod autem Manicheorum causa  de  coniugio*
sacerdotum illurl supra dictum sit, ex G  ang1·ensi  Concilio  77
apparet, in quo  [cap.  1.]  sic  statutum legitw·:
C. VIII.  Anathema sit, qui nuptias uitupemt.
Si  quis  uituperat  nuptias,  et  dormientem  cum  uiro  suo
fidelem  ac  religwsam  detestatur  aut  culpabilem78  estimat79,
uelut  que  regnum  Dei  introire  non  possit8o,  anathema  sit.
C.  IX.  De  eodem.
Item ex  eodem,  [cap.  9·)81
Quicumque  uirginitatem  custodiens  aut  continentiae
studens,  uelut  horrescens  nuptias82,  nec  propter  hoc,  quod
bonum  et  simctum  est,  nomen  uirginitatis  assumit,  ana-
thema  sit.
III.  P  ars.  Gratian.  Putest  et  alite1·  intelligi illud, quod
in canone apostolm·wn legitm·, ut iste sit sensus capituli:  ,  Si
quis docet sacenlotem uxorem suam contempnere," non  uxo1·em
in minm·ibus orrlinibus constitutus,  .<iibi  copulauit, cum qua con-
abice1·e,  quùt ei necessaria provùleat84. Probatttr autem  hec
interpretatio85 auctoritate  Leonis  PapaeSU,  qui  [epist.  XC.
cap.  3·]  sc1·ibens  Rustico  Narbonensi Episcopo ait:
C.  X.  llfinistris altaris87a episcopis  et  presbiteris
eadem lex  est  continentiae.
Lex  continentiae  eadem  est  altaris  ministris,  que  epi-
liciteS9  et  uxores  ducere,  et  filios  procreare  potuerunt;  sed  que  uoluntate,  non  necessitate   121  i  permisit 12 2k.
cum  ad  predictos  peruenerunt  90  gradus,  cepit  eis  non  Ii  cere  ·
quod  licuit.  Unde,  ut91  de  carnali  fiat  spirituale  coniugium,
oportet  eos  nec  dimittere  uxores,  sed  qui  habent  sic9\:l
habere  uideantur  quasi  non  habeant93c,  quo  et  salua  sit
caritas  conubiorum!J4d,  et  cessent  opera95  nuptiarum.
Di  st.  XXXII.
c.  7·
a)  quicunque
b)  semper  pro  populo  offer. -
b)  atque
c)  uxor.  et  quasi  non  habeant,  sic  habere,  quo  et
b)  scilicet  c)  se  d:  deest
d)  fra  tres  e)  de  merc.  f)  ulterius:  deest
c)  duxerant  d)  autem  in  medio  Paphnutius  e)  poneret  f)  in  g)  coniugibus  h)  haec
C.  VII.  *De  coniugio:  Sequentem  canonem  Gratianus restringit
ad  coniugia sacerdotum,  quum  tamen  in  eo  damnentur illi,  qui  omnino
nuptias vituperabant, nec volebant  aliquem  Christianum, etlam laicum,
liberia  operam  dare.  Nec  fuit  editus proprie contra  Manichaeos,  sed  contra
quendam Eustathium  1  qui  h  une  errorem  cum  aliis multis in Armenia
disseminaverat. Est  autem  caput  hoc  idem  cum  capite:  si  qttis  nttptias,
sup.  dist.  30.  sed  ex  alia versione.
C.  XI.  * L e o IX.: Habetur in responsione Humberti  ad  libellum
Nicetae presbyteri et  monachi  adversus Latinos editum:  quam  respon-
sionem  quum  nomine  Leonis  IX.,  cuius  erat  legatus,  scripserit, potest recte
nomine  ipslus  citari,  si  eu  t multa  ex  Ennodii libro  nomine  Symmachi  citata
inveniuntur,  su  p.  di  st.  17.  c.  concilia.  et  infr.  40.  dist.  c.  non  11os.  et  81.  dist.
c.  uemo  t·ecte  8.  quaest.  4.  c.  n01me.  et  9.  q.  3.  c.  alim·mn.  Ac  supra dist.  22.
nomine Nicolai citatur caput:  mnnes,  quod  habetur in oratione Petri
Damiani.
70)  Ivo Pan.  m,  96.
D i st.  XXXI.  c a  n.  7.
71)  Codd.  coll.  o.
73)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
74)  si  semp.  orand. est:  deest:  CDG;  est:  deest: F Ivo
77)  C.  Gau,qreuse hab. ao.  355.  Ve-rsio  Dionys.  -cf.  sttpra IJist.  XXX.  c.  12.  ex vet·s. Hisp.  -
79)  existimat:  CD
cf.  sue  m  Dist.  XXX.  c.  5.  ex vers. Hisp.  -
Burclt.  VIII,  61.;  Ivo Decr.  VII,  79.
si  t:  bGH
85)  pro  b.  autem  hoc  auct.:  EGH
Re.qùw  I,  97.;  Burch.  II,  114.;  Auselm.  VI,  201.  (in  Cod.  Vatic. deest); Ivo  Dee'!".  VI,  68.;  Ivo Pan.  III,  106.;  Polycarp.  IV,  31,  (32),  23.;  Caes.  VIII,  57.11
c an.  10.  87)  ABCH-   episc.  et  presbyt.:  deest: G
88)  ABDEFGH Btwch.
91)  ut  iam:  GH Edd. coll.  o.;  ut  id:  Ht'sp.;  et  ut:  Ans.  92)  sic:  deest:  Iw  P{tn.
Re,q.  Ans.  PollJC.
Edd.  Ai\:IJ.  Bas.  Ven.  I. II.  N  or.;  -   licet  qui  etc.:  Edd. i" el.
95)  coseet  operati o nupt.:  Con·.-   Re.IJ.  Ans. Polyc.ll  c an.  11.
t•el.  Ivo Pan.
qmte Con·.  an . notavenmt  ad itOstrmn  ca11onem  et  ad  c.  3.  Dist.  XVI.-   Ivo Pan.  III,  115.
100)  sicut et:  DEFGll Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.,  ubi  et  deest
Edd. coll.  o.  Ivo
103)  Iacobus  et  Cephae:  EG  Ed. Basil.
104)  Codd.  coll.  o.
coll.  o.
Ivo  Pan.;  subdiac.:  deest: DF
113)  CDEGH,·  duxerint:  AB
115)  conf.  est:  Ed.  Bas.
116)  suaBitque  itaque:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
122)  ABCDEGH Ivo  Il  c an.  13.
EG  Ivo  120)  DJZFGH  Ivo  121)  Codd.  coll.  o.  Ivo
Pan.  III,  86.;  VI.  synodo:  AB
Corpus  iur. ean.  Ed. Fn'edberg.
