---
page: 57b
pdf_page: 109
---
114
DECRETI  PRIMA PARS  DISTA  XXXI.  c.  7-13.
C. XI.  Episcopus uel presbiter uxorem propriam a sua
cura non abiciat.
Item  Leo  IX.*  contra epistolam Nicetae  AbbatisOO.
Omnino  confitemur,  non  licere  episcopo,  presbitero,
diacono  97  a,  propriam  uxorem  causa  religionis  abicere  a  cura
sua,  sed9~b  ut  ei  uictum  et  uestitum  largiatur,  sed99c  non  ut
cum  illa  ex  more  carnaliter  iaceat.  Si  c  1oo  et  sanctos  aposto-
los  legimus  egisse,  B.  Paulo  apostolo  101  dicente:  ,  Numquid
non  habemus**  potestatem  sororem  mulierem  circumdu-
cendi,  sicut  frater102d  Domini  et  Cephas?"103  Vide  insi-
piens,  quia  non  dixit:  numquid  non  habemus  potestatem
sororem  mulierem  ,amplectendi?"  sed  ,circumducendi,"
scilicet  ut  mercede104e  predicationis  sustentaretur  ab  eis,
nec  tamen  deinceps  foret  inter  eos  ulterius105f  carnale  con-
iugium.
-   Gratian.  Hinc  et  illud  G1·egm·ii  in dialogo  106  g:  ,  Presbiter
quidam  "  1·equire  infr.  107  h  §.  I.  Ut igitur ex  108  his  auctoritatibus
apparci, sacerdotes, uxm·ibus, quas in laicali habitu uel in
minoribus ordinibus constituti sibi legitime copularunt, neces-
saria subministrare109i, debita uero reddere non ualent.
IV.  Pars.  §.  2.  Sed obicitur illud Tripw·titae ysto1'iaeuo,
[libro  II.  capite  I4.]
C. XII.  Dissuasu Pahfnucii Nicena sinodus non constituit,
ne  presbiteri cum suis uxoribus dormirent  111  a.
Nicena  sinodus  uolens  corrigere  uitam  hominum  in
quam in sacerdotio accepit, sed quam, tlum esset adhuc laicus uel  ecclesiis  commorantium,  posuit  leges,  quas  canones  uoca-
mus,  in  quorum  tractatu  uidebatur  aliquibus  introducere
tinentiam profes.çus est, cmn ad sacros ordines conscenderet83a  legem,  ut  episcopi,  presbiteri,  diaconi,  subdiaconi112b*  cum
quam nullus  debet  contempnere,  hoc  est,  ab  animo  et  cura sua  coniugibus,  quas  ante  consecrationem  duxerunt113c  non  dor-
mirent.
Surgens  autem  Pahfnucius114d  confessar  contra-
dixit,  honorabiles  confessus115  nuptias,  et  castitatem  dicens
esse  cum  propria  coniuge  concubitum,  suasitque116  concilio,
ne  talem  ponerent117 e  legem,  grauem  esse  asserens  causam,
que  autllM  ipsis  aut  eorum  iugalibusll!Jg  occasio  fornicatio-
nis  existeret.  Et  hoc120h  quidem  Pahfnucius  (licet  nuptiarum
esset  inexpertus)  exposuit,  sinodusque  laudauit  sententiam
scopis  autSSb  presbiteris,  qui  cum  essent  laici  siue  lectores,  eius,  et  nichil  ex  hac  parte  sanciuit,  sed  hoc  in  uniuscuius-
C.  XIII.  Non  in perpetuum, sed  tempo1·e  oblationis a
complexu1 2 3  sum·urn  uxo1·urn  sacerdotes abstineant.
Item VI.  Sinodus,  [cap.  I3.)1 24
Quoniam*  in  Romani  ordine  canonis  esse  traditum
E D I T I O R O M A N  A.
c.  9·  a)  ascenderet-   c.  10.  a)  altar.  cum  ep.
d)  connub.:  deest  -
c.  11.  a)  diac.,  suadiacono  propr.
g)  in  dialogo:  deest
h)  quidam  quod  require  infra  di  st.
seq.  cap.  penult.  i)  ministrare-   c. 12.  a)  syn.  non  constit.  quod  presb.  cum  suis  uxor.  non  dormir.  b)  diac.  et  subdiac.
i)  in  necessit.  k)  dimisit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Numquid  non  habemus:  Variae sunt  huius  loci  interpreta·
tiones,  quod  inter  alios  B.  Hieronymus in  1.  libro contra Iovinianum
ostendit.
C.  XII.
* E t su b d i a c o n i: In aliquot vetustis  codicibus  et  in
originali Socratis  non  sunt  duae  istae  voces.  Sozomenus  tamen lib.  l.  cap.
22.  habet  tam  graeco,  quam  in  latina vetere et  nova  versione,  ut  etiam
Ni;\:ephorus.
c.  xm.  *  Quoniam:  Graece  sic  habetur:  ~mtt11j  lv  'tfi  ~W!-Lalwv
ÈY.Y.J..IJU[Cf  Èli  'ta~H  Y.al'<h•oç  naeaJE<Joa\:fat  cJttp'WfLEll,  id  est:  QUOiliam  in
Han  c  vero
Rmnmw  ecclesia  loco  canonis  traditwn  esse  co,qnovùn - us,  etc.
ecclesiae  Romanae  traditionem  non  solum  B.  Hieronymus contra Iovinia-
num,  Humbortus  supra citatus,  et  alii latini scriptores  d_efendunt 1  sed  etiam
Balsamon  in  explanatioi\e  huius  canoniH  satis aperte probat.  Verum  de
omnibus  huiusmodi  canoni bus,  qui  VI.  synodo  adscribuntur,  qui  d  si  t
sentiendum,  ad  c.  habeo librum  dist.  16.  satis explicatum  fuit.
72)  sacerd. ergo:  DF  Edd. Bas. l/ngdd.  II. III.; sacerd. vero:  GH  Edd. coll.  1·el.
76)  carend. est:  CDF  Il  can.  8.
75)  ergo:  deest: Ed.  Bas.
Anselm. ded.  XII.  27.
78)  culpabiles:  Anselm. ded.
SO)  qui  in  regn.  Dei  intr.  n.  possint:  .4.nselm. ded.  Il  ca  n.  9.  81)  De  eodem:  deest:  AB;  ex  eodem:  deest:  EGH-   versio  Dionys.-
82)  nupt.  temerat:  ol"ig.  Ivo
83)  ABCF
84)  provideat anathema
86)  E  p.  167.  scr. ao.  458.  vel  459.  in  Leon.  O  pp.  ed. Ballerini  I.  1416.  Jaffé  no.  320.  Anselm. dedic.  IV,  88.;
89)  licito:  Ans. dedic.  Bu'l"cll.  Ans. Polyc.
90)  pervenerint:  Hisp.  Ans.  dedic.
93)  ABC  (quasi  non  habontes),  DE  (quam  hab.),  FGH
94)  Codd.  coll;  o.  Ed. Bas. A  ns.  dedic. Reg. Btwch. Ivo Decr.  Pol]JC.  -   castitas  connubio  rum:  Edd.
96)  Leo  VIII:  CD-   imo est Hmnbei'ti 1·esponsio  sCJ·ipta  ao.  1054.  qua  de  re  cf.
97)  Codd.  et Edd. coll.  o.
98)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
99)  Codd.  et
101)  A p.:  deest:  CIJ  Ivo  -
I.  Cm·.  c.  9.
102)  ABCH Ivo;  sicut et frater  Do  m.:  Edd.
105)  ABCDFGH Ivo
106)  Codd.  coll.  o.
107)  Codd.  coll.  o.-   cf. Dist.  XXXII.  c.  18.
108)  Et  ideo  his:  AB  109)  ABCJJEFHii  can.12.  110)  cf.  Socr.l.  I.  c.ll.;  Sozom.l.  I.  c.  23.-   Ivo  Pan.III,85.  111)  DGH;  non  dormir.:  ABEH  112)  ABCEGH
114)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo;  Phannutius:  ABC  F.dà.  coll.  o.  pr.  Bas.;  Thanutius:  H Ed. Bas.
117)  ABC
118)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·(q.  Ivo
119)  AB  o-rig.;  coniugalibus:
123)  ab  amplexu:  EGH
124)  imo  c.  13.  Synod. q11inisext. hab. ao.  692.-   Ivo
