---
page: 10a
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: "10_001"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  X.  c.  1-6.
19
DISTINCTIO  X.
GRATIANUS.
Constitutiones uero principum ecclesiasticis constitutionibus
non preminent, sed obsecuntur.
Unde  Nicolausl  Papa scribit episcopis in Concilio2 apud
Conuicinum congregatis.
C.  I.  Lex  imperatorum ecclesiastica iura dissoluere non potest.
Lege  *  imperato  rum  non  in  omnibus  ecclesiasticis  3  con-
trouersiis  utendum  est4,  presertim  cum  inueniantur5  euan-
gelicae  ac  canonicae  6  sanctioni  aliquotiens  obuiare  **·
Idem  7 a:  Lex  imperatorum  non  est  supra  legem  Dei  s,  se  d
subtus.  Imperiali  iudicio  non  possunt  iura  ecclesiastica  dis-
solui.  §.I.  Ad9  quod  ostendendum,  duorum  horum1o,  Inno-
centii  scilicetll  et  Gregorii,  satis  sufficiunt  testimonia.
Sanctus  12  quidem  I n n o c e n t i u s  in  decretali  epistola  sua  ad
Alexandrum  Antiochenum  episcopum  ai  t:  ,  Quod  13  b scisci-
taris,  inquiens14c  utrum  diuisis  imperiali  iudicio  prouinciis,
ut  duae  metropoles  fiant, si15d  duo  metropolitanil6e  debeant
nominari:  non  uisum  17  est  no  bis  18  f  ad  mobilitatem  neces-
sitatum  mundanarum  Dei19  ecclesiam  conmutari,  honores-
que  aut  diuisiones  perpeti,  quas  pro  suis  faciendis20g  causis
duxerit  imperator."  Beatus21  Greg<;>rius22h  scribens  ad
Theotistam  patriciam  inter23  cetera:  ,Si,  inquit24,  religio-
nis  causa  uincula  matrimonii25i  debere  dissolui  dicantur,
sciendum  est,  quia  etsi  hoc  lex  humana  concessit;  lex  ta-
men26  diuina  prohibuit."  Ecce27  quemadmodum  imperiali
iudicio  non  possunt  ecclesiastica  iura  dissolui.  Ecce  qualiter,
quod  lex  humana  concessit,  lex  diuina  prohibuit.  §.  2.  Non
quod28  imperatorum  leges  (quibus  sepe  ecclesia  utitur  con-
tra  hereticos,  sepe  contra  tirannos  atque  contra  prauos
quosque  defenditur)  dicamus  29  penitus  rennuendas,  sed  quod
eas30  euangelicis,  apostolicis  atque  canonicis  decretis  (qui-
bus  postponendae  sunt)  non  31  k  posse  inferre  preiudicium  32
asseramus.
C.  II.  Nichil quod euangelicis regulis  obuiet33,  ùnpemtm ·i
agere licet.
Item  Simachus  [Papa]  in sexta Sinodo34  [Romana  tem-
pore  Theodorici  Regis.]
Non  licet35  imperatori,  uel  cuiquam  pietatem36  custo-
dienti  aliquid  contra  diuina37  mandata  presumere,  nec  quic-
EDITI  O
Dist.  X.  c.  r.  a)  item
b)  nam  quod
c)  inquiens:  deest
h)  Beatus  autem  Greg.  i)  coniugia  k)  nullum  -
c.  4·
c.  5·
form.
d)  dispositionis  -
a)  bonis  moribus  -
princip.
NATIONES  CORRECTORUM.
Dist.  X.  C.  I.  *  Lege:  Caput  hoc  sumtnm  est  ex  epistola  Nicolai,
quae  exstat  in  codice  bibliothecae Dominicanae,  de  quo  dictum  est  supra
distinct.  8.  c.  mala.  Titulus  autem  epistolae  hic  est:  Nicolmts  serv2ts  se1-vorum
Dei  Reve~·endissimis  ac sanctissimis confratrib?tS nostris Jlet-ropolitanis, Epi-
scopis  et  ceten's diversantm  p-rovincia rmn  ac Ul'bimn Praesuli bus,  qui in
Cmwicinum villam publicam  sec1ts  civitate~n  Silvanectis  C()nve ·nistis.  Eadem
epistola nuper impressa  eàt  in  appendice  Bibliothecae  sanctorum  Patrum.
P  i  a  t.  X.  c  a  n.  l.  l)  Ep.  32.  scr.  ao.  863. -   Jaffé  no.  2054.  -
solvi:  desunt;  in  fine canon continuatur.)  Jvo  Dee-r.  IV,  86.  (1tsque  ad verua  in  principio text.:  sed  subtus.)  Iv o Pan.  n,  138.  (solummodo 1tsque ad verbmn  in
initio text1ts:  item);  Coll.  t·r.  P.  I,  63,  3.  (1tt  in  Pan. Ivonis)  Caes.  I,  63.;  Polycarp.  I,  27.  (I,  29,  9.  verbr.t  principii  deswd  1tt  ap. Anselm., et eadem est canonis
inscriptio.)  2)  conciliis:  EGH  3)  in  eccles.:  Polyc.  4)  esse:  Polyc.  5)  conveniat:  Anselm. Ivo Pan. Polyc.;  conveniatur:  Coll.  t  r.  P.
deest: Ivo Pan.  7)  ABCDEFG  Ed. Bas. alii sec.  Con·.-   ve·rba  seq1tentia usque ad vocem:  subtus  ex Ambrosii  ep.  13.  in  Bened. Capit. App.  III.  c.  18;  Regin.
Appdx  III.  c.  57.  (sine inscr.);  Bu ·rch.  XV,  10.  (ex  dec ·r. Pii pap.  c.  3.)  Ivo Decr.  XVI,  11.  (ex decl'. Pii  p.  c.  3.)  Jvo  Pan.  II,  139.  (ibid. Nicolaus papa).  8)  si  est  s.
l. Dei?:  E
9)  §.  1.  et  2.  des~tnt  in  AB  sed  in  A  in  ,margine adscriptae sunt.
12)  Innoc. Ep.  24.  (sor.  c.  a.  415.)  Ed. Coustant.  -
17)  non  ergo:  Ans. Polyc.;  non  esse  e re  visum:  Innoc.;  vere visum:  orig.  sec.  Corr.
Fontan.
21)  Ep.  45.  lib.  XI.  (aut  ep.  39.  lib.  IX.)  scr. ao.  601.  ap  .•  '!fansi  X,  275.  -   Jaff é no.  1395-  cf.  infra  C.  XXVII.  qu  2.  c.  1.
24)  si  enim  inquit:  Ans. Polyc .;  su  n t qui:  EG
Decr.  IV,  187.  Pan.  II,  140.
28)  nunquam:  Polyc.
29)  dicam:  D;  di  camus  quoque:  F
Poly c.  Il  c a  n.  2.
33)  nihil  obvians  evangelic.  reg.:  DEFG  ,·  nihll obvium:  AB;  in  C  1ti  in  text?t
positicia est.  -
Mnrcellinili.  ep.  II.  c.  4.  ibid. p.  222.  Capit1tl.  Angill', ap. Hinschilts p.  768.  cf.  Cassidol·. Hist. trip.  X,  6.  Bened.  J,e vi tn  I,  402.-   Regino App.  III.  35.  (ex  Couc.
Ca1·thag.); ib.  c.  38.  (ex decr.  Ma ·rcellini  p.);  Burch.  XV,8.  (ex  decr.Hadriani  p.);  Anselm.III.  in  fiue(Jlfarcellin us);  Densdedit  IV,  33.  (Calixti et Symmachi et Hadr.
deoret.) Ivo Decr.  IV,  231.  (insct·.  1tt  ap.  Gm#anum)  ib.  XVI,  9.  (ex eone. Hadr. p.  -
S,l}mm.  p.)  Coll.  t· r.  P.  III,  29,  l.  (Ili,  30.1.  ex decr. Hadr. p.)
Bm·ch.  Coll.  tr.  P.  38)  quo:  Burch.  39)  ev.  praeceptis et:  GH  40)  in  regulis:  Ivo Pan.  41)  obviat:  Jvo  Dec1·.  (IV.)  Coll.  tr.  P.  Dwsd.  --   obvietur:  Burch.  il
e an.  3.
42)  Codd.  coll.  o.
Veronensi Con·. invene· runt  Felix III.  ir1  AB  legit1tr:  Calixtus  -c f.  Bemrd.  II,  1,  308  sq.
Anselm. Polyc.  46)  Codd.  coll.  o.  on\:g.  Ans. Polyc.  47)  sequendo:  CDEFGH  48)  sacerdoti bus:  D  49)  cui:  Ol 'ig. Anselm. Polyc.  50)  clementiam  tua  m:  orifJ.
51)  Codd.  coll.  o.  TmTec·remat. ed.Fontan. Anselm. Polyc.ll  c an.  4.  52)ABCDF  53)  idem:  ante  CmTect.  leg ebatw· et iuvc ndnr  in  Edd. coll. o., at  iu  Corl d.  coll att's
o.  legitur:  item.  Des1tmtus canon est ex capit.  An,qiZ.r.  c.  36.  np.  Hin.schius  p.  764.  Bened. Levita  III,  346.  ùt  1 lf.  Germ.  LL  II,  121.  (l. Rom.  ri s( q.  Pu  ul .  rr·c .  se11l.
lll,  6.  8.)  Bm·chard.  XV,  9.  (C()nc.  Tr ib1w.  c.  1.);  A-ns.  III,  87.  bis  in  mscn'p. a nobis collato 1tsque ad  c.  37.  in  libl'O  III.  nmneratw ·; ai  ca.uon  noster  postu iur  e  ~  l.
10.  inscr.  ut  ap. Ivon. p.  V.)
Jaffé  no.  2111.-   Coll.  tr.  P.  I,  62,  70.-   cf.  D.  XCVI.  c.  8.
56)  ABCFG  Coll.  tr.  P.
(1778)  I,  322.  at  plun'mum  m·ig.  a  Gratim~i  distat propositum  ubi  Gregorii  ve1·ba  admodum contracta  swd.  cf.  Beml'd.  III,  49.  sq.  -
imperato-n'b.  loq~titm·)  Coll.  tr.  P.  II,  14,  (de stmtenciis gmeco1·. doctm·.)  6.  (G.  N.  sic ipsis  impendorib~ts  loqw 't1t ·r).  58)  et:  deest:  F-   enim:  deest:  AB  59)  ABCEF
60)  cedit?""'EGHU
Coll.  tr.J>.
