---
page: 10b
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: "10_002"
---
20
quam,  quod38 euangelicis39,  propheticis  aut  apostolicis  regu-
lis40 obuiet41,  agere.
C.  III.  In  ecclesiasticis causis regia uoluntas sacer-
dotibus non est preferenda42a.
Item F e l  i  x  43  [III.]  Papa.
Certum  est,  hoc44  rebus  uestris  esse  salutare,  ut  cum
de  causis  agitur  Dei,  iuxta  iJ?sius  constitutum45b  regiam
uoluntatem  sacerdotibus  Christl  studeatis  subdere,  non  pre-
ferre,  et  sacrosancta  per  eorum  presules  potius  discere,
quam  docere;  ecclesiae46c  formam  sequi,  non  huic  huma-
nitus  sequenda  47  iura  prefigere,  neque  eius  sanctionibus  48
uelle  dominari,  cuius49  Deus  uoluit  clementiae  tuae5o  piae
deuotionis  colla  submittere,  ne,  dum  mensura  celestis  dis-
pensationis51d  exceditur,  eatur  in  contumeliam  disponentis.
C.  IV.  Moribus52a  et  rlecretis Romanorum Puntificum
constitutiones contraù·e non possunt.
Item53,
ConstitutionesM  contra  canones  et  decreta  Presulum
Romanorum,  vel  bonos  mores,  nullius  sunt  momenti.
C.  V.
Que  sacerdotum sunt, regibus usurpare non licei.
Item  Nicolaus  Papa  [I.  in  epistola  ad  Michaelem  Im-
peratorem,  cuius  initum  est:  ,  Proposueramus.  ")55
Imperium  uestrum  suis  publicae  rei  cotidianis  ammini-
strationibus  debet  esse  contentum,  non  usurpare  que  sacer-
dotibus  Domini  solum  conueniant56a,
C.  VI.  T1·ibunalia regum sace1·dvtali sunt potestati subiecta.
Item  Gregorius  Na ciancenus impemtoribus Constantinopolita-
nis  a  [in  ora  tione  ad  ciues  Nazianzenos  angoris  plenos
et  magistratum  iratum)57.
Suscipitisne  libertatem  uerbi?  libenter  accipitis,  quod
lex  Christi  sacerdotali  uos  subiicit  potestati  atque  istis  tribu-
nalibus  subdit?
Dedit  enim  et  5S  nobis  potestatem,  dedit
principatum  59  b  multo  perfectiorem  principatibus  uestris.
Aut  numquid  iustum  uobis  uidetur,  si cedat6ù  spiritus  carni,
si  a  terrenis  celestia  sup e rentur,  si  diuinis  preferantur
humana?
II.  P a r s.  Gratianus.  Ecce quod constitutiones principum
ec clesiasticis legibus postponendae sunt.
Ubi autern euangelicis
atque canonicis decretis non vbuiauerint, omni 1·euerentia dignae
habeantu1·.
ROMANA.
d) sic
e)  metr.  episcopi
f)  nobis:  cle es t
g)  faciendas
c.  3·  a)  sacerd.  est  postponenda  b)  constitutionem  c)  ecclesiasticam
c.  6.
a)  conueniunt  -
a)  imp.  Constant.:  deest
b)  dedit  et
**  Obvia  re:  Apud  Nicolaum  sequitur continenter:  ad qnod ostendeu-
dmn, etc.  Quae  autem  apud  Gratianum sunt interiecta,  non  sunt  hoc  loco
in  epistola,  neque  in  Polycarpo,  neque  apud  Anselmum;  sed  verba illa:  J,ex
ùnperatorwn  110n  est supra legem Dei, sed subtus,  a  Bur c hardo  et  Ivone  ci-
tantur  ex  decretis Pii Papae  c.  3.,  habentur  autem  in  capitularibus adiectis
c.  17.,  reliqua  autem  habentur infra in  hoc  eodem  capite.
§.  Ecce  que~nad­
modum.
Anselm.  XII, 34.  (ùzscnpUon em  hab et ùifra a  Corr.  indz'catam.  -   v  erba  princip#:  l  ex  -
dis-
6)  ac  canonicae:
10)  horum:  deest:  D;  heroum:  ori(J.  Ans.
11)  scilicet:  deest: EFGH
Jaffe no.  107.  13)  ABCDEFG  14)  CEFG  Ans. Polyc.  15)  ABCEG  16)  ABCDFGH Ans. Polyc.  -
TwTect·. ed.
18)  CDFG
19)  rerum  Dei:  EGH
20)  ACDEF Polyc.
22)  ACDEFG
23)  ait inter:  C
25)  A.EGH;  si  inq.  congrua  religionis  causa  ecclesiastica iura:  C
26)  tamen:  deest: E Bohmer.
27)  1vo
30)  cum  per  eas:  Pol.lJC .
31)  ACDEFGH
32)  iudicium:  A ns .
34)  Synodus  qwnn  ao.  502.  habitam esse vnlgo j  enm t,  S?tp-
Symmaclms  in  synodo  VI.  ap. Hlnschhts p.  683.  -   Ipsa canonis  vm·ba  legmzflw  in  Epp. Pse1tdoisidd. C(tlix.  I.  ep.  I.  c.  16.  Hiusch i1 ts  p.  137.  et
Ivo Pan.  II,  141.  (VIII.  synod.
cauon amplim· est qnam ap. Grat.)
35)  licet ergo:  Burch. Ivo Decr.  XVI.  Coll.  tr.  P.
36)  impietatem:  Deusded.  37)  divinitatis:
43)  Ex Ep.  ad  Zenonem  Au,q.  scr. ao.  484.  -   .Ja.ffé  no.  365.-   Anselm.  IV,  11;  Polywrp.  I,  18.  (I,  20,  1.);  Cat.s.  III,  2;;, -
r·n ,i.
44)  hoc:  deest: G;  certum  est  enim  hoc:  or i q.
45 )  _i  HC!JF  01  \:jt.
sine inscript.) Ivo Decr.  XVI,  10.  (1tt  ap. Bure/t.); ib.  V,  38.  (Ep. Adl'iani  p.  tmdita  Ingelmnno  Medimnatri ce  m·bis epo.) ;  Caes.  III,  22.;  Polycal·p.  I.  c.  fin .  ( I,  </9.
54)  ut  constit.:  Bm·ch. Ivo Decr. p.  XVI.;  constit. principum:  FHII  ca  n.  5.  55)  Ep.  VIII.  scr. ao.  865.  ap. iJfansi  XV,  187.-
11  c an.  6.  57)  Codd.  et  Iùld.  coll.  o.  -
orat.  XVII.  in  ed.fPan ·s. Bened.
l  vo  Decr.  V,  5.  (de  t'psis
