---
page: 110b
pdf_page: 162
sortable_pagination_id: "110_002"
---
220
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LV.  LVI.  1-4.
[P  A  L E  All.
C.  II.  Unde  Damasus  Papa  scribit12*:
Osius  Papa  fuit  filius  Stephani  subdiaconi.  Bonifacius
Papa  fuit  filius  Iucundi  presbiteri.  Felix   1 3  Papa  filius  Felicis
presbiteri  de  titulo  Fasciolae.  Agapitus  Papa  filius  Gordiani
presbiteri.  Theodorus  Papa14  filius  Theodori  episcopi  de
ciuitate  Ierosolima.  Siluerius  Papa15  filius  Siluerii  ep1scopi
Romae.  Deusdedit  Papa  filius  Stephani  H;  subdiaconi.J
]<èlix  17  enim1:;  tertius, natione Romanus, ex patre  ]<èlice
presbitero fuit  l!l,  Item Gelasius, natione Afer, ex patre episcopo
Valeria natus  est20,
Item Agapitus, natione Romanus, ex patre
Gordiano  p1·esbitero21  m·iginem  duxi(<32.
Quamplures2ila etiarn
alii inueniuntur, qui  de  sacerdotibus nati apostolicae sedi pre-
fuerunt24.
Hinc  Augustinus  ait  [libro  de  bono  coniug.  c. 16.)25:
C.  III.
Vicia pm·entum fìliis non inputentur26a,
Undecumque  homines  nascuntur27h,  si  parentum  uitia
non  sectanturi!Sc, honesti2Ud  et  salui  enmt.  Semen  enim
hominis  ex  qualicumque  homine  Dei  creatura  est,  et  eo
male  utentibus  male  erit,  non  ipsum  aliquando  malum  erit.
Sicut  autem  boni  filii  adulterorum  nulla  est  defensio  adulte
rorumaoe,  sic  mali  filii31  coniugatorum  nullum  crimen  est
nuptiarum.
C.  IV.  De eodem.
Item I  ohannes  Crisostomus  supra }.fatthemn
homiliaiii.  [c.  1.)32a,
Numquam  de  uiciis  eru  bescamus  parentum,  se  d  unum  illud
queramus*  semperque33b  amplectamur,  uirtutem  uidelicet.
Huiusmodi  enim43,  etiamsi  alienigenam35 c habet3Gd  ma-
trem,  etiamsi  fornica  tione  pollutam  uel  quolibet  huiusmodi  :\:n  e
dedecore  sordidatam,  nichil  tamen  de  eius  aut  uilitate  fusca-
bitur,  aut  crimine  polluetur.  Quod  si  fornicatorem  ipsum
ad  meliora  conuersum  nequaquam  uita  conmaculat  prior,
multo  magis  ex  meretrice  natus  et  adultera,  si  propria  uirtute
decoretur,  parentum  suorum  non  decoloratura8  f  obprobriis.
Item39g:  §.  I.  Non  est  omnino,  non  est40h  nec  de  uirtute,
nec  de  uicio  parentum  aut  laudandus  aliquis,  aut  culpandus,
nemo  inde  uere  aut  obscurus,  aut  clarus  est,  imo  etiam  ut
considerantius  aliquid  di  camus  ac  expressius,  n  es  cio  41  i,  qua-
ROMA  N  A.
e) e  i:  deest
f)  suffecisse
g)  vi  d.  Patribus,  ut
h)  careret
b)  sacr.  altaris  minist.
c)  canoniis
d)  conversati
c.  2.  a)  Complures-   c.  3·  a)  imputantur  b)  nascantur  c)  sectentur  d)  sect.  et  Deum  recte  colant,
illam,  quae  in  decimo  Vaticano habotur,  ah  ipso  Gratiano scriptam  esse
constat  ex  verbis Gratiani  in  extremo praeccdente capite, et  capite  pennl -
timo  huius  distinctionis. Auetor  vero  Palcac,  dum  unum  per  se  capnt  eoH-
ficere  voluit, ordinem pertur!Javit, praesertiw  in  rep etitione Felicis  II  L,  et
illud  de  Osio  temere adiunxit,  quod  nulli  Romano  rum  l' o ntificum  nomen  fui  t.
C.  IV.  *  Quaoramus:  In versione,  quae  uunc vnlgata  est  legitnr:
atque omnibtts stttdiis assequttinttr nobiliiuri propi'iltmm  ho1w1·e
~tii·tntwn.
Graece integer  loeus  ita habet:  Jtau1nlwv  xal  Jtftiù;  Òta  -to1h: wv  p.I)Òtn.ou
iyxa).(mna[)m  ÈJtÌ  'lf]  'tWY  Jl~OYOl'WV  Y.aY.iq.  ù.U'  ~ '   1  ,  fHlrOV  fJlt~I)HlV  'l~Y
Ù(J~n/v.
**Si  quiddam  a  communi:  Sic  est  emendatnm  ex  Graeco:  EÌ  M
X(HJ  n  xaì  Jta(!&Òo~ov  ~lJtElv.  Antea  legeuatur,  quemadmodum  fero  ot  in
vulgata versione  et  apuù  Ivonem:  nt  cou.~id e runtin::;  alù[l!id dicwmts  aut  e J;-
pressins.
Dist.  LV.  can.12.  170)  levitico  officii:  C;  off.:  deest:  AB;  ordinis in minister.:  JJEGH;  ordinis:  'l'nrrecr.ed.cit.  171)  suffìcit:  AR  172)  se:  d r-e .~l:  Gli
17G)  Codd.  coll.  o.   ;  si  h  i:  de est:  PoliJC.
177)  autem:  li 1c ::;t  :  iiJ.
dee st:  EGH
181)  f(ui:  Edd.  coll.  o.
182 ) amiserit:  "1B  Ed. lJas.
18 :3 )  sit:  Au .'i.
lv  o ;  eius:  G  Nd.  Ba s.
18G)  ad:  de  e st:  Erlrl.  coll.  o.
187)  ad:  de e::;  L:  .1.u::; .
1!.!1)  ib.  192)  profectus:  lJJWH.  sccl  iu  G I 'O'ITect.  e::;  t :  provect.
D i st.  LVI.  ca  n.  1.  l)  Ex  Co  ne .  .1. 1felpldtano  lwb.  ao.  108 9  (ap.  Jfansi  XX,  721.);  endent  fu  e legmdtrr  in  Urbani  Jiìp .  wl  Pibon em  'l'u  Uun scm  ( Jf an  si  XX ,  (i7f;.  ~
3)  removenclos  decernimus:  Hp.  ad  l' i iJim  .  Jus.  Ivo De cr.  Coll.  ti'.  1'.
4)  Codd.  et  liJdd.  coll.  o.  5)  ù1de a  nisi  nsqne ad.fìucm canonis omnia d es uut:  AB  6)  inter:  C  7)  Codd.  et Edd. coll. o. cxc.  Lwtrl rl .  IL  III.-   CoiT.  Np .  ad  l' i l!o u.
11)  non  mm·ito  totum  Jmnc  cwwnem  Pale wn  esse censu6i'ttnt  Bi ckel. Richt. Sclmlto,  Cttin  Umt ianu.s ipse  (JJ icl.  post. c.  13.  Dist.  LVI. )  d ic ai:
12)  adrl.:  Hieronymo presbyt.:  GEFG  Edd.  co ll .  o.  Hoc  exinrle venit, quod epist.  spur ùt
13)  Felix pre sbyt.  :  d ee st:  P  Edd. coll.  o.  Jii'.
JJ,ts.  L1tgdd.  II.  III.  14 )  Theod.  papa  natione  grecuR  ex  patre Theodoro Hierosolymarum  episcopo:  G  15)  Si!  v.  papa  na tione  Campa  nus  ex  patre Hormisda
episcopo  Romano:  G  16)  Iocundi presbyteri:  EFG Edd. coll.  o.  17)  Jvo  Decr.  et  Fun.  Prolo,q.  I vo Fan.  III,  52.  18 ) enim:  deest: Ivo Fan.  III.  19)  fuerat:  Ali;
ndd.:  a  temporibus  Odoacri.  regis  usque  ad  tempora Theoderici regis:  ib.  20)  Gordiano  ep.  originem  duxit:  G;  nat. est:  deest:  Jvo  Pan.  III.,  11l1i  add.:  sedi  t
It.  Gelas.  natus est:  de est:  F....  21)  episcopo:  EGH  22)  orig . dux.:  deest: G Ivo Pan.  III.  hic  le,qit .:  sedit  men s.  XI.
2•1)  in  Pan. l.  c.  sequuntm · aeinde vet'ba Palette de  &l v m· i o,  Dmtsdedit,  lo  an  ne  IV. ,  'l'heodoro  Il  c a n.  3.  25)  Ed.  111aui'.  c.  18.  -
Itw
28)  Co d d.  et Edd. coll. o.
2!))  Codd.  etEdrl. colt. o.
30)  GlJF;
32 )  Codcl.  coli. o.  --   Ivo  JJecr.  VI,  414.
33)  /L B  Ivo  ·  semper:  Codcl . col/.  Hl.
34)  enim:  deest:  CDF  Edd. coll. o.  35)  Codd.  et Edd. colt. o. pi·. litt,qdd.  IL  III.  -l vo  3G)  Cod d. et Edd. colf. o. pr. C  37)  CDEGH  lv  o,  euiusmodi:  AB  38)  A.JJEGH
41)  CDEFGH; udd.:  si:  Edd. Arg. N m·. Ven.  L II.;  immo  ve ro  et  co nsiderantius  est  aliquid  di  camus  ac  pressius:  AB
