---
page: 59a
pdf_page: 111
---
117
inspiciat,  ne  si  uxores  habent  32,  miscendi  se  cum  eis  licentia
potiantur,  sed  ad  similitudinem  sedis  apostolicae  eos  cuncta
obseruare  sua  nichilominus  districtione33  constituat.]
C.  III.  Extra  sacros ordines constituti ducant  uxo1·es  et  ab
ecclesia stipendia accipiant.
Item  Grego1·ius  Augustino  Anglorum  E-piscopo,
[cap.  2.  ad  secundam  interrogationem]  34.
. Si  qui  uero  35  su n t cl.erici  extra  .s~cros  ordines  consti  tu ti,
qlll  se  non  possunt  contmere,  sortln  uxores  debent,  et  sti-
pendia  sua  exterius  accipere36,  quia  et  de  eisdem  Patribus
no_uimus37a  scriptumss,  quod  diuidebatur39  singulis,  prout
clllque  opu~  erat.  De  eorum  ergo40  stipendio  cogitandum
atque  prollldendum  est,  et  sub  ecclesiastica  regula  tenendi
sunt,  ut  bonis  moribus  uiuant,  et  canendis  psalmis41 inuigi-
lent,  et  ab  omnibus  illicitis et42b  cor  et  linguam  et  corpus
Deo  auctore  conseruent.
C. IV.  Subdiacono uxorem  duce1·e  non licet.
]tem  Nicolaus  Papa  [I.]  Adoni43a  Viennensi
Archiepiscopo  44 a
D.e  i~lo  cleri  co Alwico  45  b  nomine,  quem  per  ordines
ecclesiasticos  usque  ad  subdiaconatum  46  uixisse47 c dicitis,
cur  uestra  48  auctoritate  uxorem  duxerit,  miramur,  e o  quod
nulli  umquam  (exceptis  illis, quibus49  ecclesiastica  regula
habere  permittit)  uxorem  ducendi50  licentiam  damus51.
C. V.  Non  audiatur missa presbiteri concubinam  lwbenti's.
Item  Nicolaus  Papa  [II.]  omnibus Episcopi's52,
II.  Pars.
Nullus  missam  audiat  presbiteri53,  quem
scit54  concubinam  indubitanter  habere  aut  subintroductam
mulierem.  Unde  etiam55  ipsa  sancta  sinodus  hoc  capitulum
sub  excommunicatione  statuit,  dicens:  Quicumque  sacerdo-
tum  diaconorum56a etc.,  sicut in subsequenti* cap. Alexan-
dri  [II.]  cuntinetur57.
C. VI.  Non  est audienda missa presbiteri, qui con-
cubinarn habet.
Item  Alexander  ]],58
Preter  hoc59  autem  precipiendo  mandamus,  ut  nullus
missam  audiat  presbiteri,  quem  scit  concubinam  habere  in-
dubitanter  uel  subintroductam  mulierem.
Unde  etiam  60
sancta  sinodus  hec  a capite61a  sub  excommunicatione  sta-
tuit62,  dicens:  §.  I.  Quicumque  sacerdotum,  diaconorum,
subdiaconorum63b  post  constitutum  beatae  memoriae  pre-
EDITI  O
Dist.  XXXII.  c.  3·  a)  Patrib.,  de  quibus  praefati  sumus,  novimus
c.  5·  a)  sacerd.  et  diacon.  -
c)  subd.  caste  vixisse -
c)  sanctissimi
d)  ac
mereantur  adscribi.  Deinde  ••
o)  Hieronym.  et  Aug.
C.  V.  *  Sicut  in  subsequenti:  Haec  clausula  est  Gratiani  omit-
tentis referre  ex  capite  Nicolai  ea,  quae  proxime  ex  Alexandro  relaturus
erat.  Sunt  enim  eadem  verba.  Naro  Nicolaus  II.  in  epist.  quae  exstat,
omnibus  episcopia  catholicis  scripsit,  so  in  concilio,  quod  Romae  habuit
CXlll.  episcoporum,  hunc  canonem  edidisse,  quero  postea  Alexandor  U.  (ut
ipse  etiam  testatur in  epist.  manuscripta)  in  concilio  a  se  habito  iisdem
verbis  repetivit.  Quare  in Panormia appellatur  decretum  Nicolai  iunioris
et  Alexandri.
C.  V  l.  *  E t r o  g  a n t e  8:  Haec  usque  ad  vera:  deinde,  addita sunt  ex
D i 8  t.  XXXII.  c a  n.  2.  32)  habeant:  Ed. Bas.  33)  di8trictione:  i  b.  Il  c a  n.  3.  34)  Ep.  64.  lib.  XXIT.  Ed. Matti',  sc1·.  ao.  601.  -
ad  Dist.  V.  c.  l.-   Ivo  Dec1·.  VI,  86.  Ivo Pan.  m,  108.
35)  vero:  deest: Ivo  Dec1·.
38)  Acl. Ap. c.  2.  39)  dividebant singulis:  Edd. coll.  o.
coU.  o.
CoU.  tr. P.  I,  62,  45.
num:  AB;  diaconatum:  m·ig.
47)  ABCJJFGH  Ivo  CoU.  tr. P.
48)  nostra:  ori,q.
Bas.  -
(Decr.  Nicolai  iunior.  et  Alexandri)
53)  presbyt.:  deest: Ans.  54)  scit:  deest: ib.
coU.  o.  Ed. Bas. ori,q.;  aut  Nicol.:  deest: Ivo
66)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  princ.:  deest: orig.
70)  Codd.  coll.  o.  m·ig.;  vel:  lvo
coll. o. Ed. Bas.
77)  ABCEGH  78)  Codd.  et Edd.  coU.  o.
84)  ut  ipsae  in:  CDF  Edd. coll. o.:  ut:  deest:  on\:q.  85)  si:  Ed. Bas.
90)  Ep. Urbani  II.  (1088-99.)  ad Lucittm pmeposit. S. Inventii ap. 'J!icinum  -
92)  Codd.  coU.  o.
93)  sequendo :  EGH  94)  tmct.  5.  ad c.  1.  95)  dixerit:  DF;  asserit:  EGH  96)  Codd.  coU.  o.  97)  t'b.
DGH  101)  ABCFGH  lOl!)  Lib.  II.  Reo. Ep.  45.  103)  Codd.  et  Edd. coll. o. orig. ap. Mansi  104)  mysteriis:  ot·ig.
106)  ABCDFll
