---
page: 60a
pdf_page: 112
---
119
non  sunt,  et  alia,  que  prediximus,  suae  uirtutis  effectum  non
habent107 aa,  qui  d  agenti  bus  obsunt  ~  quod  si  habent,  cur
spernuntur,  si108  ab  indignis109bb  presumuntud  Ad  hec,  in-
quam,  respondemus  ita:  proprias  quidem  habent  uirtutisllO
dignitates,  ut  prefatus  Augustinus  ait  super  lohannem  con-
tra  Donatistas;  se  d  agenti  bus  uel  suscipientibus  eadem
sacramenta  contra  prefatorum  Pontificum  instituta,  (nisi  forte
sola  morte  interueniente,  utpote  ne  sine  baptismate  uel
communione  quilibet  humanis  rebus  excedat),  eis,  inquam,
in  tantum  obsunt,  ut  ueri111cc  ydololatrae  sint,  cum  talibus  et
ordinationum,  et  sacramentorum  confectio,  et  aliter  quam
premissum  est  scienter  susceptio  uehementer  a  sanctis
canonibus  prohibeantur.
Ait  enim  Samuel112  propheta:
,Quoniam  peccatum113dd  ariolandi  est  repugnare,  et  quasi
scelus  ydololatriae  nolle  adquiescere."  Hec  de  malis  catho-
licis,  qui  intra  ecclesiam  sunt.  §.  4·  Ceterum  scismaticorum
et  hereticorum  sacramenta,  guoniam  extra  ecclesiam  sunt,
iuxta  sanctorum.  Patrum  traditwnes,  scilicet  Pelagii,  Gregorii,
Cipriani,  Augustini,  Ieronimi,  formam  quidem  sacramento-
rum,  non  autem  uirtutis  effectum  habere  profitemur,  nisi
cum  ipsi  uel  eorum  sacramentis  initiati  per  manus  inposi-
tionem  ad  catholicam  redierint  unitatem.
Sciendum  uero
est114ee,  quod  canones  apostolorum115  (quorum  auctoritate
orientalis  et  ex  parte  utitur  Romana  ecclesia),  et116  insignis
martir  Ciprianus,  et  LXXX.  episcopi  cum  eodem  baptisma
hereticorum  lauacrum  diaboli  appellant.  Stephanus  uero  et
Cornelius  martires  et  Pontifices  Romani,  et  uenerabilis  Au-
gustinus  in  libro  de  baptismate,  eundem  Ciprianum  et
prefatos  episcopos  ob  hanc  causam  uehementer  redarguunt,
affirmantes  baptisma  siue  ab  heretico  siue  a117  ff  scismatico
ecclesiastico  more  celebratum  118  ratum  esse;  et  merito,  quia
alia  in  baptismo,  et  alia  in  reliquis  sacramentis  consideratio
est,  quippe  cum  et  ordine  prior,  et  necessarior  sit.  Subito
enim  morituro  prius  bapt1smate,  quam  dominici  corporis
communione  uel  aliis  sacramentis  consulitur,  et  dum  forte
catholicus  non  inuenitur,  satius  119  est  ab  heretico  baptismi
sacramentum  sumere,  quam  in  eternum  perire.  Et  hanc
sententiam  prescriptorum  Pontificum  Cornelii  et  Stephani  et
Augustini,  secuti  su  n t  Siricius  120,  Innocentius  121,  Leo  122,
Anastasius  123  et  M.  Gregorius  124  et  omnis  catholica  ecclesia.
§.  S·  Pruhibentur ergo  de  manibus talium
IV.  Pars.
sacenlutum sacramenta suscipi, non quin sint uera quanturn ad
fonnam  et  eftectum,  serl  quia, dum huiusmodi sacerdutes  se  a
pvpulo contemptos uiderint,  1·ubore  uerecundiae facilius ad peni-
tentiam prouocantw·125  gg,
C.  VII.
Qui  ttxo1·em  Jucere  uoltte1·it,  ante unlinem sttb-
diaconatus lwc faciat.
Item ex  VI  Sinodu126,  [cap.  6.]
Si  quis  eorum,  qui  ad  clerum  accedunt,  uoluerit  nuptiali
EDITIO
D  is  t.  XXXII.
c. 6.
c.  8.  a)  venerint  -
ff)  a:  deest
gg)  provocentur  -
deest
diaconatum
b)  volunt
c) officioque
d)  decernimus  -
e) nisi  mulieres  abiecerint  f)  non:  deest  g)  ab  amni  eorund.  h)  aut.  et  cognit.  --c.  I2. a)  dixit  b)  probat.  sit  castitat.-
c.  IJ.  a)  subdiac.:  deest
b)  statuta
C.  X.  *  Su b d i a c o n a tu  m:  Antea legebatur:  diacouatmn.  Sed
cmendatum  est  ex  aliquot  vetustis  Gratiani exemplaribus,  et  ex  ipso  con-
cilio,  cuius  unum  exemplar  est  in  bibliotheca Vaticana,  et  alterum  missum
est  e  Gallia.  Diaconis  enim  nunquam  in  latina  ecclesia  legitur  permissum
fuisse  coniugium,  aut  usum  ip sius,  quos  Siricius  et  Innocentius  semper
cadem  continentiae  lege  cum  episcopis  et  presbyteris coniunxerunt.  Sub·
diaconis  quoque  post  \:U.  Gregorium  et  prohil>itionem  illam,  quae  continetur
in  c.  ante trienninm,  sup.  dist.  31.  eadem  lex  fuit  constituta,  quam  Ur-
banus  II.  hic  innovandam statuit.
Di st.  XXXII.  ca n  6.  107)  Codd.  et Edd.coll.  o.  108)sicubi:  on : q.  109)  Codd.  coll.  o.  110)  virtutes:  EGH;  virtutes  et  dign.:  Edd. coll.  o.
Bas.orig.;  fere:  Corr.
112)  I.Reg .c. 15.
113)Codd.coll.o.
celebr.:  EG  H  119)  sanctius:  EGH Edd. coll.  o.  120)  Ep.  ad  Hl'mm· i mn  cap.  l.  scr. ao.  385.  -
110.  85.
122)  Ep  ad  Rnsticum Narbon.  c.  16.  scr. ao.  458-459.-   Jaifé no.  320.
f1_10.  496)  110.  464.  124)  Dialog. l.  II.  c.  13,
l!t.  14.  c.  9.  (luHoc.  III.)
127)  iure:  deest: AC  Coll .  t1 ·.  P.;  lege  muliebri:  Ivo
a  p.  Bnws  l,  126.  Aus.  VII,  61.  152.  Ivo Pan.  Ili,  111.;  Coll.  tr.  P.  II,  17,  11.;  Gaes.  VIII,  58.
DFJI  c an.  9.  132)  A.BDEGH  133)  Ep.  5.  lib.  4.Ed.  1lfatw.  sc1·.  ao.  593.-   Jajfé  no.  910.  -Ivo  Pan.  III,  99.
136)  hab. a  o.  1089.  -
lvo Pan.  II,  101.
139)  BG  orig.;  officio  quoque:  EG  H  140)  ABH  lvo  141)ipsius:  Edd. coll. o. Ivo  Il  c a n.  11.  142)  ACDF:  subdiaconi  et  deinceps  a  suis  gradi  bus  deiiciantur:  EGH;
-B:  deinceps  incontinentes
c.  l.  X.  (I,  14.)  ubi  eadem Urbani  II.  110mine  proferuntnr
145)  nos  intellig.:  lvo
146)  ABGFH Edd. coll.  o.  or(q. Ivo
DEGf!;  Gra~ensi:  Bohm.
subd1ac.:  on,q.;  subdiac.:  rleest: BD  150)  Corld.coll.o. or(q.Ivo  151)  AB  Ivo  O? 'ig.  (~1bi  tamen  abiecerunt  le,r1it.);  si  mul.non abiec.:  Godd.coll.  o.  152)  ABCEGH
orig. Ivo  153)  excludere:  onj;.lvo  154)  Gorld.  et Edd. coll.  o.  Ol'ig.  Ivo  155)  quidem:  deest:  or~q.  156)  Godd.  coll.  o.  orig.ll  ca  n.  12.  157)  Godd.  et  Erld.  coll.  o.
Ivo  -Non  est synod. 1lfcld.  neq11e  S1tb  Alexand.  II.  habit.  -imo  Urban.  II.  in  SlJnodo 1lfelphiensi hab. ao.  1089.  -
virgo:  EGH  159)  Codd . et Edd. coll.  o.  Ivo  160)  quod:  EG  161)  habuit:  H Ed. Bas.IJ  can.13.  162)  ex:  EGH  163)  Gonc.  Garthag.  VI.  hab. ao.401. r j.  N aassRn
Gesch.  I,  162.;  Hefele  Con  c.  Gesch.  I,  68.  70.  cf. Dist.  LXXXIV.  c.  4.  I v o Pan.  III,  105.  Gol!.  tr.  P.  II,  19,  3.  (can.:  praeterea  quum  de  quorund.)
165)  ABC,·  priorum instituta:  EGH
166)  et:  Ivo
Edd. coll.  o.  Ivo
