---
page: 112b
pdf_page: 164
sortable_pagination_id: "112_002"
---
224
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LVI-LIX.
DISTINCTIO  LVII.
GRATIANUS.
Item, qui in  l  egritudine constitutus baptizatur, presbiter o  T-
dinari non  debet.
Unde in  Neocesariensi  Concilio,  [c.  12.]  legituT2;
C.  I.  Non  ordinetur presbiter3, qui  z"n  egTitudine constitutus
baptizatur.
Si*  quis  in  4  egri  tu  dine  constitutus  5  baptizatus  fu  eri  t,  pre-
sbiter  ordinari  non  debet,  (non  enim  fides illius uoluntariaG,
sed  ex  necessitate  est)7,  nisi  forte  postea  ipsius  studium  et
fidess  probabilis  fuerit9,  aut  hominum  raritaslO  exegeritll.
DISTINCTIO  LVIll.
GRATIANUS.
Item ex monachali habitu nullus assumatur  l  a  arl  ecclesiasti-
cum offìtium, nisi fuerit oblatus uoluntate prop1·ii abbatis.
Unde  Gregodus  scdbit  (Mariniano  Episcopo  Rauennati,
lib. VII.  epist.  18.)2:
C.  I.  Monachus non ordinetur clericus, nisi uoluntate abbatis
episcopo fuerit oblatus.
Ad  ecclesiasticum  uero3a  offitium  nullus  ex  monasterio4
producatur  monachus5,  nisi  quem  abbas  loci  2.dmonitus
propria  uoluntate  obtulerit  episcopo.
C.  II.  De  eodem.
Item ex Concilio  Cartaginensi  V.  [c.  I3.]G
Si  quis  de  alterius  monasteri  o 7  repertum  * uelS  ad  cleri-
catum  promouere  uoluerit,  uel  in  suo  monasterio  maiorem
monasteriì9  constituerelO**,  episcopus,  qui  hoc  fecerit,  a
communione  ceterorum  seiunctus,  suae  tantummodo  11  a
plebis  communione  contentus  sit,  et12  ille  neque  cleri-
cus  13***,  neque  prepositus  perseueret.
DISTINCTIO  LIX.
GRATIANUS.
Item qui ecclesiasticis disciplinis inbuti,  et  l  temporum appTo-
batione discussi non sunt, ad summum sace1·dotium non aspù·ent.
ROMANA.
Di  st.  LVI.  c.  13.  a)  conveniunt  b)  tam  ut  hoc  pro  c)  legantur  d)  Petronio-  c.  14.  a)  dignoscitur-   Di  st.  LVIII.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
murn accepit,  et  paulo  post,  quum  eh  ipsius  ordinatione  agit,  adiungit:  (j1t i
qttidern episcopus, non sohtm  ab  1cniverso  clero,  sed etiam  11  multis laicis vetiitts,
quoniam minime licebat qnernquam  in  lecto  proptm· morbwn baptizatum, sicut
h  m'c  contigm·at,  in  clerum  ass11mi,  magnopere postulabat, sibi potestatem dari,
huic soli  mamts  -in  sodem preslnjtedi ùnponendi.
Dist.  LVIII.  C.  II.  *  R.epertum:  Graece  legitur:  Mv  nç  àn'  à.itlo-
'!Qlov p.ovaa'liJQlov  vnorU~tJ7\:at  n  va,  id  est:  si  quis  ab  alieno monasterio 1 'ece -
pe·rz't  aliq11em.
**  Constituere:  Antea  sequebatur,  sine licentia abbatis et monncho-
·rum  [ad  d.:  suo  rum: Ed.  Bas.],  quae  verba sunt  expuncta,  quia  absunt a  con·
cilio  Carthagin.  et  Africano,  et  plerisque vetustis Gratiani  codicibus.
***  C l  eri  c us: Sequebatur:  neqtte canonicus,  quae  ob  easdem  causas
sunt sublata.
112)/ragm.  Alex.  II.  (1061-73)  -   Jaffé no.  3518.-   de  cuius fide  multum,  sed immerito dubitavit Berardus. Legùnns enùn, Alex.
P.  II.  cum  de  electione Arnaldi Cenomanensis quaestio mota esset, benigne in lmnc modum 1·espondisse. (cf. Acta Epp. Cenomanmts.  ap.  Mabillon Anal. p.  307.)  Apwl
114)  eu  m:  deest: ib.
115)  legitur:  EGli;  dicimus:  D  Il  c a  n.  13.
116)  Hoc  fHtgm. rectius  ab  Urbano abiudicaveris, istius enim tmnpore iamdudum vita dejuncttts era t Bartholomaens. Accedit etiam,  q110d  conjfatmn esse videatm·  e1:
118)  ABDF  119)  pro  tempo  re  non:  Ivo  120)  eum  susc.:  AIJ  Edd. coll.  o.
126)  esse  vide  t.:
127)  et:  de  est: EGli  Il  c a  n.  14.  128)  Codd.  coll.  o.  p·r.  AB  (Patema);  Petro:  Edd.  coll.  o.  p1·.  Ba.s.  Lugdtl.  II.  III.;  videtur le,qendwn esse  Petro  qni  fui  t
episcop1ts  znde ab.  ao.  1087  usque ad a  1112.  (cf. Gams  p.40.)-Jaffé  no.4381.  (ao.  1088-99);  Ivo  Pan.IU,  54.(Urban.II. E  p.  Legon.)Caes.  VIII,  55.  129)  procr.
131)  admovente:  H-   deest: Ivo  132)  professionem  ....  testimonium:  Ivo  133)  cognosc.:
3)  presb.:
G)  vol.  est:  EGli  Bu1·ch.  lvo Decr.  I.  Polyc.
7)  est:  deest; Polyc .;  de sce ndit:
11)  cogat:  Ilisp.  lv  o  Dec1·.  I.  VI.  Polyc.;  cogit:  A  ns.  dcd. Bm·ch.
3)  Codd.  coll.  o.;  tamen:  or(q.
4)  null.  exinrle
5)  mon.:  ab  est  ab  orig. paritm· atqne  verbo  episcopo  q~wd  in  fine est  Il  c an.  2.  6)  est.  c.  80.  ve·rs.  Dionys. Concilii  Ca'l'ihaq.  VI.  hab.  13 .  mens.
7)  monasterii conventu:  EGli  Hdd.  coll.  o.
12)  et:  deest:  AB  13)  cleric.  neque  canoni-
11)  Codd.  et Edd. coli.  o.
2)  provehi  non  debent:  EG;  Totum Gratiani dictwn deest: H
