---
page: 61b
pdf_page: 113
---
122
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXII.  XXXIII.  c.  1.
§.  4·  Feminae
Numquam  de  formis  mulierum  disputes.
nomen  tuum  nouerint****,  uultumllOu  nesciant.  §.  5·  Femi-
nam,  quam  bene  uideris  conuersantem,  mente  dilige,  non
corporali  frequentiat.  §.  6.  Si  bonum  est  mulierem  non
tangere,  malum  est  ergo  tangere.]
C.  XVIII.  Presbiter uxorem suam quasi sororem diligat
et  quasi lwstem fugiat  201.
Item  Grego1·ius  in Dialog.  lib.  IV.  [cap.  2.)202
Presbiter  quidam  commissam  sibi  regebat  ecclesiam
cum  magno  timore  Domini,  qui  ex  tempore  accepti  ordinis20\:J
presbiteram  suam  ut  sororem  diligens,  sed  quasi  hostem
cauens,  ad  se  propius  non204  sinebat  accedere,  eamque  sibi
appropinquare  nulla  occasione  permittensll05,  ab  ea  sibi
communionem  funditus  familiaritatis206 abscidit207,
Gratianus.
Presbiteram uero quam debeamus accipere,
L  audi  c e n  se  Concilium,  [c.  II.  )208  ostendit, dicens:
C.  XIX.
Viduae uel seniores presbiteme appellantur.
Mulieres20!>*  que  a.J;>ud  Grecos  presbiterae  appellantur,
apud  nos  autem  21u  a  mduae,  seniores,  uniuirae  et  matri-
curiae211  appellantur,  in  ecclesia  tamquam  ordinatas  con-
stitui  non  debere~l2,
D I S T I N C T I O XXXIII.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Ecce, quod in sacris onlinibus constituti uxores
habere non possunt,  ttel  si bigami aliqui inuenti fuerint, ad sacros
ordines ascendere  l  non ualent.
Sed queritur, si quis preter
uxorem concubinam ltabuerit,  utnan  in sacerrlotem promoueri
ualeat? Talis2 a sacris onlinibus auctoritate  canonurn  Apo-
stolo  rum  3  prohibetur, in quibus  [cap.  17.]  sic statuiwn legitur:
C.  I.  Secundis nuptiis posi baptisma copulatus, aut
concubinam habens, ad sacrum ordinem
conscendere non ualet'i.
Si  quis  post  acceptum5  sacrum6a  baptisma  secundis
fuerit  nuptiis  copulatus  aut  concubinam  habuerit,  non  potest
fieri7  episcopus,  nec  sacerdos,  nec8h  diaconus,  aut  prorsus
ex  numerd!>c  eorum,  qui  ministerio*  sacro  deseruiunt.
Gratian.  Deseruientes sacro ministerio intelliguntur sub-
diaconi, qui calicem diacono of(erunt,  et  acoliti, qui cum cereis
diacones precerlunt, unde  cero(e1·ariilOd  dicuntur, qui  etiarn
uinwn  et  aquam preparando calici subministrant.
Concubina
intelligenda est preter uxorem, ut iste sit sensus capituli:  ,  Si
ROMANA.
c.  14. a)  uxorem  ••  voto  aut..
b)  prosequemur
c)  quid
i)  nequibit  k)  ad  hoc  cogente  -
c. 15. a)  statuit  -
a)  autem:  deest  -
c. 19.
Dist.  XXXIII.  c. 1.
a)  sacrum:
d)  unde  et  cerof.
N  O  T  A  T I  O N  ES  C  OR  RE  C  T  OR  U  \:M:.
Emendatum est  ex  aliquot manuscriptis,  et  ex  epistola Hieronymi  ad
Rusticum  monachum.
t  F  re  q u e n t i a: In epistola  ad  Oceanum  est:  frequentes o•matn.
C.  XIX.  *  Mulieres:  Sic  habet  prisca209  versio.
Graece:  \:ltE(!Ì
,;ov  1.oì  ò~rv  ràç  Ì.iyo,u~vaç  1tf!EO{Jvnòaç;,  ij,;ot  1t(!OY.a9"1JILtvaç  ~v  ÈxxÌ.IJOlt;t
xa.{}la,;aa\:fat.  ld est:  (!uod  11on  oporteat  ects,  qnae  p-resbyte1·ae  vel p1'(tesùlen-
tes  dicwltur,  in  ecclesia collocari,  quae  est  Dionysii versi o, praeterquam  in
ultimis verùis. Ille  enim  habet:  ecclesiis ordi1tari.  Et videndus  est  Balsa-
mo  n  ad  eu  m  locum.  ·
Di  st.  XXXIII.  * \:M\:inisterio: Graece:  'l'ov  xaiaì.oyov  ,;ov  ÌE(!a'TL·
x o  ii,  id est:  q11i  stmt  in  catalogo sacerdotal·i.
170)  ecci.:  deest: Hisp.  Il  ca  n.  14.  171)  Codd.
16!>)  ABCEGH
lvo Pan.  III,  107.  (Leo  XI.
175)  de:  CD  Edd. coll.  o.  pt·. Bas.  lvo
176)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Jvo
177)  Codd.  et Edd. coll.  o.;
179)  permittimus:  E Ed.  Bas.;  permittuntur:  Edd. coll. rel. Ivo
180)  BCDF Ivo
181)  Codd.  et  Edd.
185)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Il  c an.  15.
186)  hab. ao.  451.-  vm·sio
187)  quia  ...  conceditur:  Coll. tr.  P.
188)  Corld.  coll.  o.  Ivo
189)  prorsus  non:  Coll.
h ab. a  o.  325.  versio  Di0111JS.  -An  s.  cledic.  II,  173.;  Regino  I,  91.;  Bm·ch.  II,  109.;  A11s.  VI,  202.  (199.)  Ivo  JJec·r.  VI,  186.
192)  Codd.  et Edd. coll.  o.
195)  aut:  deest: orig.  An  s. dedic. Reg. Bm·ch. Ans.  Jvo  JJecr.  Ivo Pan.  196)  eas:
1!>7)  effugiunt:  or(q. Bttrch. Ans. Ivo JJecr.;  suffugiunt:
1lns.  dedic. Reg.;  fugiunt:  lvo  Pan.ll  can.  17.  198)Haec  Palea deest: ABEH-in margine scripta est:  C;  cf. Ru.jinus  in  Smnma:  Hospitiolum  tuum  etc.  usque
presbyter paucapalea  ex  auctoritate Ier.  apposuit  (Sclmlte  13.)  Prtleam esse  notavenmt  porro: Hugucc. (ib.  14.)  Summa  Pwris. (ib.) cum tamen Sttmma  Hu,rJ?tcc.
1mlla Falene me1dione jacfct commeutationem (tdiiciat  199)  inscr.  in  Cocld.  coll.  o.  est:  Item Hieronym.  de  eodem.  -p  r.  can. ex Epistola  ad  Nepot.,  §.l.  ex Ep.  ad
200)  noverint vultum:  deest:  CDG  Edd. coll.  o.  Il  c an.  18.
201)  Presb.  quidam  ....  diligebat  ....
204)  nunquam:  or(q. Ivo
205)  permittebat:  EF  Edd. coll. o. pr.
Bas.  206)  communiones  ..  familiaritates:  EGH  207)  absciderat:  orig.  Jvo  Il  c an.  19.  208)  habit.  intera.  343.  ef.  381.  cf. Hefele  Conc.  Gesch.  I,  731  sqq.  209)  Imo
3)  ap. Hejele  1,  779.  Ans.  VI,  148.;  Ivo  Dee!".  VIII,  287.
6)  Codd.  coll.  o.  Edd. coli.  o.  pr. Bas.  (sanctum);  .Aus.
7)  esse:  Corr.  IJionys. Ivo
8)  Codd.  coli.  o.  Ans.
