---
page: 114a
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: "114_001"
---
227
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LX.  LXI.  c.  I-5·
Archidiaconi  uero,  uel12  decani,  uel  prepositi,  qui  infra  ordi-
nes  prenominatos13  existunt,  si  inobedientes  ordinari  con-
tempserint,  honore  suscepto  priuentur.  Prohibemus  autem,
ne  adolescentibus,  uel  infra  sacros  ordines  constitutis,  sed
qui  prudentia  et  merito  uitae  clarescantl4a,  predicti  con-
cedantur  honores.
Gratian.  Horum unum propter procacitatem quorumrlam
statuturn est, qui nornen prepositurae15 adepti offitium contem-
pnunt, nolentes fied  .~acerflotes;  alias autem  Hì  h  inane esset, cum
l'tiarn  in episcopnrn eligi possint in subdiaconatu constituti, iuxta
iLLwl  U1·banil1*  Papae:
C.  IV.  NonlS  eligatur in episcopum nisi in sacris
ordinibus constitutus.
Nullus in  episcopatuml9a  eligatur,  nisi  in  sacris  ordini-
bus  religiose20  uiuens  inuentus  fuerit21,  Sacros  autem  ordi-
nes  dicimus  diaconatum  et  presbiteratum.  Hos  siquidem
solos  primitiua  legitur  habuisse  ecclesia22,  subdiacones  uero,
quia  et  ipsi  altaribus  ministrant23,  oportunitate  exigente
concedimus24,  si  tamen  spectatae  sint25  religionis  et  scien-
tiae.  Quod  ipsum  non  sine  Romani  Pontificis2G  uel  metro-
politani  scientia27ll'l!· fieri28  permittimus.
Gratian.  Alterurn uero, ut in episcopurn uel archiepiscopurn
11isi  in sac1is ordinibus constitutus non eligatur, p1·opter dignitatern
m·1linis  statutum est.
DISTINCTIO  LXI.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Itern lairi non suni in episcopurn  l  a  eligendi, sed
per  .~ingulos  ordines priw; suni pn>bandi.
Unde  GTegorius  Brum\:clzildae  Reginae Francorurn,
[lib. VII.  Reg.  epist.  113.)2:
C.  I.  Sacerdotes ex laicis non sunt  M·dinanrli.
Sacerdotale  offitium  uestris  in  partibus3  in  tanta  (sicut
didicimus)  est  ambitione4a  perductum,  ut  sacerdotes,  quod
nimis  graue  est  subito,  ex  laicis  ordinentur.
C.  II.  De  eodern.
Item  HoTrnisda  Papa  omnibus5a  Epi~copi.<~  [per  Hispa-
niam  constitutis,  epist.  III. c.  I.] G
In  sacerdoti  bus  eligendis  uel  ordinandis  7  h  curam  oportet
esse  perspicuam.  Inreprehensibiles  enim  s  esse  conuenit,
quos  preesse  necesse  est  corrigendis.  §.  1.  9c  Longa  debet1U
uitam  suam  probatione  monstrare,  cui  gubernacula  commit-
tuntur  ecclesiae.
EDITI  O
D i  st.  LX.  c.  3·  a)  clarescunt  b)  enim  -
tam  ..  ambitionem-   c.  2.  a)  omnib.:  deest
b)  vel  ordin.:  deest
eodem
b)  discere  prius
c)  quisque
qua  i)  vidit  k)  praeferens  -
c.  4·
rlee.~t:  etc.  et  infra  et  sequitur:  quem  aut  seditio  extorsit,  aut  ambitus  occupavit,  etiamsi  moribus  atque  actibus  non  offendit,
ipsius  tamen  initii  sui  est  perniciosus  exemplo.  Et  difficile  est  ut4G  bono  peragantur  exitu,  quae  malo  sunt  inchoata  prin-
cipio c)  inveniatur
d)  proinde
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  III.  *  Urbani:  In  c.  A  mnltis.  X.  de  netate  et  qttalitate  [et  c.  3.
Comp.  III.  h.  t.]  tamquam  decretum  Urbani  I.  citatur;  apud  Ivonem  vero  et
in  Panormia  ex  synodo  Beneventana,  quae  tempore  Victoris  III.,  cui  Urba-
nus  II.  successit,  habita  fuit.  Nam  Urbanus  I.  centum  plus  minus  annis
Nicaenam  synodum  antecessit.
C.  IV.  *  Licentia:  Sic  mutatum  est  ex  dicto  cap.  A  umltis,  Ivone  et
Panormia,  quamvis  etiam  in  vetustis  Gratiani  codici  bus  legatur:  scientia.
habentes:  EGH  16)  Codd.  coll.  o.  pr. A  Il  c a  n.  4.  17)  c.  l.  Conc.  Beneventani hab.  s1tb  Urbano  II.  ao.  1091  ap. Mansi  XX,  738.-  Ivo  Dee~·.  V,  72.  (can.:  ordinatos
vero);  lvo Pan.  III,  5.;  Coll.  tr.  P.  III,  9,  (10,)  3.;  Caes.  III,  69.
ord.  et  nisi:  EGH
21)  est:  orig. Ivo Decr.  Pan.;  si  t:  Goll.  tr.  P.
ministrant:  o1·ig.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  24)  add.:  sed  rarissime:  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
l'ontificis  vel  cum:  Erlrl.  coll.  ?'el.  27)  ABCDF Edd. coll.  o.  Cm-r.  28)  add.:  firmiter:  ABD Edd. coll.  o.;  fiat:  o · r~q.  Ivo Decr.;  fieri  permitt.:  deest:  Coll.  tr.  P.
Di st.  LXI.
VI,  77.  (75.  can. contin.); Polyc.  II,  1,  14.  (can. contin.);  Caes.  IV,  19.  3)  vestr.  in  part.:  dec.~t:  on\:q.
c a  n.  2.  5)  ABC.DF  Tunecrem. ed. Fontan.  6)  scr. ao.  517  ctp.  Thiel  p.  789.-  Jaffé  no.  497 . -   Ans.  VI,  22.;  Polyc.  Il, l,  11.  7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.;
ve!  consecrandis:  Edd. coll.  o.  8)  enim:  deest: Edd. coll.  o.  9)  Codd.  coll.  o.  Ans.  10)  decet:  Hisp.ll  c a  n.  3.  11)  in  Codd.  coll.  o.  et ap.  T1wrec·r.  ed.  Font. cttpnt
An s. Polyc. ll.  cc.  12)  bene  placitos:  CEFGH  13)  fidelia:  on\:q.  Hisp. An s. Polyc.
hoc  conhmctmn  est  c11m  superiare.  -
Hisp. Ans.  Pol;~~c.  15)  ib.  16)  ante  quod:  ar(q.  17)  rei.  cult.:  deest:  AB;  religiosi:  m·z\:q.  ,·  religiosus:  Codd.  on'g.
20)  .4.BF  or(q.  Hisp.  21)  qui  d:  C;  qui:  or~q.  Hisp.;  quis  ..  doceat:  ABC  22)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Pol.IJC.  23)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  24)  ABF  m·ig.  Hi.~p.  Ans. Pollfc.
25)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  26)  nempe  consc.:  Polyc.  27)  sua  suo:  Ed.  Bas.;  suo:  Edd. coll.  o.  28)  Co  dd. coli.  o.  Edd. P m·.  L~t.fJd.  I.;  viderat:  Edd. coll.  ?"el.  29)  ABCF
30)  miserandi:  arig. Hisp. An  s.;  venerandi:  Polyc.
31)  habeas:  Polyc.
Edd. co/l.  o.
c an.  4.  33)  scr. ao.  41G.  -   Jaffé no  4!6.-   An s.  VI,  34.;  Polyc.  II,  1,  2.  34)  eum:  deest: EG;  ei:  H  35)  ABCDF Ans. Polyc.  36)  Codd.  coll.  o.  (in:  deest:  D)
37)  Codd.  coll.  o.  pr. C Edd.  Mg.  Bas.  Il  c an.  5.
PollJC.
fuit);  Coll.  tr.  P.  I,  43,  34.  (eod. modo)  39)  ambituum:  Hisp.  40)  et:  AB;  ut  .. quibuslibet:  Edd.  colE.  o.  41)  enim  hoc:  EGH Edd. coll.  o.  42)  ABCDF Edd. coll.  o.
Ivo  Coll.  t?".  P.  43)  agere:  Ed. Bas.  44)  sanae  forma:  AB  45)  Codd.  coll.  o.  -
mm\:qine  snnt  adscripta,  in  Ed.  Brr,s.  Pctleae  nomine insignita
deest: H/sp.  49)  CDEFGH Edd. coll.  o.  Ivo;  erit:  AB;  sit:  Ans.  50)  Ans.  VI,  35.  51)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  t?·.  P.-   deest: ong. Ans.
