---
page: 62b
pdf_page: 114
---
12!
pere,  ut  demonibus4!l  similibusque50  passionibus  irretitis
ministeria  sacrosancta  tractare  51  tribuatur52.  Qui  bus  53  si  in
hoc  opere  positis  aliquid  propriae  necessitatis  occurratM,
quis  fidelium55  de  sua  salute  confidit56a,  ubi  ministros  ipsos
humanae  curationis  tanta  prospexerit  57  calamitate  uexari?
Atque  ideo  necessario  remouendi  sunt,  ne  quibuslibet5s,  pro
quibus  Christus  mortuus  est,  scandalum  generetur  infirmis.
Postremo,  si  corpore  sauciatum  fortassis59  aut  debilem  ne-
quaquam  sancta  contingere  lex6o  diuina  permisit6t,  quanto
magis  doni  celestis  dispensatores  esse!l2  non  conuenit  (quod
est  deterius)  mente  percussos  63  h?
C. VI.
Qui tempore ùaptismi uxores lwbent, si postea
1·eligiose  uixerint, clerici fieri non prohibeniur.
Item  Innocentius  Papa  [I.  Felici  Episcopo  Nucerino,
epist.  IV.  c.  4·]  64
III.  P  ars.  Laici  65,  qui  habentes  uxores  baptizati  sunt,
ac  sic  se  instituerunt66,  ut  in  nullç>  opinio  eorum  uacillet,
aut67a  clericis  iuncti  sunt6Sh,  aut  monasteriis,  ex  quo
baptizati  sunt,  adheseruntG!lc, si  non  concubinam,  si  non  70d
pellicem  norunt71e,  si  in  bonis72f  operibus  uigilauerint,  non
prohibentur  huiusmodi  ad  clericatus  sortem  assumi.
IV.  Pars.
Gratian.
Ceterwn ante susceptmn sacrum
orllinem quosdam legùnus concubinam haùuisse, quos tamen sacri
canones non reiciunt, si posi sacnmz onlinem  ab  eias commixtione
se73g  ùnmaculatos custodiunt.
Unde  Gregorius  Andreae  Tarentino Episcopo,  [lib.  II.
epist.  44·]  74
C.  VII.
De quodam episcopo, qui ante sui episcopatus
apicem concul!inanz haùuit.
Habuisse  te  concubinam  75  manifesta  ueritate  comperi-
mus*,  et  te  illius  criminis  participationem  habere76a  de  qua
etiam  contraria  est  quibusdam  nata  77  suspicio.  Sed  quia  in
rebus  ambiguis  absolutum  non  debet  esse  iudicium,  hoc
tuae  conscientiae  committendum  eligimus.  Qua  de  re,  si  in
sacro  ordine  constitutus  eius  te  recolis  permixtione  macula-
tum7Sh,  sacerdotii  honore  deposito  ad  ministrandum  nullo
modo  presumas  accedere:  sciturus  in  animae  tuae  peri  culo
te7ll  ministrare,  et  Deo  nostro  te  sine  dubio  reddere  ratio-
nem,  si huius8o  sceleris  conscius  in  eo  quo  es  ordine  celans·
ueritatem  permanere  uolueris.
ROMANA.
b)  sed  concubin.
c)  non  matronam  habuit;  nec  illum
f)  eum  g)  semetipsum  quolibet  corporis  sui  membro
c.  3·
l)  diaboli
m)  ambitionem  -
a)  terram
b)  corporis
c.  5·
c.  6.
a)  ascendere  -
a)  confidat  b)  perculsos  -
a)  ut  aut
c.  7·
g)  sese  -
a)  et  te  illius  criminis  participat.
citat  Nicolaum  Aluvino  Iovanensi archi episcopo,  ad  quem  etiam fortasse
scribitur  c.  qnonrndam,  infr.  dist.  34.
C.  VII.  *  Comperimus:  Sequebatur:  et te  illiuscriminispa ·rticipa-
Nonem habere,  quae  v erba  su  n t etiam in editione  operum  B.  Gregorii
l<'robeniana,  Verum  sublata sunt,  quoniam  absunt et  ab  aliis ectitionibus,
et  a ceteris collectoribus, et a Ioanne  Diacono,  li  b.  3.  num.  43.  vitae  eiusdem
Gregorii,  omninoque  sententiam perturbant.
Di  st. XXXill.  ca  n.  l.  11)  Codd.  coll.  o.  Il  ca  n.  2.  12)  Ja_ffé  lat.  spuriae  no.  CCXLlll.  Anselm.  VII,  26.;  Ivo Dccr.  VIII,  295.;  Polycarp.  II,  31,  32.-
13)  ABCDJ!'  Ed. Bt.ts.;  esse  censuimus:  HGH;  censemus:  Edd. coll.  1·el.
14)  sicque:  Anselm.
15)  eum  quidem
16)  Codd.
18)  Codd.  et Edd. col!. o.;  nec meretricem  nec  viduam sumsit:  Ivo
19)  ABCDJ!'  Ans.
20)  Codd. col!.  o.  Polyc.;
33)  Pius P. Felici E  p.
34)  JJCDEFH  Edd. coll.  o.  1J1crcl1.  Ivo Polyc.
38)  altaris:  orig.
3\J)  indiscussi:  or(q. l'ol!fc.;  indiscussis:
41)  ABCDI<'  Codd.  coll.  o.  l'oliJC.;  incommoditate:  H
42)  AliCDP'H  Eri  d.  col/.  o.
47)  ABEG Ed. Has. l  l'o  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  5.
48)  sc1·.
4\J)  daemoniis:  EH  o-rt/J.
50)  aliisque:  ho  II.
52)  tribuantur:  DEFGH Rdd.  lJrts.  Par.
fi3)  Quod:  Iro  II.
M)  occurrerit:
56)  Codd.  coll. o.;  confidet:  or(q.
57)  perspcxerit:  or(q.  lvo  li.
58)  in  de  a voce:
59)  fortass.:  deest: Reg. lhcrch. Ivo  VI.
60)  Levit. c.  21.
61)  prohibet:  Req.;  permittit:  Iv o  II.
et  Pmw1·m.  le.qit~t1·:  Felici  Ep.  cap.  IV.  (sive  cap.  III.)  -in  lvonis  DeCJ".p?·ofertwr  ex E  p.  ad  Exsuperinm.  65)  Laici vero:  o?"ig.  ho  Dec· r.  Pan.  66)  instituerint:
69)  ABDFGH;  haeserunt:  C;  haeserint:  orig. Hisp.
75)  te siquidem concub.:  or~q.  Bw·ch. Ans. lvo Polyc.
77)  innata:  EGH
78)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A  ns.  Coll.  tr.  P.
