---
page: 115a
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: "115_001"
---
229
nostrum  dicitur5 2 :  ,Manus  cito  nemm1  mposueris,  neque
communices53e  peccatis  alienis."
Ouid54**  est  cito  manus
ÌI_lp_onere55?  etc.  et  infra56f,  §.  3•  Sicut60  enim  boni  operis
sibi  c.~n_pa~a~  fruc~um,  qu~ rectu~1  tenetGl  in  eligendo  sacer-
dote6~  md1cmm,  1ta  gram  semet1psum  afficit dampnoG3  qui
ad_  su~e.  dign_itatis  collegium  sublimatG4  indignum.  'Non
~mr~1  6 '->.  m  cums~uam  pe!sona  pretermittendum  est  quod
mst1tutJs  generahbus  contmetur,  nec  putandus  est  honor  ille
legitirr,ms,  qui  fuer . itGG  contra67  diuinae  legis  precepta  colla-
tus.  §.  4·  GSg  Mento  Patrum  beato  rum  G!J  h  uenerabiles  san-
ctiones,  cum  de  sacerdotum  electione  loquerentur,  eos
clemum  70  sacris  amministrationibus  idoneos  censuerunt71  i
quoru~  omnis  etas  ~  p_ue!ilibus  exo~dii~  72  uscLue  ad  perfec~
t10res  ,3  annos  per  disc1plmae  eccles~astlcae  stlpendia  cucur-
risset,  ut  unicuique  testimonium  prior  uita  preberet74,  nec
potest75k  de  eius  prouectione  dubitari,  cui  pro  laboribus
multis,  pro  moribus  castis,  pro  actibus  76  strenuis  celsioris
loci  premium  debetur77I,  §.  S·  Si  enim  ad  honores  mundi
sine  suffragio  temporis,  sine  merito  laboris  indignum  est
peruenire   7 ~,  et  notari  ambitus  solent,  quos  probitatis  docu-
menta  non  adiuuant,  quam  diligens  etquam  prudens  habenda
est  dispensatio  diuinorum  munerum  et  celestium  dignitatum?
C.  VI.  N  un  sunt eligendi ad episcupatum, nisi quus pro-
babilis uita commendai.
ltem  ex Concilio  Laudicensi,  [c.  12.]  7!J
Episcopum  SOno  n  oportet  preter  iudicium  metropolitano-
rum  et  finitimorum  episcoporum  constitui  ad  ecclesiae
principatum.  Nec  eligantur  nisi  hi,  quos  multo  ante  nota
probabilisque81  uita  commendat,  et  nichilominus  si  in  ser-
mone  fidei  et  recta  ratione82a  per  suam  conuersationem83
probati84  fuerint.
C.  VII.  De  eodem.
ltem  Celestinus  omnibus orthodoxisB5a,  [ad  Episcopos
Apuliae  et  Calabriae,  epist.  III.  cap.  z.JSG
Quid  proderit  per  singula  stipendia  clericos  militasse
et  omnem  egisse  in  dominicis  castris  etatem,  si  hii,  qui
futuri  sunt  sacerdotes87h,  ex88  laicis  requiranturS!J,  qui
uacantes!JO  seculo  et  omnem  ecclesiasticum  ordinem  nescien-
tes  saltu  prepropero91  in  alienum  honorem  ambiunt!J2 in-
moderata  cupiditate  transscendere,  et  in  aliud  uitae  genus
(calcata  reuerentia  ecclesiasticae  disciplinae)  transire?  Tali-
bus  itaque,  fratres  karissimi,  necesse93c  est  obuiemus!J4,
EDITIO
D i  st.  LXI.  c.  S·
e)  communicaveris
e:-;t:  Et  infra:  h)  sanctorum  i)  censuere  k)  posset  l)  deberetur  -
b.)  qui  praefuturi  sunt,  ex
c.  g.
c.  8.  a)  et  ne  his  b)  et  absurdum  c)  antiq.  et  rudes  -
b)  de  administratione  c)  ante  et  lector.
**  Qui  d es t:  Si  c in iisdem manuscriptis legitur:  Qttid est cito rnantts
imponm·e, etc.  Et  inf1·a:  Sicut  enim,  et in margine citatur,  injra  dist.  78.  c.
Qttid  est  rnamts.
C.  VIII.  *  Sta  tu  i m u s: In epistola ipsa coniunguntur verba huius
capitis  cnm  extremis verbis capitis  Mimmttr  supra  eadem,  hoc  modo:  quam
ditt\:gens et quarn prttdens habenda  est  dispensatio divin.orum nmnernrn  et  coele-
stiwn  dt\:qnitaturn, ne  in  aliquo apostolica  et  canonica  dec1·eta  violentur, et his
ecclesia Domini etc.  totaque oratio per interrogationem profertur.
C.  IX.  *  In aliquot vetustis exemplaribus caput  hoc  coniunctum  est
superiori.  Nam  Gratianus  (quod  saepe  facit)  sententiam  potius  B.  Ambrosii
afferre voluit,  quam  ipsa  omnino  atque  eodem  servato ordine verba referre.
D i st.  LXI.  c a  n.  5.  52)  I.  'l.'im.  c.  5.  v.  22.
53)  BCF Edd. coll.  o.
57)  aetatem maturitatis:  o1·ig.  Ivo
coll.  o.
5\J)  ille:  decst: Edd. coll.  o.
60)  Ans.  VI,  21.
61)  tenet et:  AB;  sectatur:  Con·.;  scrutatur:  Hisp.
tione:  EGH
64)  in suae  dig.  coll.  assumit:  or(q.;  sibi sublimat:  AB
G!J)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  -
70)  eosdem  ut:  o1·z"g.
coll.  o.
m·ig. Hisp. Ivo  Coll.  t·r.  P.
ori.g.  ttbi  deinde  seqmmtur  vm·ba  §.  5.
73)  provectiores:  Con·. Hisp.
77)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  t1 ·.  P.
Cvll.  t~·.  P.  I,  7,  4.
80)  Episcopos:  Hi.sp.
81)  multa ante nota:  EFH;  multo  ante probabilis:  Hisp.
conversatione:  EGH Edd. coll.  o.
84)  comprobati:  Hisp.IJ  c an.  7.  85)  Codd.  coll.  o.-   Cel.  Papa:  EGH
sunt:  Polyc.
88)  a:  AB'  89)  reqdir~ntur:  orig.
90)  vacante:  AB
94)  ut  obviemus:  DEFGR  95)  his  itaque:  EGH  96)  Codd.  ,et  Edd. coll.  o.  Ans.
Edd. coll.  o.  Ans.  Pol?JC.
oriq. Hisp.  Il  c a  n.  8.  99)  Leo  papa:  EGH-   Ep.  12.  scr. ao.  446  (?)  Ed. Baller.  -
Jvo  JJecr.  V,  71.  (can. contiu.)  lO!J)  vm·ba:  Osiusep. ùixit  ad iuscn"ptionem pe-rtinent: EGHita  21t  canat1is initium  sd:  Et  hoc  l!ec.  110)  tractetrs:  lv?
• lrg. Bas. Hisp.  HG)  prcsi.Jyterii:  Edd. Arg. BttS. l'ar. Lugd.  I.;  et  presbyterli;  Ilisp.
