---
page: 63b
pdf_page: 115
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXIV.  c.  1-5.
12G
dat.  Quod  si  in  hoc  adhuc  contumax  apparuerit,  a  ministerio
cessate  debebit22.
[P  A L  E  A23,
C.  II.  Ex  Concilio  Epaonensi  c.  4·24a*
Episcopum,  presbiterum  aut  diaconum25  canes  ad
uenandum,  aut  accipitres,  aut  huiusmodi  res  habere  non
licet26,
Quod  si  quis  talium  personarum  in  hac  uoluptate27
sepius  detentus2S  fuerit,  si  episCOJ?US  est,  tribus  mensibus  a
communione**  suspendaturll9;  dtaconus30  uero31  ab  amni
offitio  et32  communione  suspendatur)33.
[PALE  A34*.
C.  III.
Omnibus  seruis  Dei  uenationes35  et  siluaticas  uaga-
tiones  cum  canibus,  et  ut  accipitres  aut3G  falcones  habeant37
interdicimus.]
II. P  ar  s.  Gratian.  Concubina autem  ltic  ea  intelligitur, que
cessantibus legalibus instrwnentis  'Unita  est,  et  coniugali affecltt
asciscitur38  a;  han c coniugem facit aftectus, concubinam uero l ex
De  ltac dicitur in Concilio  Tolletano  (I.  c.  17·J39
nominai.
C.  IV.
Qui non habet uxorem, loco illius concubinam
licei ltabere40a.
Is,  qui  41  *  non  habet  uxorem,  et  pro  uxore  concubinam
habet,  a  communione  non  repellatur:  tamen  ut  unius
mulieris,  aut4-i  uxoris  aut  concubinae45,  si  t  coniunctione
contentus.
C.  V.  De  eodem.
Item  Ysidonts  <le  ilistantia ueteris  et  noui testamenti46.
Christian  o  non  dicam  plurimas,  se  d  nec  duas  simul
habere  licitum  est,  nisi  unam  tantum  aut  uxorem,  aut  certe
loco  uxoris  (si  coniux  deest)  concubinam.
E D I T I O  ROM  A N  A.
b)  irreverenter
c)  constr.  Et  infra.
d)  sanct.  Et  infra
a)  Aurelianensi  IV.*-   c.  4·
a)  Qui  non  hab.  uxor.  sed
N O T  ATI  O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
mulieris,  aut  uxorf.ç  rwt  concubinrte  (ut  ei  plawerit),  sit  conim!ctione conteutus.
Alia.ç~3  t•iveu.ç  abiiciatur, douec desiuat et  ad  poenite-utiam ,·eve1·tatur.  Neque
vero omno concubinarum genns co etiam tcmpore permittcbatur.  De  qui·
bus qui d in legibus gentilium imperato rum logatur, nihil o pus est referre.
Certe Justinianus nov.18.  c.  5.  (nt est apud Iulianum anteeessorem) quasdam
concubinas compnrat quodammodo uxoribus, quao sino dotalium tabularum
solennitate duetao fuerant. Ad quod concubinarum genus referendum est,
quod sclipsit B. Augustinus  in  li  b.  de bono eoniugali,  et  refertur  infra  32.
q.  2.  c.  solet.  In  quibus haec  tria  erant  neeessaria: primum.  ut  uterque
esset solutus; deinde fides  mutua,  quod alteri  non  iungerentur,  neque a
procreatione filiorum  abhorrerent:  tertium,  ut  usque  ad  mortem  in  ea
vitae eoniunetione manendum sibi proponerent.  Et  in  his quidem scribit
B. Augnstinus posso aliquo modo dici nuptias esse  et  connubium, quamvis
si c habitam  non  audeat appellare  uxorem,  quia  non  intervenerant  in-
strumenta  dotali a  et  alia,  quae  iure  civili  et  canonico  requirebantur,  ut
esset legitima  uxor:  quod habetur  in  praedicta nov.  18.  et  infra  30.  q.  5.  e.
aliter.  Itaque huiusmodi mulieres, quum  non  essen t uxores, vocabantur
concubinae; sed ob illa  tria,  ac praecipue, quod  in  affcetu maritali  per·
manere  statuerant,  permittebatur ipsis commuuicare, habebanturque tan-
quam uxores minus solenniter ductae.  Et  hoc est, quod hic  et  in  sequenti
capite dicitur pro uxore  et  loco uxoris habere concubinam; idque Gra-
tianus ipse  ad  finem eapitis anteeedentis  §.  coucnbina.  indieavit.
Nam
eoncubinarum  ad  tempus  adhibitarum,  etiamsi filiorum procreandorum
causa haberentur, piane illicitus  erat  eoncubinatus, quod asserit idem B.
Augustinus c.  audite,  infm  ead.  et  in  eodem  Ii  b. de bono coniugali, cap.
concttbina,  infra  32.  quaest.  2.
ca  n.  1.  l)  GH-   Alvin.:  ABCDF Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  -   .Corr.; Adluin.:  E;  Alduin.:  Ed. Bas.  Est  Ep. Nicolai  rtd  Adalvinmn  Iumv.  Ep.
2)  Leufredus:  Ed.  Bas.
3)  esse:  deest:
6)  ABCEH Edd. coll.  o.pr.  Bas.;  Ivo Coll. tr.  P.;  et  revercntes:  D
10)  san et. esse:  Ed. Bas.
12)  tenebat:
11)  Codd.  coll. o.
Coll.  tr.  P.  13)  ,tnCRGH Rdrl. coll. o.; Coll. ti·. P.  14)  correctus:  EGH  15)  Codd. coll.  o.Ed.Bas.Ivo  Coll.t?·.P.  16)  Codd.coll.o.IvoColl.tr.P.  17)  protoplausti:
DRFGH  18)  suis:  ABRGH  Rd. Bas.  Coll.  tr. P.  19)  past. dignitate vel auct.:  Ed.  Bas.  20)  pen. alien. ex. atque ab immod.  fil.  s. famil.:  deest:  EG  21)  fami-
Palea esse  notatttr  in  Smnma  Hugucc. (Sclmlte  p.  15.)
24)  hrtb.  ao.  517.  ap.  Bnms  II,  67.  Regino  I,  178.  (sine insc·r. sed  cwn  inscriptio canonis antecedentfs  sit:  Ex  Cone. Meldensi;  Bm·ch.  II,  216.  (in Ed.  ~'mpr.  213.)
in  en·ore1n ductus est  ttt  /mie capiti eaudem appone1·et ùrscriptlonem; Ivo  Der\:r.  VI,  288.  (Ex Conc. Meldensi);  Ivo  Dec1·.  XIII, 30. (Ex Conc. Agath.)  Ivo Pmt.
Hl,  167.  (Ex Conc. Auro!.  qtram  insc1·.  etiam  Cor1·ectores  p·robaventnt)  Coll.  tr. P.  II,  44.  l.  (Ex  Conc. Epaon.)  Sed. cf.  c.  l.  Cornp.  I.  de  cler.  ven.-   c.  l.  X.  h.-
Ivo Decl'.  XIII.  Coll.  t1·.  P.  (omisso:  atque); Episcopo etc.:  Regino
27)  voluntate:  Con·.  orig. Regino Ivo Decr.  VI. XIII.  Coll.  t1·.  P.
2tl)  detectus:  Con·.-   or(ry.  RPiJ·  Ivo  Dec1·.  VI. XIII.  Pan.  Coll.  t?·.  P. Comp.I. l.  l.;  saepius:  deest:  o'l'ig.  29)  se suspendat:  orz\:q.Reg. B!ti'Cii.Coll. t·r.P.;  privetur:
30)  si presbyter duobus diae.:  Ed.  Bas.;  presbyter duobus mensibus:  Ivo Pan. Coll. tr. P. (addita voce:  abstineat.)
32)  vel:  Regino Ivo Decr.  XIli.
33)  cessabit:  orig.;  suspend.:  deest:  Reg.;  eesset:  Ivo Decr.  XIH.  Il  c a n.  3.  34)  Haec Palea deest  in  Codd.  coll.  o.;  Palea esse dicitur  in  Smnma  Hugucc. (Sclmlte
:!5)  Nec non  et  illas
38)  ABDFH  Il  c  an.  4.  39)  h ab. ao.  400.  ap.
Rruns  I,206.  Ivo Decr.  VIII.  64.  (can:  Si quis  habet.-   coutimwtur.)  Ivo Pan.  VI,  49.  40)  ABCD;  sibi(A)  habP-rv  heeat:  EGH  41)  Si quis:  BEGH  42)  habeat:
45)  eone.  ut  ei placuerit:  Ivo Decr.  Il  ca  n.  5.
46)  Ivo  Dec1·.  VIII,  6G.  (Isid. de consonantia vet.  et
novi test.)  Ivo Pan.  VI, 58.;  CeteJ"ttm  libe1 ·  istiusmodi  inte1·  opem  Isidori  non  exstat;  similia  tamen  SUl'  t  lib.  TI.  de dtffm·entiis spir. no.  28.;  de  offic.  eccl.  lib.  II,
