---
page: 116b
pdf_page: 168
sortable_pagination_id: "116_002"
---
232
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXI.  c.  tt-!6.
[P  A L E A146*
C.  XIV.
In  ordina  tione  preposi  ti  14.7  illa  semper  consideretur  ratio,
ut  hic  constituatur,  quem  sibi148  omnis  concors  congregatio
secundum  timorem  Dei,  siue  etiam  pars  congregationis
(quamuis  parualMl)  saniori  consilio  elegerit.  Vitae  autem
merito  et  sapiential50  eligatur  qui  ordinandus  est,  etiamsi
ultimus  151  fu  eri  t  in  ordine  congregationis.  Quod  si  etiam  11:.2
omnis  congregatio  uiciis  suis  (  quod  absit)  loa  consentientem
personam  pari  consilio  elegerit,  et  uicia  ipsa  aliquatenus  in
notitiam  episcopi,  ad  cuius  diocesin  pertinet  locus  ipselM,
uell55  ad  alios  uicinos  prepositos  uel  Christianos  claruerint,
prohibeant  prauorum  preualere  consensum,  etl56  domui  Dei
constituant  dignum  dispensatorem.]
C.  XV.  De  eodem.
]tem  Gregorius  ciuibus Neapolùnl57a  [i.  VIII.  Reg.  epist.  40.]
Studii  uestri  sit,  etiam  alium,  qui  aptus  sit,  prouidere
ut,  si  forte  Petrus,  quem  a  uobis  electum  asseritis  l58,  huic
ordini  non  uideatur  ydoneus,  sitlt.!J,  in  quo  uestra  decli-
naril60h  possit  electio.  Nam  graue  cleril61 illius  erit  obpro-
brium,  ut,  si  hic  fortasse  probatus  162  c  non  fuerit,  alium  se
dicant  qui  eligi  debeat  non  habere.
C.  XVI.  De eodem.
ltem  Grego1·ùts  in Registrol63a,  [1.  XI.  epist.  16.]
Obitum  Victoris  Panormitanae  ciuitatis  antistitis  directa
relatio  patefecit.  Quapropter  uisitacionis  destitutae  ecclesiae
fratermtati  tuae  operam  solempniter  delegamus.
Et  164  h
ideo  fratemitasl65c  tua  ad  predictam  ecclesiam  ire  prope-
retl66d,  et  assiduis  adhortationibusl67  clerum  plebemque
eiusdem  ecclesiae  ammonere  festinet,  ut168,  remoto  studio,
uno  eodemque  consensu  talem  preficiendum  sibi  expetant
sacerdotem,  qui  tantol6!le  ministerio  ualeat  dignus  reperiri,
et  a  uenerandis  canonibus  nullatenus  respuatur.  §.  1.110  f
Commonemusl71  etiam  fraternitatem  tuam,  ut  nullum  de
altera  eligi  permittas  ecclesia,  nisi  forte  inter  clericos
ipsiusl7\:J  ciuitatis,  in  qua  uisitacionis  inpendisl73  offitium,
nullus  ad  episcopatum  dignus  (quod  euenire  non  credimus)
poteritl74g  inueniri,  prouisurus  ante  omnia,  ne  ad  cuius-
libet*  conuersationis  merituml75h  laicae  personae  aspirare
presumant,  ne  et  illi  suae  uoluntatis  effectum  non  inueniant  et
tu  176  i  in  periculum  ordinis  tu  i (  quod  ab  si t)  incurras.  Mona-
ROMANA.
d)  iis -
c.  12.
a)  ecci.  clericis  pereg.
d)  de  suor.  civ.
b)  ante  Tunc  adiect. est:  Cleri*  plebis  et  ordinis  consensus  et  desiderium  requiratur
c)  Tunc  autem  alter  d)  cui  e)  retinendi  f)  quos  g)  agnoverint-   c.  15.  a)  Greg.  Clero  et  nobilibus  civib .  Neapolitanis
b)  ante  Et  adiect. est:  quam  ita  te  convenit  exhibere,
ut  nihil  de  provectionibus  ciericorum,  reditu,  ornatu  ministeriisque,  vel  quicquid  est  in  patrimonio  eiusdem,  a  quoquam
f)  ante§.  1.  adiect. est:  Qui  dum  fu  eri  t  postulatus,  cum
solemnitate  decreti  omnium  subscriptionibus  roborati,  et  dilectionis  tuae  testimonio  litterarum  ad  nos  sacrandus  occurrat
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVI.  *  N e a d h  o  c:  Simi!is  clausula est etiam  eodem  li  b.  proxima
epist.  17.  et lib.  2.  indict.  10.  epist.  Hl.  Benenato  Episcopo, et epist.  26.
Io  anni  Episcopo  Scyllaceno,  et  lib.  7.  indict.  2.  epist.  25.  Fortunato
Episcopo  Neapolitano.  Ex  quibus  locls,  collatis veteribus  codicibus  harum
epistolarum, emendatus  est  hic  locus,  ut  non  multum  discrepet  ab  antlqua
lectione Gratiani.  Verum  in  recentiolibus editioniuus epistolarum  B.  Gre·
gorii  in epistola  hic  citata legitur:  ne  ad  id  mtiuslibet conversationis vel meriti
laica-m  pe1·sonam aspirare permittas.
ll!J)  z'b.
120)  Ep.  25.  scr.  ao.  5!J2.  lib.  2.  Ed.  Maur.-   Jajféno.  815.  121)  con·
122)  BCDT!'  12::1)  Codd.  coll.  o.jj  c an.  12.  124)  scr.  (tO.  428  in  Leon.  M.  Opp.  III,  270.  -Ja.ffé  no.  152.  -A  ns.  VI,  11.;  Deztsded.
126)  ignoti:  D Edd. coll.  o.  Turrec1·. ed.  cit.;
128)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ttw? ·ecrem. ed. cit. Deusd.;  testimonio:  A.  ns.  11  c a  n.  13.
129)  Codd.  coll.  o.  -
cf .
130)  Codd.  et
134.)  potuerit:
135)  illi:  deest: Bm·ch. Ivo Pan.
136)  transegerit:  C Ed. Bns. Ivo  Pan.;  pcregit:
138)  DF Edd. coll.  o.  exc. Lugdd.  II.  III.  Bohm. orig. Re .IJ.  A1ts.
140)  .1IJ  (quo s  vel  quem);  CDF  Edd. coll.  o.  Ans . ;  ut  quero:  Dl!'ltsd.  Ivo Pan.
141)  extraneorum:  Hisp.  142)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.;  cognoverint:  Ans. ded. Reg. B1wch. Ivo  Dee!'.  Pan.  Dl!'ltsd.  143)  si:  Reg. Bzwch. Ans. Ivo  Pan.;
145)  episcopatum:  EGHII  c an.  14.  14.6)  Hnec Palea  dee s t.:  Codd.  coli.  o.  Ed.  Bas.-   Rx  Reg11la  Bencdicti
c.  64.  (ap. Gullandi Bibl. Vett. Ptdr. Venet.  1788.XI,  313.  147)  abbatis:  w(q.  148)  sibl:  deest:  Erld.  coll.  o.  140)  parva congregationis:  orig.  150)  saplentiae
152)  et:  deest:  t o.  153)  quod  ab  s.:  de  est: ib.;  q  n  od  quidem  ab  s.:  ong.  154)  ad  cuius  ....  locus
ipse:  deest: Edd. coll.  o.  155)  vel  abbatibus  vel  christianis vicinis claruerint:  o1·ig.  156)  et  episcopus  constituat  cum  aliis:  Edd. coll.  o.  Il  c an.  15.  157)  Codd.
Ja_ffé  no.  1325.  -   Aus.  VI ,  13.  (can.:  n  cc  novnm  ne  c reprehensibile)
15 8)  quero  a.  v.  elect. ass.:  deest:
160)  Codd . et Edd. coll.  o.  exc. vugdd.  II. III.  1 ins.
161)  cleri cis:  EFGH
162)  Codd.  coll.  o.  li  c an.  16.  163)  Codd.  coll.  o.-   Ep.  13.  SCI '.  ao.  602 .  li b.l3.  Ed. Mam·. -   Jajfé  uo.  1497.  -Ans.  VI,  26.;  Deus tl e dit .  I,  186.  (can. :  obitum  illiu s
" t11s.  Densd.  166)  Codd.  et Edd. coll. o.;  ire properabit:  ol"ig.  An  s.  Deusd.
16!J)  Codd.  et Edd. coll.  o.
170)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.
171)  commonentes:  OTig.  Ans.
175)  Codd . et Edd. coll.  o.  Ans.  Deusd.
176)  Codd.  coll.  o.  (pr.  DF)
