---
page: 117a
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: "117_001"
---
233
steria  autem,  si  qua  sunt  in  ipsius  constituta  parrochia,  sub
tua  cura  dispositioneque,  quousque  illic  proprius  fuerit
ordinatus  episcopus177,  esse  concedimus.
C.  XVII.  De  eodem.
Item  Pelagius  Papa  [II.]  Eu  carpo  Messanensi  Episc.178
Cathenensis  ecclesiae  uisitacionem  tibi  iniungimus,  cuius
episcopum  de  hac  luce  transiisse  suscepta  cleri  relatione
didicimus.  In  possibile  179  enim  est,  ut  nos  in  prouincia  illa
dumtaxat  in  Siracusanis  partibus  alii  cuilibet  causas,  que  ad
Dominum  180  a  pertinent,  committamus,  nisi  forte  talem  per
te  181  Deus  182  nunc  in  Cathenensi  ecclesia  eligere  uoluerit,  de
cuius  conscientia  possimus  esse  securi,  ut  a  te  labores  istos
paululum  remouere  possimus.  Mox  ergo  dilectio  tua  ad
supradictam  Cathenens~m  ecclesiam  pergat,  et  hominem  de
clero,  qui  nec  uxorem  habeat,  nec  filios,  nec  crimen  aliquod
canoni  bus  inimicum,  eligi  cum  Dei  auxilio  con  pella  t  atque
suadeat;  et  statim  eum1Sil  ad  urbem  Romam  cum  decreto  et
testificatione  relationis  tuae  transmitte  184-,
C.  XVIII.
Qui in episcopum eligitur, non sit reus criminum,
que sacra lex morte punit.
ltem  Gregodus  Passiuo  Episcopo,  (lib.  X.  epist.  13.)185
Bene  nouit  fraternitas  tua186a, quam187  longo  tempore
Aprutium  pastorali  sit  sollicitudine  destitutum;  ubi  diu  que-
siuimus,  quis  ordinari  debuisset,  et  nequaquam  potuimus  in-
uenire.  Sed  quia  Opportunus  mihi  in  moribus  suis  188,  in
psalmodiae  studio,  in  amore  orationis  ualde  laudatus  189b,
religiosamHJoc  uitam  omnimodo  dicitur  agere,  hunc  uolumus
fraternitas  191d  uestra  ad  se  faciat  uenire,  et  de  anima  sua  ad-
moneatur192e,  quatenus  in  bonis  studiis  crescat.  Et  si  nulla
ei  crimina,  que  per  legis  sacrae  regulam  morte  mulctanda193
sunt,  obuiant,  tunc  hortandus  est,  ut  uel  monachus,  uel  a
uobis  subdiaconus  fiat;  et  post  aliquantulum194f  temporis,
si  Deo  placuerit,  ipse  ad  pastoralem  curam  debeat  pro-
moueri.
Gratian.  Cui autem uisitacio iniungitur,  nt'chil  de  rebus
eiu.sdem  ecclesiae a quoquam presumi patiatur.
Unde  Gregodus  (Gaudenti  o  Episc.,  l.  IV.  epist.  12.)195
C.  XIX.  Non patiatur a quoquam presumi  de  rebus
ecclesiae, cui  ez"us  uisitatio fuerit iniuncta.
Quoniam  Festusl96  Capuanae  ecclesiae  episcopus  in  Ro-
mana  ciuitate  positus  de  hac  luce  migrauit,  curae  nobis  fuit
(que  uniuersis  ecclesiis  inpenditur197 a,  fraternitatil98b  tuae
presentia199  scripta  dirigere,  ut  memoratae  ecclesiae  uisita-
tor  accedas,  si  c  tamen,  ut  nichil  de  prouectionibus200c  cleri-
corum,redditu,ornatu  ministeriisque,  uelquicquid  prefati  loci
esse  poterit~W1d,  a  quoquam  presumi  patiaris;  sed  omnem
uigilantiam  atque  cautelam  circa  clerum  plebemque  eiusdem
ecclesiae  exhibere  te  conuenit,  ut  in  uigiliis obsequioque202
ecclesiastico  sedule203e  ac  deuote  debeant  seruire204f,
Dist.  LXI.  c. 17.  ?)  a  Deum  -
c.  I9.  a) eccl. a  nobis  imp.
quantum  -
vire  -
D i  st.  LXII.  a)  petitio  -
c.  I.  a)  provinciali  bus
c. 2.
a)  nosque  b)  vero  conat.  c)  ut  per  d)  blanditus  -
D i st.  LXII.  Pars  I.  *  Es t:  In  vulgatis  codici  bus  sequebatur:  con-,
scwms p1·incipis.  In manuscriptis  vero  partim legitur:  consensus plebis,  par-
tiro:  petitio plebis,  atque  ita  est  emendatum.
550et  560.)scriptam essecenset. inter Miscellanea edidit Baluzius  V,  467 . -
It~que  ad  remov.  possim.:  omnia desmlt in  O'rig.
184)  transmittere studeat:  EGH  Il  c an.  18.
deest: ib.
Jc~tfé  no.  1443.
186)  Codd.  et Edd. coll.  o.
187)  quia  iam:  DF;  quod:  B
190)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orti].  191)  AllO;  ut  frat  ...  pervenire:  EGH
coll.  o.  ong.
c an.  19.  195)  Greg.  Papa:  E(}H-   Ep.  13.  scr.  ao.  594lt7J.  5.  Ed. Maur.  -
203)  ABDEJ/GH  204)  Codd.  coll.  o.  p1·.  C;  inservire:  C.
in:  EGH  4)  necdum:  AB  5)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Con ·.  Burch. Ans. Ivo  Coll.  tr.  P.  III.  6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Ans.  Coll.  tr.  P.  III.  8)  non:  D Con·.  orti!·  Ivo:  non  doceatur:  Hisp. A  ns.  ded.  B~wch.  Coll.  tr.  P.  I.
10)  Codd.  coll.  o.  -
11)  ABC;  et  infra:  DEJ/GH
Ans. Polyc.
VII,  18.;  Reg. Appdx.  III,  10.;  Bw·ch.  XV,  13.;  Ivo  Dec1·.  XVI,  14.;  Deusded.  IV,  37.;  Pol1;c.  VI,  1,  8.
16)  finis  canonis:  Dmtsded.
17)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Burch.
lvo Polyc.
20)  hoc:  deest: DF:  hic:  Ed.  Bas.
21)  et  eccl.:  AB
p1·.  D-   o-rig.  Hisp.
28)  consecrator:  orig.  29)  damnatur:  ib.;  absque  ulla ..  spe  depon.:  AB
secrat.)  Ivo Pan.  III,  8.;  Coll.  t1·.  P.  II,  13,  1.  (ut  in  Ivo Decr.) Deusdedit.  IV,  16.  (11t  in  Ivo Decr.)  Pol'ljc.  II  1,  31.  (ut  in  Ivo Decr.)
3)  episcopi  vel  pontif.:  EGH
4)  Codd.  coll.  o.  pr. D
metr.:  A orig. Ans. Ivo Pan.  Coll.  t1 ·.  P.  Deusd. Polyc.  8)  Codd.  coll.  o.  Ans.
