---
page: 118a
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: "118_001"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXIII. c.  z-6.
235
cuiuslibet episcopi,  ne  uidelicet  inordinata  et9ò  incongrua
fiat confusio  lO  uel  contentio,  presertim  cum  nullam  in  tali-
bus  potestatem  quemquam  potestatiuorum  uel  ceterorum
laicorum  habere  conueniat.  Et  infrall;  Quisquis secula-
rium  12  e  principum  uel13 f  potentum,  uel alterius digni-
tatis  laicus  aduersus  communem  ac14g  consonantem  atque
canonicam electionem ecclesiastici ordinis  agere  temptauerit,
anathema  si  t,  donec  obediat  et  consentiat, quicquid  15  eccle-
sia  de  ordinatione atque16h electione proprii presulis  se  uelle
monstrauerit17,
C.  II.  De eodem  18.
Item ex  VIII.  Sinodo,  [actione I.Jl9
Adrianus  Papa  secundus  (quod  Nicolaus decessor20a
eius disposuerat) missos  suos,Donatum  scilicet21Hostiensem
episcopum,  et  Stephanum  Nephesinumll2h  episcopum,  et
Marinum  diaconem  sanctae  Romanae  ecclesiae,  ad  Basilium
inperatorem  et.  ad  filios eius  Constantinum  et  Leonem  Augu-
stos Constantinopolim direxit,  cum  quibus  et  Anastasius
bibliothecarius  Romanae  sedis,  utriusque  linguae,  graecae
scilicet23 c  et  latinae,  peritus,  perrexit,  et  sinodo  congregata
(quam  octauam  uniuersalem  sinodum  illuc conuenientes
appellauerunt)  exortum  scisma  de  Ignatii  depositione  et
Foti  i  24  ordinatione  sedauerunt,  F  otium  ~5  anathematizantes
et  Ignatium  restituentes.  In  qua  sic  statutum  est26: Conse-
crationes27  et  promotiones  episcoporum, concordans priori-
bus  conciliis,  dericorum  28  electione  ac  decreto  et  episcopo-
rum  collegio29d fieri  hec  sancta  et  uniuersalis sinodus
diffiniuit30e  et  statuit  atque  iure promulgauit31f,  neminem
laicorum principum uel  potentum  semet  inserere  electioni  uel
promotioni  patriarchae,  uel  metropolitani  3t  g,  aut  33  cuius-
libet  episcopi,  ne  uidelicet  inordinata  et  incongrua34 hinc
fiat35 contentio uel confusio36,  presertim  cum  nullam in tali-
bus  potestatem  quemquam  potestatiuorum  uel laicorum
ceterorum  ha  bere  conueniat,  se  d  37  silere  et  attendere  si bi,
usquequo  regulariter  a collegio ecclesiae suscipiat finem
electio  futuri~8  pontificis. Si  uero  quis39h laicorum  ad  con-
certandum40t  et  cooperandum  inuitatur  ab  ecclesia,  licet
huiusmodi41  cum  reuerentia,  si forte  uoluerit,  obtemperare
se  asciscentibus.  Taliter  enim  dignum  pastorem  sibi  regu-
lariter  ad  suam  et42k ecdesiae43L  salutem  promouet44*.
C.  III.  Electioni episcoporum inperator interesse non  debet.
Item ex  Istoria  tripartita,  [lib. VII. c. 8.]
Valentinianus  inperator  ueniens  ab  oriente  ad  esperias
partes  (ut  refert  istoria ecclesiastica)  mortuo  Auxentio, Ar-
rianae  perfidiae  magistro,  qui Mediolanensem ecclesiam  ut
lupus  dilaniauerat,  cum  uellet45  catholicum,  Deo  ordinante,
i  bi  consecrari  46  a episcopum, euocans  47  episcopos  hec  eis
locutus  est:  Nostis  aperte,  eruditi  diuinis4~b  eloquiis,  qua-
EDITIO
Di  st.  LXIII. c.  I.  d) inord. hinc  et  e) Quisq.  autem  saec. f), g)  et  h)  et  -
c)  scilic.:  deest
k)  et:  deest
l)  ecclesia -
c.  3·  a)  consecrare
b)  erud.  quippe  div.
i)  ante  §.  I.  adiect. est:  Et  infra:
menta
g)  autem:  deest
h) su  per  vos *
c.  5·  a)  est  adeptus
m) scribit
n)  et:  deest  -
b) cognoscunt
C.  II  ..  ~  Promovet:  Si  hic  ad<;}atur  vers.
Quisqt~is  ex  capite  antece·l
dente,  ent  mteger  canon.  22.  synod1  VIII.  In  vulgatls  sequebatur  vox:
clents,  quae  in  vetustioribus  est  glossa  interlinearis.
13 )  Codd.  coll. o. A  ns.  Iv o Dec t·.  Pan.  Coll.  tt·. P. Polyc.
or(q.;  quod:  Ans.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P. Deusded. Poly c.
16)  Codd.  coll. o.
pcrpende  s uccessorem  debere  ratum  habere  quod  predecessor  statuit:  EGH
nctis Concilii dept·mrvptam, quae eadem invenit-ur  in  Coll.  tr.  P.  II,  13,  l.  2.;  -
coutin .);  Polyc.  II,  1,  31.  (can.  cantin.);  ex  VI.  synodo:  EGH
20)  Codd. coll.  o.  Coll.  t-r.  P.
Ephesinum:  GH;  et  St.  Neph.  ep.:  deest:  E;  Neph.:  deest: D
23)  Codd.  coll. o.  Coll.  tr.  P.
\:l6)  in  qua  s.  stat . est:  deest:  Coll.  tt ·.  P.
27)  Ho e  loco  cnn. incipit  in  Collect. cit. omnib. (exc. Coll.  t-r.  P.)
cl  cct.:  B
29)  Codd.  et  Edd. coll. o. I  vo  Decr.  P(tl!.  Coll. tr.  P.  Deusd.;  colleg.:  rieest: Atts. Polyc.
31)  i b.  pr. Polyc.
32)  Codd.  coll.  o.  Tnrrecrem. ed. cit. Ivo Dec· i'.  Pnn.  Coll.  tr. P.
JJ cw;d. Polyc.
clcctio  vel  conf.:  Edd. coll.  o.  lvo Pan.  36)  contemtio:  Erld. coll.  o.  p· r.  Bas.  l/ugd.  III.  37)  sed  potius:  JJ ensd. l'olyc.  38)  fu  t.:  de  est: Poly c.
Jvo  JJecl".  Coll.  tr. P.;  quisque:  Ivo Pan. Dettsd.; devst: Polyc.
42)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Kdrl.  coll.  o.  11wrecrem. ed. cit.  Jvo  Pun .
47)  convoc.:  A;  advoc.:  EGH  48)  Codd.  et Edd. coll. o.
4!J)  Codd . et Edd. coll.  o.  orir;.
1'~'·  C  53)  Codd.  co/l.  o.
54)  BDFGH Edd. coll.  o.  55)  BD
60)  .tBC
61)  iu Epist. ad l'e·rcellemes
62)  ABEFGH
Ed.  Bas.
110.  2079.  -   lvo Decr.  V,  357.;  Coll.  tr.  P.  I,  62,  62.;  Cttes.  III,  65.
65)  scias:  deest: l  vo
6!J)  Corld.  cull.  o.
<~uia  iu  aliquib.  -   coutin.);  lvo  Pau.  III,  9.;  Parisiacensi:  !J.HGH
7-1)  omni:  Edd. coll. o.
Hdd. coll.  o.  Turrecrem. ed. cit. oriq. lvo  1Jec1 ·.
llurch.  II,  8.;  .1ns.  VI,  38,  (·13 .);  Ivo  JJecr.  VI,  28.;  Deu:;ded.  IV,  18.;  Poly c.  II,  1,  29.-   Cotl.  tr.  1'.  II,  7,  5.  (e;e  vers. Hisp,)
78)  turbe:  Dwsd.  79)  provehendi:  I vo
