---
page: 67a
pdf_page: 119
---
133
malum  821  ebrietatis  agnouit,  iumentum  83  suum  ad  remedium
§.  3·  Manebat  au-
temperauit,  non84  ad  uicium  effudit.
tem  85  m,  antequam  uinum  inueniretur,  omnibus  inconcussa
libertas;  nemo  sciebat  a  consorte  naturae  suae  obsequia
seruitutis  exigere.  Non  esset  hodie  seruitus,  si  ebrietas  non
fuisset.  Obrepserat  quidem  iam  fraternae  prelationis  inuidia,
manebat  tamen  paternae  pietatis  adhuc  reuerentia.  Lesa
pietas  est,  dum  irridetur86n  ebrietas.  Non  illis  itaque  solis
nocent  uina,  quos  temptant;  sed  etiam87  o  illis  amplius,  quo-
rum  oculis  temulenta  ebriorum  88  membra  nudantur8U.  Et
injì·a'.lop:  §.  4·  Legimus  etiam,  quod  patrem  Loth  inebriaue-
runtUlq  filiae  in  monte,  ad  quem  timentes  incendium  Sodo-
mitarum  confugerant,  et  habitabant  in  spelunca.  §.  5·  92  r
Fui  t  itaque  ebrietas  origo  !13  incesti,  pessimae  regeneratri-
cis94s  partus  deterior.  §.  6.  At  non  Abraham  uina  in  suo
conuiuw  ministrabat,  sed  immolabat  uitulum;  butirum  et
lac  etiam  angelis  hospitibu~;  exhibebat.  Recte  enim  illic!lf>t
deerat  materia  peccati,  ubi  erat  remissio  peccatorum.  Deni-
que  annuntiauit  Dominum!J6   11  Iohannes,  ,non  manducans
panem,  neque  bibens  uinum."  Qui  enim  Christum  annun-
tiat97,  ab  omni  uitiorum  incentiuo  prestare  se  debet  alienum.
C.  IX.  Triginta diebus a communione clericus abstineat,
quem ebrium  fuissefJ8  constiterit.
ltem  ex Concilio  Agatensi,  [cap.  41.]00
Ante  omnia  clericis  ueteturlooa  ebrietas,  que  omnium
mtwrum  fomes  ac  nutrix  est.  ltaque  eum,  quem  ebrium101
fuisse  constiterit,  (ut  ordo  patitur)  aut102  triginta  dierum
spatio  a  communione  submoueatur,  aut  corporali  subda-
tur  103  b  su  plicio.
D I S T I N C T I O XXXVI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Opurlet etiam esse  o1'(linandttm  prudenlem. Quud
contra  l'us  nolandum estla, qui sub nomine simplicitatis excusant
stulticimn sacerdolum.
Pnulentem'J autem oportet episcopmn
intelli!fi non sulwn litterarmn peritia, uerum etiam seculariwn
negutiunmt dispensatione3h,
Unde in4 epistola  Gelasii  Papae5  [ad  Episcopos  per
Lucaniam,  cap.  18.]6;
C.  I.  lllitterati  et  corpm·e ttitiati non 1n·omoueantur ad clennn.
lllitteratos7,  aut  aliqua8  parte  corporis  imminutosfJa*,
nullus  presumat  ad  clerum1uh  promouerell,  quia  litteris
carens  sacris  non  potestl2  esse  aptus  offitiis,  et  uitiosum
nichil  Deo  prorsus  offerri13  legaha14  precepta  sanxerunt.
§.  1.  Similiter15,  qui  se  ipsos  abscidunt16c.
Dist.  XXXV.  c. 8. l)  Ubi  enim  malum
m)  autem;  deest
r)  ante§.  5·  addii.:  Et  infra
s)  regenerationis
hibere  non  poterat.  Sed  recte  illic
u)  eum  -
c.  9·  a)  vitetur
XXXVI.  Pars.  I.
a)  est:  deest
b)  dispositione  -
c)  abscindunt  -
c.  2.  a)  stip.  vel  disc1plinis  non  b)  quem  sine  ordine  contra  c)  etc.;  deest
f)  et  g)  etiam  h)  tempus  loquendi  i)  Est  ergo  prud.  k)  Parati  esse  debetis  reddere  l)  et;  deest
potius  sententia,  quam  verba relata.
Di  st.  XXXV.  c an.  8.  82)  Codd.  et Edd. coll.  o.
83)  inventum:  O'l'ig.
rideretur:  C;  deridetur:  Ed.  Bas.  87)  Codd.  coll.  o.
88)  ebriosorum:  DEGH
93)  ong.;  concubitus incesti:  Edd. coll.  o.  pl'.  A1·q.  N  or.
94)  ABDEFGH
Xlll,  7fJ.  (eod. modo); Coll.  t'l'.  P.  n,  28,  40.
100)  ABCDFH Edd. coll.  o.  Hisp.  Coll.  t· r.  P.;  a  cler.  vitetur:  m·ig.
Colt.  tr.  P.  103)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  statuimus  submovendum  aut  corp.  dandum  suppl.:  Re,q.  Bm·ch. Ivo  DeC'I'.
D i st.  XXXVI.
P a r  s.  I.
1)  Codd.  coll.  o.
2)  Gloss. t'nterlin.  ctd  I.  'l'im.  c.  III.  v.  2.
Coli. tr.  P.  I,  46,  10.;  Caes.  IV,  10fJ.
7)  illit.  quoque:  orig. Reg. Bw·ch. Ivo  lJeC'I·.  Pan.  Coll.  t·r.  P.
e8t  16)  ABDEFH Re, q.  Bnrch.  Il  c a  n.  2.  17)  .ABCDF  18)  scr. ao.  418.  -
LlX.  c.1.  19)  in  eccl.  disc.  qui:  G;  Quia  eccl.:  Ivo  20)  fuisset:  orig. Ans. Ivo
24)  in ordine:  Ol'ig.  Ans.
25)  ut carerent:  orig.;  ut careant:  Ans.;  carerent:  Ivo
ori,q.  Alls. Ivo
tleest:  AB:  hodie  ...  regna:  decst: C  35)  Codd.  coll. o.;  et  super  reg.:  deest:  AB
idem:  GH;  et  idem:  E
40)  Lnc.  c.  II.
41)  EFGH;  Et Salom.:  CD;  et:  deest: A
4f>)  Apoc.  c.  XXII.  v.  17.
46)  11/atth.  c.  X.  v.  16.
47)  Codd. coll.  o.
52)  Codd.  colt.  o.  53)  I.  1'im.  c.  IV.  v.  13.  54)  BCDFGH  55)  omnibus:  deest:  DI!'
