---
page: 119b
pdf_page: 171
sortable_pagination_id: "119_002"
---
238
coacti  barbarica  feritate  consistunt,  eorum  te  uoluntates
o p  orte  t  eis  118  in  commune  conuocatis  perscrutari.  Et  si  nulla
~os  diuersitas  ab  electionis  unitate  disterminat,  siquidem
m  predicto  filio  nostro  Constando  omnium  uoluntates  atque
consensum  perdurare  cognoscis,  tunc  eum  uo  a  propriis
ep~scopis,  sicut  antiquitatis  mos  exigit,  cum  nostrae  auctori-
tatis  assensul~o,  solatiante  Domino  121  c,  facias  consecrari
quatinus  huiusmodi  seruata  consuetudine  et  apostolica  sede~
proprium  uigorem  retineat,  et  a  se  concessa  aliis  iura  non
minuat.
C.  XI.  In  electione episcopi populus  debet  adesse.
Jtem  Gelasius  Papa  Philippo  et  Gerontio  Episcopisl22a.
Plebs  Dictrensis  123  h  data  no  bis  peticione  defleuit,  diu
se  sine  rectoris  proprii  gubernatione  dispergi.  Ac,  sicut
asseritur,  is  qui  a  nobis   1 24c  iam  probatus  dicitur,  a  paucis  et
tenui  bus  iam  1 2 5d  putatur  electus  126,  cum  ad  nos  127c  pertineat
uniuersos  assidua  admonitione128  compellere,  ut  omnes  i~
unuml2H,  quem  dignum  sacerdotio  uiderint  et130  sine  aliqua
reprehensione,  consentiant.
Et  ideo,  fratres  karissimi,
diuersos  ex  omnibus  sepe  dicti  loci  parrochiis  presbiteros  131,
diaconos  et  uniuersam  turbam  uos  132  oportet  sepius  con-
uocare,  quatinus  non  prout  cuilibet133  libuerit,  sed  concor-
dantibus134  animis  talem,  uobis  ammonentibus135, sibi  que-
rant  sola  diuinitatis  attentione  personam,  quam  nulla
contrarietas  a  constitutis  passi  t  reuocare  prescriptis  136,
C.  XII.  De  eodem.
Item  Steplwnus  Episcopus seruus seruorum Dei,
R  v  m a n o Archiepiscopo Rauennati137.
Nosse  tuam  fraternitatem  138  uolumus,  ad  nostras  139
aures  fare  peruentum,  Immolensem  140  episcopum  ab  hac  luce
migrasse;  in  cuius  successoris  electione  p  apuli  diuisionem
prouenisse  audiuimus  141.
Quod  quia  sepe  contingere  solet,
querentibus  singulis  que  sua  sunt,  non  que  lesu  Christi,  non
adeo  miramur.  Verumtamen  in  hoc  plurimum  oportet  tuam
adhiberil~  sollicitudinem,  ut  conuocato  clero  et  populo  talis
ibi143  eligatur  per  Dei  misericordiam,  cui  sacri  non  obuient
canones.  Sacerdotum  quippe  est  electio  144,  et  fidelis  populi
consensus  adhibendus  est;  quia145  docendus  est  populus,
non  sequendus.
C.  XIII.  De  eorlem.
Item  Nicolaus*  Papa  Ioltanni  Rauennati Archiepisc.146
Episcopos  per  Emiliam  non  consecres,  nisi  post  electio-
nem  cleri  et  populi.
ROMANA:
c)  ex  Septima*  Synodo,  quae  est  secunda  Nicaena  d)  vel  e)  ecclesiam
f)  ipsos  g) . segregentur**  h)  ab  ecclesia  omnes-   c.  8.  a)  licet  b)  Contra-   c.  9·  a)  patrum  et  b)  nostrorum  relatio
c)  amni  potenti  Dea  creatori  d)  post  retulim.  adiect. est:  qui  vitam  actusque  vestros  ita  de  praeteritis  feci t  esse  probabiles,
ut  omnium  vas,  quod  est  valde  laudabile,  faceret  piacere  iudicio.  Quibus  nos  e)  personam-   c.  10.  a)  intersint  b)  Dea
b)  Diotrensis
e)  et  auxiliante  Domino  -
c.  11.  a)  Geruntino
NOTATIONES  CORRECTORUM.
canon  ex  alia refertur  versione,  legitur:  et  segt·euetttr, omnesqtte,  qui  z"lli  com-
rnttnicmtt,  eodemque  modo  est  apud  Anselmum.  Verum  in versione  Ana-
stasii Bibliothecarii legitur  quemadmodum  apud  Gratianum, et convenit
cum  versione prisca ac Dionysiana.
C.  XIII.  *  In  vetusto  codice  Mutinensi  sex  concilii  Romae  hahiti  re-
feruntur  capitula,  quorum  secundum  est  hoc.  Et  de  hac  eadem  re  habentur
multa  in  Pontificati  manuscripto  in  gestis  Nicolai  I.
82)  Codd. coll. o.  Ans.;  CCCL.  Epp.:  deest:  AB;  Est  VII.  syn.  sive Nicaen.  II.  hab. ao.  787.
Aus.  V  l,  il.;  Dcnstled.  IV,  11.;  Ivo Decr.  V,  120.;  Coll. tr.  P.  II,  12,  11.;  Caes.  II,  64.  83)  Codd. coll.  o.  pi".  P-   Collect. cit. o.  84)  can.  App. c.  31.  -Bure/t.
86)  BDRF'GH Coll. tr.  P.  DeHsded.
87)  obtineat:  lvo  Dect·. Densded. Coll.  t1:.  P.
88)  ABCDJ'-
90)  provehendi:  RGH
!Il)  Can.  12.  13.  Conc. Laodic. ex  i11terp1·.  Mal"tini  Brac.-
9:-&)  BEGH orig. Hisp. Burch.
93)  fac.  per  se  eorum:  Burch.  Am.
95)  iudicium:  or(q. Hisp.  Coll.  tr.  P.
96)  esse  debet:  Btwch. Ans. Ivo
97)  episcopi:
Rtld. coll.  o.  98)  eum  qui  ordinandus est:  or(q. Hisp. Bure/t. Aus. Ivo Coll. t·r.  P.  99)  est:  orig. Hisp. A  ns.  100)  Uodd.  coll.  o.  Il  c a  n.  9.  101)  Ep.  23.  sc1·.  ao.  593.
liiJ.  II.  Ed.  1Wrm-r.  A  ns.  VI,  95.  (9G.  c11n.  contiu.)  lO\:l)  Codd. coll.  o.;  fratrum et:  orig . .Ans.  103)  Codd. et Edd. coll. o.  104)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  T~W1"eC'I".  cd.  cit.;
c1·eatori:  A  ns.  Jo5)  magis:  1b1s.;  magn.  exult.:  .4.B  106)  Codd. et.Rdd. coll.  o.Ans.  107)  Codd. coll.  o.Ans.  108)  Gratiateeleg.:  Edd.coll.  o.exc.Lugdd.IT.lli.il
ca  n.  10.  '.LU!J)  Codd. cotl.  o.  110)  Rp.  30.  SC'/".  ao.  593.  lib.  3.-   Ed.  1llcmr.-   Ja_fféno.  870.;  Ans. ded.  I,  120.;  Ans.  VI,  26.  (27.);  Polyc.  I,  5,  (6,)  l.  111)  Codtl.
coll.  o.  Aus.  Pollfc.;  sua  auct.:  Rdd. coll.  o.  112)  ABCIJJt'  Edd.  Mg.  Bas. No·r.;  speratur:  Edrl.  Pct ·r. l'en.  I. II.  I,ngd.  I.  113)igit.  antistite:  Edd.coll. o.  114)  ABG;
117)  Ianuam:  (quod  idem  est) Elld. coll.  o.  exc. Lugdd.  II. III.
118)  cis:
lHJ)  ti!.  vestro  Const  ...  atque  sensum  ..  tunc enim:  AB  120)  consensu:  EGli
121)  Codd. coll.  o.
Jìtld.  A-rfl.  Bas.  Nm·.  1'mTecrern. ed. cit.  on\:q.  Ans.  ded.  Ans.  PoLJJc.ll  c an.  11.  122)  ABCII Con·.  on\:q.  Ans.;  Gerontino:  EG;  Gerentino:  Edd. coll: o.  p1·.  Bas.
Ans.  VI,  48.;  Geroutius  Fidena#s  sen Ficoclensis Ep. ao.  501  Concilzo  Rm!'!.  sub-
124)  ABCJt'  Codd.  ong.  1l11s.
125)  AB  Rd. Bas.  Codd . orig.  12G)  eligendus:  or~q  .•  1ns.; electus:  Codd. orig.  127)  Codd. coll.  o.  1'mTecrem. ed.  cit.;  universos  ad  nos:  Ans.  128)  assidnitate
ammonitionis:  C  129)  virum:  HGli  130)  et:  deest:  EGli  131)  et  presb.et:  E'lrl.coll.o.  132)  nos:  1iBC  133)  unicuique:  AB;  cuique:  DI!';  cuiquam:  RGH;
quemque:  A11s.  134)  et  concord.:  EGli  135)  tal. vestris admonitioniùus:  RGH;  vob.  immiucntibus:  o· r(q.  Ans.;  admonentib.  ~  Codd. m·ig.  136)  conscriptis:
GR;  preceptis:  An  s.  11  ca  n.  12.  137)  Richt.  ita  censuit:  ,In  hac ntliricn  mendmn  latere videt!tl"; eteuim  llommws  Rn-vennas  v~ta  defunct!ts  est  l?wtn.e  VIII  ..
ad/mc  supe·rstite (c.f.loannis Rp.  304.  ap. Mctnsi). Nec tame·n de fide ipsitts epistolae (qnae  ap.  Anselnmm  VI,  36.  solmn  1n"Ostat)  dub~tandum  ent.  Nolns qmdem, st
At  est ep. Steph(tni  VI.  ad  Romanum  qul  Ep.  llcwemw.s
Ans.  VI,  36.
138)  venerabilituùinem:  1ins.
139)  nostr.
142)  adhibcre:  Ans.;  primum  op  ...  ad~ibere:  AB  143)  inibì:  f/1  ••  144)  el.  v~l  consensus:
14G)  Imo  c.  1.  Cvnc.  ltomani  !mb.  ao.  861  m  caw;a  lommts  Ravennatts,  ap •  .McmstXV,598.
