---
page: 11a
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: "11_001"
---
21
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  X.  XI.
Unde A  ugustinus  ait in Dialogo contra Petilianum61a,  [id  est
lib.  II.  contra  literas  Petiliani,  c.  58.]
C.  VII.  Leges imperatorum in adiutorium ecclesiae*
licet assumi62b.
Si  in  adiutorium  uestrum  terreni  63c  imperii  leges  assu-
mendas64  putatis,  non  reprehendimus.
Fecit65  hoc  Paulus
cum  aduersus  iniuriososRomanum  ciuem  se  esse  testatur66d.
C.  VIII.  Reges pontijìcibus  p1·o  eterna  uita67  a,  et  pontijices
regibus pro temporalibus indigeni.
Item* Ciprianus Iulianob  (Nicolaus  Papa  I.  in  epist.  VII.
ad  M  ichaelem  Imperatorem.)68
Quoniam  idem  mediator  Dei  et  hominum  est69c,  homo
Iesus  Christus,  si  c  actibus  propriis  et  dignitatibus  distinctis
offitia  potestatis  utriusque  discreuit  propria**  uolens  me-
dicinali  humilitate  sursum  70d  efferri,  non  humana  superbia
rursum  in  inferna  d  emergi:  u t  etiam  71  e  Christiani  impera-
tores  pro  eterna  uita  pontificibus  indigerent,  et  \:eontifices
pro  cursu  temporalium  tantummodo  rerum  imperiahbus  legi-
bus  uterentur,  quatenus  spiritualis  actio  a  72  carnalibus  dista-
ret  incursibus,  et  ,  De  o  73  f  militans  minime  se  negotiis  secu-
laribus  implicaret  74;"  ac  uicissim  non  75  ille  rebus  diuinis
presidere  uideretur76,  qui  esset  negotiis  secularibus  im-
plicatus.
C.  IX.  Leges imperatorum custodiri oportet.
Item  Leo  IV.  Lothario Augusto77.
De  capitulis  uel  preceptis  imperialibus  uestris78  uestro-
rumque*  pontificum  'f9  predecessorum  irrefragabiliter  custo-
diendis  et  conseruandis,  quanto  BOa  ualuimus  et  ualemusChri-
sto  propitio  et  nunc  et  in  euum81  conseruaturos82b  modis
omnibus  profitemur.
Et  si  fortasse  quilibet  uobis  aliter
dixerit  vel  dicturus  fuerit,  sciatis  eum  pro  certo  l'Ilendacem.
EDITI  O
c.  7·
a)  contra  Petil.:  deest
D  is  t.  X.
b)  assumere
b)  Cypr.  Iuliano:  deest
c)  est:  deest
d)  humil.  hominum  corda  sursum
b)  aev.  nos  conserv.  -
c.  II.  a)  aut  b)  licet  -
que  vig.  -
Dist.  XI.  Pars.  I.
a)  testatur  dicens
C.  VII.  * E c c l  es  i a  e:  Auctor  huius  rubricae  caput  hoc  ita  accepit,
quasi  hic  agatur  de  legibus  imperatorum  in  favorem ecclesiae latis, quum
i  bi  B.  Augustinus  Petiliano  et  Donatistis  haereticis  concedat,  legibus im-
peratorum  ipsos  in  adiutorium  suum  uti  posse, modo  id  fallaciter  non  face-
rent,  quod eos fecisse convincit.
C.  VIII.  *  Huic  capiti  in  codicibus impressis  erat  praepositus  hic
titulus:  Cyp,·ianus  l?tliano  Imp&ratori;  quod  est  contra  omnem  tem-
porum  rationem.  In  manuscriptis  omnibus,  excepto undecimo Vaticano,
abest  dictio:  Impm·atm·-i;  quemadmodum  et  apud  Ivonem.  Nonum  autem
habet:  Juliano  Episcopo.  Aliud  pervetustum:  lt1biano.  Ceterum in-
tegrum  hoc  caput  est  in  epistola Nicolai  ad  Micha1Hem  imperatorem,  quae
incipit:  ,,  Proposueramus;"  ex quo  refertur  infra  distinct.  96.  c.  quum ad
verwn.  una  curo aliis  verbis  eiusdem epistolae,  ex  quibus  haec  pendent.  ;Et
sumtum  est  ex  Gelasio  in  tomo  de  anathematis  vinculo.
**Propria:  In  originali  est:  proP'riam volens medidnali humilitate
s1wsmn effen·i.  Ivo  habet,  ut  Gratianus  hic  in  plerisque codicibus.  In  non-
nullis  tamen  est:  propria volens medicinali  h~1militate  s~1rs~1m  effer·ri:  quemad-
modum  etiam  infra,  di st.  96.  c.  quum ad verum.
Apud Gelasium loco
indicato  legitur:  sz'c  actionz1Jus  propriis  dignitatz1Jusqz1e  distinctis, officia
potestatz's  11triusqz1e  disC'·evit, suos volens medicinali humz'liate salvari, - non
humana  sztperbia  ntrsus  interet'pi,  ut  et ChrifJtiani, etc.
C. IX.  *  V  es  t r  or  u m q u  e:  Epistola  haec  non  est  inventa:  et  in  istis
verbis  videtur  subesse mendum,  ex  quo  auctor  glossae  errandi  occasionem
sumserit, qui Christianis  imperatoribus,  cuiusmodi  fuerant  praedecessores
Lotharii,  attribuat  illud,  quod  Isidorus  de  ethnicis  dicit:  nimirum  im-
peratores  solitos fuisse appellar! pontifices:  de  qua  re  optime Gelasius  in
tomo  de  anathematis  vinculo,  et  infra  distinct. 21. c.  cleros.  Apud  Ivonem
legitur:  vestrz's,  nostron1mque etiam pontijicum pmedecessorum;  in  Panormia:
nostris nostrorumque pontijìcum et praedecessm·um.  Sed  fortasse  cetera  qui-
Di  st.  X. c  an.  7.  61)  Codd.  coU.  o.  in  Ed. Mam·. (Pm·is.  1837.)  c.  132. -
63)  ABCDEFG  Ivo  Pan.;  et  terreni:  Ivo Decr.  CoU.  il".  P.
64)  naro fecit:  CDFGH
67)  AJJDF  68)  Ep.  se,·. ao.  865.  Mansi  XV,214.-   Jaffé no.  2111;-   est eadmn  q~1am  supra  ad  D.  X.  c.5.  citavùnus (cf.  infra  D.  CXVI.  c.8). Tractatus GelasiiiV,
ex qno iam  Cor,·.  canonem  sumtum  esse notavemnt, invenitur ap. Thiel  p.  568.
Dee,·.  IV,  188.;  E addit:  scribit  dicens. -
Iuliano  Episc.  cap·ut tn1Juitztl': Edd. Mg. Venet.  I.  N or.  -
-Leo  IV.  Lothario  Augusto:  male  AB  69)  Codd.  coU.  o.  70)  ABCDEGH Ed.  A1·g.
4.
75)  ne:  Edd. coll.  o.  Ivo.
III.)  Cues.  I,  61.  78)  vestris:  deest:  ABE  79)  Jaffé  l.  c. pro:  pontificum  legendum esse censet:  imperatorum;  sed  cf.  quae Bm·m·d.  II,  2,  223  sq.  de  hoc  loco  dis-
seruit. Ivonis ll'ctimtem habes  in  nota Correct., qui et alios  ceterorum  le,qere  notant;-   et  pontificum:  DF;  etiam  pontif:  C.
81)  in  aeteruum:  F et alii sec.  Corr.  82)  ABCDG  Ivo Pan  Il  c  an.  10.  83)  R caput incerti  tmn,poris  esse  existimat-   Jaffé no.  2250.  intm· a1mos  873-875  scriptum
esse  censet.-   Jvo  Decr.  IV,  230.  cf.  VI, 115.  CoU.  tr.  P.  I,  63,  7.-   Iohannes  VII:  Edd. coll.  o.  p!'aeter Bas.
86)  AJJCE  87)  AJJCG:  deqent:  F;  debet:  DE  88)  Frrwm. epist.sc1·.  ao.494-495.  ap. Thiel  ep.22. p.389.  Jaffé  no.430.  cf.t'nfraD.LIV.  c.ll.  -IvoDecr.IV,  179.Ivo
Pan.II,  150.Coll. t1·.P.  I,  46,  28.cf.  Wasserschleben Beitr.58. etiam ad duos seqq.canon.  89)  quis  aut:  DIvo  Decr.;  quis  enim  aut:  orig.Coll.  t1·.  P.  90)  modernas:
orig. lvo  Dem·.  Pan.  Coll.  tr.  P.  -cf.  Bm·m·d.  II,  l,  354.  91)  debere:  deest: Ivo Pan.;  paternas  debet  contemnere:  EGH  92)  existimet:  DEGHII  can.12.  93)
ABCEG  94)  l!'mgment. epist. incerti tempqr.  ap . Thiel  fi'G1J.  XII.pG1J.  489.-   Jaffé no.  402  -Ivo  Decr.IV, 180./vo  Pan.II,  151;  Caes.  I,  56.  95)  propter:  alii sec.
Con·.11  c  an.  13.
98)  ABC
coll.  o.
Holstenio  Coll.  Rorn.  mon~ 1 m.  Rom.  1662.)  ante Leonis tmnpora a.  827  scripttlm esse dudum observavit Baluzius Capit.  pmef.  §.  24.  -
capitulm·e  istud  q~1od  t'n  M.  Germ. LL.  I,  239.  exstat  c?~t'usque  fmgmenta  solummodo invent'untttr apud Deusdedit, mens.  Noo.  824.  esse promulgatum.  Ita  editm·
eius Pertzius  l. l.  cui consentii Bm·etius, Die Capitul.  im  Langobardenreich (Halle  1864)  p.156.
22.  cf.  Wasserschleben Beitr.  58.
