---
page: 11b
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: "11_002"
---
22
C.  X.  Legis auctoritate dissoluitur quod contra eam  fit.
Item  Iohannes  VII1.83  Lodouico  Imperatori.
Vides,  fili  carissime,  quia  quod  contra  leges  accipitur84,
per  leges  dissolui  85  meretur.
C:  XI.  Leges pn"ncipum, et  86  a  regulas patrum contempni
non  dee  et  87  b.  ,
Item  Gelasius  Rufino  et  Aprili  Episcopis88.
Quis  autem  89  leges  principum,  aut  patrum  regulas,  aut
ammonitiones  paternas90  debere91  dicat  contempni,  nisi  qui
impunitum  sibi  tantum  estimet92  transire  commissum?
C.  XII.  Seruentur93a  ab  omnibus Romanorum principum leges.
Item  Theodnrico  Regi94.
Certum  est  magnificentiam  uestram  leges  Romanorum
principum,  quas  in  negotiis  hominum  custodiendas  esse
precepit,  multo  magis  circa95  reuerentiam  beati  Petri  apo-
stoli  pro  suae  felicitatis  augmento  uelle  seruari.
C.  XIII.  Romana lex nullius temeritate  debet  corrumpi.
Item  Leo  IV.  Lotario  Augusto96.
Vestram*  flagitamus  clementiam,  ut  sicut  hactenus
Romana  lex  uiguit  absque  uniuersis  procellis,  et  quod97  a  pro
nullius  persona  hominis  reminiscitur  esse  corrupta,  ita  nunc
suum  robur  proprium  et98b  uigorem  obtineat.
DISTINCTIO  XI.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.
Quod uero legibus consuetudo cedat, Ysidorus
testatur in Sinonimisla,  lib.  II.  [c.  16.)2:
ROMANA.
c.  8.
c)  etiam  terreni
d)  testatus  est  -
a)  pro  aeternis
c.  9·
e)  et
f)  et  ideo  militans  -
a)  quantum
a)  quod:  deest  b)  rob.  proprium-
c.  12.  a)  servandae  sunt  -
c.  13.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
dem  recte  aqud  Gratianum  habent:  tantummodo  ante  dictionem:  pme-
decessol·um,  est  addenda  coniunctio  et,  quemadmodum  est  in  Panormia.
Nam  hoc  significabitur,  imperatores  illos solitos fuisse  edere  capitula,
adhibitis  in  consilium pontificibus  regni,  quod  verissimum est. Omnino
haec, quae a  Leone  scribuntur,  spectare  videntur  ad  capitula Caroli  et
Ludovici,  quae  Lotharius  in  universa  Italia  servari  mandaverat.  Naro  in
legibus Longobardicis,  lib.  m.  tit.  35.  Lotharius  ita  constituisse  traditur:
Placuit  'nobis,  nt  capitula, quae excerpsimus  de  capitulari  bon -. mem. glm·iosis-
simi Domini nost·ri Caroti, et genitoris nostri Ludovici, irnperat. invictissimi, his
mnm1Jus,  et jùlelibus nostris, et sanctae  ecclesz'ae  z'n  regno Italiae consistentz1Jus,
per legem tenantm· et serventur: et quiet1mque horum  capit~1lorum  contemtor
exstitm·it, sexaginta solidis componatzw.  Id  populo Romano, qui  iure  antiquo
Romano  rum  uti  prohiberetur,  valde  displicuit,  sicut  ex  c. fin.  infra  ead.
dist. colligi potest, disseminatusque  etiam  rumor  fuit,  eandem  essePontificis
ac  populi  sententiam.  De  qua  re  Leo  hac  se epistola  videtur  purgare
voluisse;  et  tamen  postea,  pro  conservando  iure  civili  Romano  rum, curo
eodem  Lothario  iterum  diligentius egit, quod  apparet  ex  dicto c. finali.
C. XIII. * V  es  tra  m:  Videtur  Lotharius  populo  Romano,  quod  hic
Leo  petiit, concessisse. Naro  in  legibus Longobardicis  lib.  II.  tit.  57.  sic
habetur:  t~t  interrogetur  populrus  .Roma.nt~s,  qua  lege  vult vivere,  et  sequitur
constitutio  99;
Lotharius  Imperator.
Volumus  ut  cunctus populus  Romanus  interrogetur,  qua  lege  vult
vivere:  ut  tali  lege, quali  vivere  professi  sunt,  vivant. lllisque denuncietur,
ut  hoc unusquisque, taro iudices  quam  duces,  vel reliqims populus sciat.
Quod si offensionem  contra  eandem  legem  fecerint,  eidem  legi,  qua profi-
tentur  vivere  per  dispensationem  [al.  dispositionem] Pontificia  et  nostram,
subiacebunt.
Ivo Decr.  IV,  183.;  IvoPan.  II,  153;  CoU.  tr.P.m,  6,  16.  (ffi,  7,  16.)  62)Codd.  coU.  o.
66)  Codd:  coll.  o.  Ivo  DeC''.  et Pan.  Coll.  tr. P.  Il  c  an.  8.
65)  Act.  c.  22.
Inscriptio a  Corr.  laudata:  Cyprianus  Iuliano  invenitzw:  CDEFG  et apud Iv o
Iuliano  Imp.:  H Venet.  II.  Lugdd.  I.  II.;  Iuliano:  Ed. Bas.
71)  ABC  72)  a:  deest: Ivo  73)  AJJCEFG  Edd. coll.  o.
74)  II.  Tim.  c.  2.  v.
76)  videtur:  EFII  c  an.  9.  77)  Fragm. Ep.  deperàlitae  se,·.  c.  a.  847.-  Jafféno.1994.-   Ivo Decr.  IV, 176;  Ivo Pan.  II,  149.  (Leo
80)  ABCDEG  Ivo Decr. Pan.
84)  praesumitur:  EGH
85)  solvi:  ib.\1  ca  n.  H.
96)  Fmgm. epist. deperditae quam inter annos  847-55.  scl'iptam esse censet Jaffé no,  1993.-   Ivo  Decr.  IV, 181.  Ivo Pan.  II,  152.
97)  Codd.
99)  Ìloc  loco  IUcht.  adnotavt't: Capiildare  cu-ius  hic t·esensio Langobard. refertur (exstat enim Romana etiam edita ex  Coll.  Card.  Deusdedit a
Sed observandum est,
Di  st.  XI.  Pars.  I.  1)  ABCEG  11  can.  1.  2)  Ivo Decr.  IV,  207.  Ivo Pan.  II,  165.  (amplior est can. quam apud Gl'at.)  Coll.  tr.  P.  m,  7,  7.  (ID,  s,  7.)  Caes.  I,
2*
