---
page: 68a
pdf_page: 120
---
135
liquido colligitur, qttod non suf!icit prelatis bona conuersatio et
mo1·um  lwnestas, nisi addatur scientia doctrinae.  §.  I  3·  Unde
sace1·dotes56  ingressttri tabernaculum51  p1·itts  lauabantur in la-
bro  58  eneo, quod fecerat  JJJoyses  ex speculis rnulierurn.  §.  I  4·
Jlinc etiarn in Canticis Canticorum  5U  oculi, per quos p1·elati
ecclesiae6o intelliguntur, assimilantur columbis, qtte resident iuxta
fluenta pienissima.
Ilinc etiam  Ieronirnus*  in Leuit.  [c.  8.]61
C.  III.  Sace1·dotis est legis scientiam habere, non bellis, sed
orationibus operam  dm·e62  a,
Si  quis  uult  pontifex  non  tam  uocabulo  esse  quam  me-
rito,  im1tetur Moysen,  imitetur  Aaron.
Quid  enim  dicitur
de  eis? quia63h  non  discedunt  de  tabernaculo  Domini.  Erat
ergo  Moyses  indesinenter  in  tabernaculo  Domini.  Quod  64
autem  e i  65  c o  pus  era  t?  ut  aut  a  Deo  aliquid  disceret  aut  ipse
populum  doceret.
Hec  duo  sunt  pontificis  opera,  ut  a66d
Deo  discat  legendo  diuinas  scripturas  et  sepius  meditando,
aut  populum  doceat.  Sed  illa  doceat,  que  ipse  a Deo67
didiceritGS,  non  ex  proprio  corde  uel  ex69e  humano  sensu,
sed  que  Spiritus  sanctus  docet70,  §.  I.  Est  et  aliud  opus,
quod  facit  Moyses:  ad  bella  non  uadit,  non  pugnat  contra
inimicos.  Sed  quid  facit?  orat,  et  donec  orat7H,  uincit  po-
pulus  eius;  si  n!laxauerit  et  dimiserit72g  manus,  populus
eius  uincitur  et  fugatur.  Oret  ergo  sacerdos73h  etclesiae
indesinenter,  ut  uincat  populus,  qui  sub  ipso  est,  hpstes  in-
uisibiles  Amalechitas  74,  qui  sunt  demones  inpugnantes  eos,
qui  uolunt  pie  uiuere  in  Christo  75,
DISTINCTIO  XXXVII.
GRATIANUS.
I.  Par~.  Sed  querittw, an secula1'ilnts litteris oporWal  eos
es.~e  eruditt)s?  De  his ita scribitu1· in Concilio  Cartagin.  IV.
[cap.  16.)1:
C.  I.  Lib1·os  gentilium non legai episwpus.
Episcopus2  libros  gentilium  non  legat,  hereticorum  au-
tem3  pro  necessitate4  auto  tempore.
C.  II.  Reprehenduntur sacerdotes, qui omissis euangeliis
legunt comedias.
Item  Ieronimus  ad  Damasum6a  de  p1·odigo  filio,
[  epist.  CXL  VI.] 7
Sacerdotes  Dei  omissis  euangeliis  et  propheciisSh  uide-
mus  comedias  legere,  amatoria  bucolicorum  uersuum  uerba
cantare9c,  tenere  Virgilium1o,  et  idll,  quod  in  pueris  est
causa12d  necessitatis,  crimen  in  se  facere  uoluptatis  13,
Dist.  XXXVI.  c. 3· a)  vacare  b)  quod  c)  eius  d)  ut  aut  a
Dist.  XXXVII.  c.  2.  a)  Dam.  Papam  b)  prophetis  c)  canere  d)  est  causa:  tleest  -
et  sacerd.  -
c. 4·
a)  intelligit  ..  abutitur  ..  inebriatur
b)  et  c)  quando
dariam  c)  saturnalitiam  d)  aut  in:  deest
C.  m.  *  Hieronymus:  Citatur  ex  B.  Hieronymo,  et  exstat  in  ho-
milia  6.  Origenis  in  Leviticum,  quas  quidem  homilias  cum  aliis  multis
B.  Hieronymus  latinas  fecit,  sed  ita,  ut  noxia  quaeque  detruncarit, utilia
transtulerit.
Quod  ipsemet  ad  Theophilum  epist.  62.,  ad  Vigilantium
epist.  75.  et  in  prologo  lib.  2.  in  Michaeam  professus  est.
Ac  frequentar
Gratianus  ea,  quae  sunt  Orlgenis,  Hieronymi  nomine  citat,  vel  quia  praeci-
pui  ecclesiae  doctoris  auctoritas  maius  pondus  habet,  vel  quia  Hieronymus
eo  quo  dictum  est  modo  illa  vertendo  paene  sua  fecerat.
Dist.  XXXVII.  C.UI.  *  Ferit:  Antealegebatur\:iambwnjervet.  In
originali  autem  impresso  est:  iambum struit.  Emendatum  vero  est  ex  anti-
tJUO  Gratiani  exemplari.  Naro  Terentianus  de  iambo  sic  scribit:
Dist.  XXXVI.  can.  2.
57)tab.templi:  EFG
56)Exod.c.38.
70)  doceat:  EGH  71)  Codd.  et Edd. coll.  o.  72)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  -
Di st.  XXXVII.  c an.  1.
lro  Decr.IV,  160.;  ib.  V,  197.;  Jvo  Pan.  u,  130.;  Coll.  t1·.  P.  II,  18,  5.;  PollJc.IV,  7,  (8,)  1.
AEH;  et:  or~q.  "ius. ded. Reg. Bm·ch. lvo Decr. Pan.  IV.  v.  Coll.  t-r.  P.  Poluc.ll  c an.  2.
Vlll,49.  S)ABCD Ivo Pan. 9).tBDEFGH;  laudare:  C  lO)ten.  in  manibus:  lvo Decr. Pan. Eild. coll.  o.  pr.Bas.  -Corr.  ll)id:  deest:  ong.
21)  1tt  Cm'-1'.  iam amzotm;entnt est Hieronymi lib.  IX.  ad  c.  28.  Esaiae
30)  Ivo  Dee!'.  IV,  166.  (can.:  Educati  ait  apostol.)  31)  .AB  (erud.  faciunt);  Ivo  32)  Codd.  et  Edd. coll.o. Ivo
34)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
35)  Codcl.  et Erkl. coll.  o.-  jinis canonis ap. Ivon.
40)  inventorum:  DF Edd. coll.  o.  l  t'O-  Corr.
