---
page: 120b
pdf_page: 172
sortable_pagination_id: "120_002"
---
240
ecclesiae  Reatinae  antistite  clerum  et  plebem  eiusdem  ele-
gisse179b  futurum  sibi  antistitem,  nobis180c  consecrandum
uestro  studio  directum  esse,  ne  ipsa  ecclesia diu sine  proprio
constet  pastore,  fatebantur;  nos,  de  obitu  prioris  dolentes,
nunc  ipsum  electum  unanimitate  et  canonica  ipsius  ecclesiae
electione,  ut  mandastis,  tam  citissime  ordinare  omisimus,
quod181d  inperialem  nobis,  ut  mos  est,  absolutionis  minime
detulerit182e epistolam.  Pro  qua  scilicet  re  ambiguum  no-
bis  est;  ideo  uoluntati  uestrae  in  hoc  parere  distulimus,  ne
augustalis  animus  durissime  quocumque  183  f  modo  perci-
peret.  Sed  scientes,  ecclesiam  Domini  184g  sine  proprio  185
pastore  diu  non  debere  consistere,  gloriae  uestrae  manda-
mus,  quoniam  nos  aliter18G  agere  non  debuimus187,  ut
uestra188  sollertia  inperiali (ut  prisca  consuetudo  dictat)
perce\:pta  licentia,  et  nobis,  quemadmodum  uos scire credi-
mus,  mperatoria  directa  epistola,  tunc  uoluntati189  uestrae
parebimus  de  hoc,  eundemque  electum  Domino  adiuuante
consecrabimus;  quod,  karissime  fili,  moleste  nullo  modo
suscipiatis  190  h.
C.  XIX.
Clericm·um  et  ciuium uoluntate metropolitanus
est ordinandus.
ltem  Leo  Papa  [I.  ad  Anastasium  Thessalonicensem
Episcopum,  epist. LXXXII. al.  LXXXIV.  c.  6.]  191
Metropolitano  defuncto,  cum  in loco192  eius  alius fuerit
subrogandus,  prouinciales  episcopi  ad  ciuitatem  metropo-
lim193  conuenire  debent194a,  ut  omnium  clericorum  atque
ciuium195  uoluntate  discussa  ex  presbiteris  eiusdem  ecclesiae
uel  ex  19Gb  diaconibus  optimus  197  ordinetur198,
C.  XX.  Cum clero  et  populo archipresbiteri fiat electio.
Item  Ysidorus  in libro  Oflìt1\:orum199.
Si in  plebibus  archipresbiteri  obierint  aut  pro  aliquo
reatu  exinde  eiecti fuerint200  archidiaconus  quantocius2ol  a
proficiscatur illuc,  et  cum  clericis  et  populis202 ipsius  plebis
electionem  faciat,  quatinus  dignus  pastor  domui  Dei  consti-
tuatur,  et,  dum  ordinatur,  eius  prouidentia  ipsa  plebs
custodiatur.
C.  XXI.  Electus in Romanum Pontificem non ordinetur, nisi
eius decretum inperatori primum  representetU1·203a.
Item ex gestis Romanm·um Pontificum204.
Agatho  natione  Siculus,  cuius  legatione  fungens  Iohannes
episcopus  Portuensis  dominica  die  octaua2o5  pascae  in  ec-
clesia S.  Sophiae  publicas  missas  coram  principe  et  patri-
archa  latine  celebrauit,  hic suscepit200b diualem2o7  secundum
suam  postulationem,  per  quam  reuelata208c  est  quantitas,
que  solita  erat  dari  pro  ordinatione  pontificis  facienda,  sic
tamen,  ut, si  contigerit  J;>OSt  eius  transitum  electionem  fieri,
non  debeat  ordinari  qm  electus  fuerit,  nisi prius  decretum
generale  introducatur  in  regiam  urbem209  secundum  anti-
quam  consuetudinem,  ut  cum  eorum  conscientia210d  et
iussione  debeat  ordinatio  prosperari211e.  §.  1.  Item  Vitalia-
ROMANA.
c. 15. a)  Ex  sacra  princ. quis  ordinatur  b)  inquiras
c)  Tusculanam  -
c.  17.  a)  dixerunt  -
c.  18.
a)  qui
c. 19. a)  debebunt  b)  vel
C.  XV.  *Ex  sacra:  Emendata  est  hacc  rubrica,  ut  indicct  illum,  de  quo  agitur,  fuisse  ad  petitionem  imperatoria  ordinatum;  sacra  enim  episto·
Di st.  LXIII.  c an.  14.  147)  Codd.  coll.  o.  pr. D;  Tuliano:  D Jvo;  Iulinno:  An  s.;  Tulino:  Polyc.; . Np.  incerto tempol'e  (578--90)  scr.  a. Pelagio  II.--   .Jr~fP
Caes.  III,  35.
148)  suscipimus:
152)  ut  si  possit.:  Polyc.  153)  festum:  AB;  san  et.  Paschae:
A  ns.  Pol!!fc.
159)  Uodd.  et Edd. coll.  o.  Ans .  160)  eas:  BDEFU
164)  ad:  Ans.11  can.16.  1G5)  rogavit:  AB
1G6)  scr.  int.  a.  850
168)  constitit:  Edd. coll.  o.
169)  regi  mine:
172)  eccL:  deest:  AB
173)  Codd.  coll.  o.  Coll.  t-r.  P.:
174)  severitas:  Rdd. coll.  o.JI  c an.  17.  175)  Titae:  CH;  Ittae:  B;  Mittae:  EG;  Litae:  Coll.  tr. P. ; Ep. scl'. inte1· a.  850  et  852-   .Jaffé
180)  ABCDF;  a  nobis:  EG;  et  a  nobis:  H Edd. coll.  o.
181)  Codd.  coll.  o.  Coll . tr.  P.
183)  Codd.  coll.  o.  Coll.  t·r.  P.;  qnocumque  ..  percipiet:  AB
184)  A.BF  Coll.  tr.  P.
185)  pro  p.:
An.~.  VI,  19.;  Ivo Decr.  V,  348.
192)  locum:  Hisp.
193)  metropolitani:  AB;  metropolitauam:  Corr.
Caes.  ill,  l.
206)  Codd.  coll.  o.  exc. D
207)  div.  i.  e.  regiam  epistolam:  EGH
210)  Codd.  et Edd. coll.  o.
211)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.
