---
page: 121a
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: "121_001"
---
241
nus  212  natio  ne  Signensis  213  f  direxit  responsales  suos  eu m
sinodica  iuxta   21   4g  consuetudinem  in  regiam  urbem  apud21f,h
piissimos  principes,  significans  de  ordinatione  sua.
C.  XXII.  Inperator ius habet eligendi Pontijìcem.
Item  ex21Ga  IIistoria  ecclesiastica217.
Adrianus  Papa  Romam  uenire  Karolum  regem  ad  defen-
dendas  res  ecclesiae  postulauit.
Karolus  uero  Romam
ueniens  Papiam  obsedit,  ibique  relicto  exercitu  in  sancta
resurrectione  ab  Adriano  Papa  Romae  honorifice  susceptus
est.  Post  sanctam  uero21~resurrectionem  reuersusPapiam21U,
cepit  Desiderium  regem;  deinde  Romam  reuersus,  constituit
ibi  sinodum  cum  Adriano  Papa  in  patriarchio220  Lateranensi
in  ecclesia  S.  Saluatoris,  que  sinodus  celebrata  est  a CLIII
episcopis  religiosis  et  abbatibus.  Adrianus  autem  Papa  cum
uniuersa  sinodo  tradideruntKarolo  ius  et  potestatem  eligendi
Pontificem,  et  ordinandi  apostolicam  sedem.  Dignitatem
quoque  patriciatus  ei  concesserunt221.
Insuper  archiepi-
scopos  et  2.n  episcopos  per  singulas  prouincias  ab  e o in-
uestituram  accipere  diffiniuit,  et  ut,  nisi a  rege  laudetur  et
inuestiatur  episcopus,  a  nemine  consecretur,  et  quicumque
contra  hoc  decretum  esset222h,  anathematis  uinculo  eum
innodauit,  et  nisi  resipisceret,  bona  eius  publicari  precepit.
C.  XXIII.  Electio  Romani  Pontijìcis  ad  ius pe1·tinet
inper.atoris223.
Jtem L e o  Papa  224.
In  sinodo  *  congregata  Romae  in  ecclesia  S.  Saluatoris.
Ad  exemplum  B.  Adriani  apostolicae  sedis  antistitis225, qui
domino  Karolo,  uictoriosissimo  regi  Francorum  ac2:!6a  Lon-
gobardorum,  patriciatus  dignitatem,  ac  ordinationem  apo-
stolicae  sedis,  et  inuestituram  episcoporum  concessit,  ego
q  uoque  Leo,  seruus  seruorum  Dei,  episcopus,  cum  cuncto  2~7  h
clero  ac  Romano  populo  constituimus,  confirmamus228c  et
corroboramus,  et  per  nostram  apostolicam  auctoritatem22U
concedimus  atque  largimur  domino  Ottoni  primo,  regi
Teutonicorum,  eiusque  successoribus  huius  regni  Italiae,  in
perpetuum  sibi230d  facultatem  eligendi  successorem,  atque
summae  sedis  apostolicae  Pontificem  ordinandi,  ac  per  hoc
archiepiscopos  seu  episcopos,  ut  ipsi  ab  eo  inuestituram
accipiant  et  consecrationem,  unde debent,  exceptis  his,  quos
inperator  pontifici  231  e  et232  archiepiscopis  concessi  t;  et  ut
nemo  deinceps  cuiusque  dignitatis  uel  religionis233f  eligendi
uel  patricium  uel  Pontificem  summae  sedis  apostolicae,  aut
quemcumque  episcopum  ordinandi  habeat  facultatem  absque
consensu  ipsius  inperatoris,  (quod  tamen  fiat  absque  omni
pecunia),  et  ut  i p  se  si t  patricius  et  rex.  Quod  si a  clero  et
populo  quis234  eligatur  episcopus,  nisi  a  supradicto  rege
laudetur,  et  inuestiatur,  non  consecretur.  Si  quis  contra
hanc  apostolicam235g  auctoritatem  aliquid  molietur236,  hunc
excomm  unicacioni  su  biacere  decernimus  237,  et,  n i si  resipueri  t,
inreuocabili  exilio  puniri,  uel  ultimis  suppliciis  feriri23Sh.
EDITIO
Di  st.  LXIII. c.  21.  f)  Signiensis
g)  epistola  iuxta
b)  toto  c)  et  confirm.  d)  sibi:  deest
e)  quia  f)  relinquere
sali  b)  ipsi  iussiss.
c)  audaciam
d)  fuisset
notesci  c)  praestolari  d)  et  e)  et  f)  Galliciae  g)  et  in  h)  sic  i)  esse:  deest
C.  XXIII.  *In  syno  do: Initium  huius  capitis  videtur  esse  istud:  Ad  l
PXemplmn etc.  verba  autem,  quae  antccedunt,  ipsa  qnoque  pertinere  ad  titu-
In  m,  ut  integer titulus ita  ha  beat:  Leo  Papa  in  synodo  cong1·egctta  Romae  in
D  is t.  LXIII.  c an.  21.  212)  Vitellianus:  CEGH
213)  Codd.  coll.  o.
nostrwn  ap.
et  1d  editor ei'ltS,  Betlnnann,  censuit ex Ivonis Pun.  VIII,  135.  S'ltmtum est.
cmn  tamm  Theine~·  Uebe~·  Ivos vermeintl.  Dec1·et.  (Mainz  1832)  1!·  27.  plurùnis Pan.  Codd.  inspectis  ple~·osque  in  LeoHis  VIII.  dem·eto  dl!m'ltm  clrt?tdt  censeat.  -
cf. Hirsch,  De  Vita et Scn·.  &\:qib.  Gembl. Bm·olini  Ul41  p.  42.  sqq.  -
(Ex  VIII.  synodo  historia  ecclesiastica)
218)  vero:  deest:  C  Edd. coll.  o.
'lul-recl·em. ed. cit. Ivo  Il  c a  n.  24.  239)  Ep.  21.  scr. ao.  594.  lib.  5.  Ed.  Mmw.  -
242)  ABF  Ed. Bas.  243)  Et:  m·ig.  l'ol;yc.
244)  Codd.  coll.  o.  Polyc.
01nnùt de.mnt  in  AB  sed  in  A  manu  poste1"io1·is  ctetatis adiecta S'lini
251)  CDF  Polyc.
252)  Codd.  et Edd. coll. o.  on\:g.  Polyc.
253)  Codd . coll.  o.
'lun·ect·em. ed. cit.  260)  z"b.  261)  z"b.  262)  ib.  263)  iniuriosa:  Cwr. m·ig. Hisp.  264)  ABCDF  CotT.  o1·ig.  Hisp.  265)  BCDF  ?,I"Z!J.  H~sp.
orig. Hisp.  267)  quoque:  deest; EGH  268)  Codd.  colt.  o.
Corpus  inr.  can.  Ed. Friedberg.
