---
page: 69b
pdf_page: 121
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXVII.  c.  7-u.
138
legendis  secularibus  libris  73  a  omnibus  modis  7,1  h  existimat  75  c
prohibendos,  in  76  quibus  si  qua  inuenta  77  su  n t  utilia,  quasi
sua  sumere  licet.  Alioquin  Moyses7Sd  et  Daniel  sapientia
et7!J  litteris  Egiptiorum  Caldeorumque  non80e  paterentur
erudiri,  quorum  tamen  supersticiones  simul  Sl  et  delicias
horrebant.  Nec  ipse82  magister  gentium  aliquot83  uersus
poetarum  suis  uel  scripturis  84  f  indidisset,  uel  dictis.
II.  Pars.  Gratian.  CU1·  er·go  legi prvhibentuT, que tam
rationabiliter legenda p1·obantur? Sed seculares litteras quidam
legunt ad uoluptatem, poetarurn fìgmentis et uerborurn ornatu
delectati; quidam uero ad ertulitivnem eas addiscunt, ut errores
gentilium legendo detestentur·, et utilia, que in  eis  inuenerint, ad
usum sacTae eruditionis85 deuote86 inuertant81  g.
Tales lauda-
biliter  secula1·es  litteras addiscunt.
Unde  B.  Gregorius88 quen-
dam episcopum non reprehendit, quia eas didicerat, sed quia contr·a
episcopale oflìtium  p1·o  lectione euangelica gmmmaticam populo
exponebat.
Hinc etiam  A  m  brosius  scribit super  Lucam,  [in  expla-
natione  prooemii]89:
C.  IX.  Seculares litteme legendae sunt, ut non  !lO  a  ignorentur.
I:.egimus  ali  qua,  ne  legantur91  b  *;  legimus,  ne  ignore-
mus;  legimus,  non  ut  teneamus,  sed  ut  repudiemus.
C.  X.
Gramatica legenda est, ut per eam sacrae
scr·ipturae intelligantur92,
Item  Ier·onimus  super epistolam ad Titum93a,
Si  quis  gramaticam  artem  nouit!l4h  uel  dialecticam,  ut
recte  loquendi  rationem  habeat,  et  in.ter  falsa  et  uera  diiu-
§.  I.  Geometria  autem!l6c  et
dicet!l5,  non  inprobamus*.
aritmetica  et  musica  habent  in  sua  scientia  ueritatem,  sed
non  est  scientia  illa  pietatis97d,  Scientia  autem!lSe  pietatis
est  legere  scripturas  et!l!lf  intelligere  prophetas,  euangelio  1oo
credere,  apostolos  non  ignorare.  §.  2.  Gramaticorum101  **
autem  doctrina  potest 1 0llg  proficere  ad  uitam,  dum  fuerit
in  103  meliores  usus  assumpta.
C.  XI.  Exemplo Danielis probatw·, non esse peccatum
secularibus litteris erudiTi.
Item104a.
Qui  de  mensa  et  uino  105  b  regis  nolunt  106  c  comedere,
ne  polluantur,  utique  si  sapientiam  107  d  atque  doctrinam
Babiloniorum  scirent  esse  peccatum,  numquam  adquiesce-
rent  discere  quod  non  licebat.  Discunt  autem,  non  ut  se-
quantur,  sed  ut  iudicent  atque  conuincant,  quomodo  si
quispiam  aduersus  mathematicos  uelit  scriberel08  inperitus
matheseosl09e,  risuillO  pateat,  et  aduersus  philosophos  dis-
ROMANA.
Di  st.  XXXVII.  c.  7·  a)  libros  b)  fuerunt  c)  invenerimus  d)  omnis  modus  e)  et  f)  esse:  deest  g)  astr.  geometriam  et
h)  quae  ideo  despecta  i)  sunt  a  nostris  quia-   c.  8.  a)  litteris  b)  omnimodo  c)  aestimat  d)  Alioq.  nec  Moys  ••.  velliter.
f)  scriptis  g)  convertant-   c.  9· a)  ne  b)  negligantur*  -
c.  IO.  a)  ad  cap.  I.  epistolae
f)  pietat.  est  nosse  legem,  intell.  g)  doctr.  etiam  potest-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Coloss. haec snmmatim collecta sunt, referunturque in glossa ordinaria, et
ab  Anselmo  ad  idem  caput  2.,  cuius  Anselmi  verbis Gratiani verba  magno·
pere sunt similia.
C.  IX.  • N  egli  g a n  tu  r:  Si  c etiam in  Pa.normia,  sed  in originali, et
in  uno  Gratiani manuscr.:  ne  legantm·.  Ibi  enim  agitur  de  pseudoevangeliis.
Sed  non  est  mutatum  ob  glossam.
C.  X.  *  N o n  improba  m u s: Absunt istae  duae  voces  ab  originali.
Exponens  enim  B.  Hieronymus verba illa  ex  principio epistolae  ad  Titum:
Et  cognitionem verltatis, quae est  z'.ztxta  pietatem,  ita acripsit:  JJ,'st  plane verittts,
quae  1W1b  habet pietatem,  si  quis grammaticam, etc.
**  Gr a m m a t i c  or  u m:  Haec  non sunt  B.  Hieronymi,  sed  Isidori  li  b.  3.
de  summo  bono,  c.  13.  ex  quo  citat  Ivo  101.
Ivo  42)  ponunt:  DF Edd. coll.  o.  Ivo  43)  her.:  tleest: orig.  44)  placuit:  DF  Edd.
coll.  o.  ho  45)  De  o Patri,  Fili  o et Spiritui S.:  Edd. coll.  o.  (pr.  Bas.)  omissis iis  qucte  in  text~t  exstant  v  m·  bis.  46)  enim:  de  est: Ed. Bas.  Il  c a  n.  7.  47)  verberatus
48)  iu  lib · ro  de  press. eccles. Attonis Vercell.  (nam  Rabani  non  est)  ed.  a D'Achm·io  in  Spicile,qio. cf. Berard.  m,  438.  Ivo DeC'r.lV,  164.
49)  quoniam:  ABF  Ivo  Dec1·.  Pan.;  qui  quum:  EH  50)  ABDF  Ivo Decr. Pan.
51)  correctus:  CD;
55)  ABCDF;  econtra  leg.  etiam  quod:  GH;  contra leg.
59)  ABCDF
60)  ABCDEFH
61)  Levit.  c.  II.  v.  14.
62)  1tftttth. c.  II.  Raban.  ad  h.  l.
(i'J)  .lBCDEGH  64)  quael.  var. dec.pron :  deest:  AB  65)  Codcl.coll.  o.  66)ABEGH; add.:  ostenditDominus:  GH  67)Codd.coll.  o.  68)  Codd.coll. o.;  que  sunt:  deest:
1 1B  6!l)  Codd.  coll.  o.  70)  et  alia  huiusmodi  despecta  quia  nihil ualent  sed  iniciunt erro r.:  A.B  71)  in  his:  AB  Il  c an.  8.  72)  Ivo  Dec1·.  IV,  85.;  Ivo Pan.  II,  133.
73)  Codd.  et Edd. coll.  o.  74)  ABCDF Ivo  DeCI'.  75)  "1BCEFGH  76)  in:  deest: Ivo  Dec·r.  Pan.  77)  inveniuntur:  EGH Ed.  Bas.;  qui  b.  ubi libror. in v.:  Ivo Prtn.;
SO)  Codd.  et Edd. coll.  o.Ivo  Decr. Pan.  81)  simul:  deest:
83)  aliquos:  Ivo Pan.
84)  ABODF Bdd. coll. o.;  in script  ...  in  dict  ...  AB
85)  sacrae
scripturae erud.:  EGH  86)  devoti:  DGH-   deest: C  87)  ABDEFGH  88)  infra  Dist.  LXXXVI.  c.  5.11  c a  n.  !l.  89)  Ivo  Pan.  II,  134.;  hinc  et  Ambr.:  AB  90)  AB
91)  CDF;  negligenter:  AB  Il  c an.  10.  !l2)  sacra scriptura intelligatur:  DF
95)  iudicet:  Bohm.
!l6)  Codd.  coll.  o.  Etl.  Bas.;  autem:  deest: Edd. coll. l'el.
l.l7)  Codd.  coll.  o.  !l8)  CDEJt'GH  9!l)  ABEGH  Bcld.  coll.  o.  pl'. Lugdd.  II.  III.; piet.  est  nosse  legem,  scripturas  et  intell.:  CDF  100)  in evang.:  EGH  101)  Ivo  Dec1·,
IV,  167.  (can.:  Ideo  prohibetur.)  Ivo  Pan.l!,l6.  102)  ABCD  103)  ad:  AB  Il  c an.  11.  104)idem:  EH;-  secularium litt.:  AB;-   Hiei'OnJJm~ts  in  e.I.  Danielis-
ast  in  Edd. coll.  o.  orig.  Pol,ljc.:  non  vult,  et sic  nmn.  sing. deinceps
107)  Cocld.ctEdcl. coll.o.Polyc.  108)  describere:  DF Ed. Bas.  109)  Cocld.  et  Edd. coll. o.;  mathcmaticis:  male Polyc.  110)  risui  non  pateat:  Edd. vugdd.  II. III.
