---
page: 122a
pdf_page: 174
sortable_pagination_id: "122_001"
---
243
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXIII. c.  26-30.
ad  consensum electioni adhibendum. Sacerdotum enim  (ut  in fine
superioris capituli Steplwni Papae legitur) est electio,  et  fidelis
populi est humiliter consentire. Desidm·ium ergo plebis requiritur
an  270  k  clericorum electioni concordet. Tu n c enim in ecclesia
Dei rite preficietw· antistes, cum populus pariter in eum acclama-
uerit, quem clerus communi uoto elegerit.
Unde  Celestinus  Papa ait  (ad  Episcopos  Galliae,
epist.  II. c.  s.J271:
C.  XXVI.  Plebis non est eligere, sed electioni consentire.
Cleri,  plebisque272a consensus273b  et  desiderium  re-
quiratur.
C.  XXVII.  De  eodem.
Item  Leo  I.  [ad  Episcopos  Viennensis  prouinciae,  epist.
LXXXVII.  al.  LXXXIX.J274
Vota  ciuium,  testimonia  populorum,  honoratorum  arbi-
trium,  electio  clericorum  in  ordinationibus  sacerdotum  con-
stituantur275a.  Et  infra:  Per  pacem  et  quietem  sacerdotes,
qui  futuri276b  sunt,  postulentur277,  teneatur  subscriptio
clericorum,  honoratoruni  testimonium,  ordinis  conuentus  :!78  c
et  plebis  279.
III. P a r  s.  Gratian.  Principibus uero atque inperatoribus
electiones Romanorum Pontificum atque aliorum episcoporum
referendas usus  et  constitutio tradidit pro scismaticorum atque
hereticorum dissensionibus, quibus nonnumquam ecclesia Dei
concussa periclitabatur,  contm  quos legibus fidelissimorum inpe-
ratorum frequenter· ecclesia munita legitur.
Representabatur
er·go  el e  clio  2'd0  catholicorum  :!81  d  principi bus, ut eorum auctori-
tate282  roborata nullus hereticorum uel scismaticorum auderet
contraire283,  et  ut  ipsi  p1·inci'pes  tamquam deuotissimi fìlii in eum
consentirent, quem sibi in patrem eligi uiderent,  et284e  ei in amni-
bus  suffragatores existerent, sicut Valentinianus  B.  Ambrosia
legitur285f dixisse:  ,Noli  timere, quia Deus286g, qui  te  elegit,
.<;emper  adiuuabit  te,  et  ego  arliutu1·  et  de{enso1·  tuus, ut meo
m·dini287  h  decet, semper existam."
Unde  Stephanus  Papa statuit  dicens288:
C. ·  XXVIII.  Presentibus legatis inperatoris ordinetur
Pontifex Romanus.
Quia  289  sancta  Romana  ecclesia,  cui  Deo  auctore  pre-
sidemus,  a plurimis290a  patitur  uiolentias  Pontifice  obeunte,
que  ob  hoc  inferuntur,  quia  absque  inperiali  noticia291  Pon-
tificis fit consecratio292, nec293  canonico  ritu  et  consuetudine
ab  inperatore  directi  sunt294b  nuncii,  qui  scandala  uetent
fieri:  uolumus,  ut,  cum  instituendus  estPontifex,  conuenienti-
bus  episcopis  et  uniuerso  clero  eligatur  presente  295  senatu
et  populo  qui  ordinandus  est,  et  sic  electus  ab  omnibus
presenti  bus  legatis  inperialibus  consecretur,  nullusque  sine
sui  periculo  iuramenta  uel  promissiones  aliquas  noua  ad-
inuentione  audeat  extorquere,  nisi  que  an  ti  qua  exigit  con-
EDITI  O
Dist.  LXIII. c.  25.  k)  ut  -
c.  26.  a)  plebis
c)  consensus
d)  Pontificum  catholic.
e)  ut
f)  supra  legitur
b)  intersunt  c)  ideo  sanctor.  d)  postquam:  deest  e)  et  fregit  f)  Dei:  deest-   c.  29.  a)  IV.:  deest  b)  et  plebe  c)  fuerit-
c.  30.  a)  Romanorum  Pontificum  b)  Roman.:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXIX.  *  Gregorius:  Hoc  antea citabatur  ex  Gregorio  IV.,  cuius
esse  non  potest,  quum  Hadrianus  II.,  de  quo  hic  mentio  fit,  posterior sit
Gregorio  IV.  In  Pontificalibus  vero  manuscriptis  inter  gesta  Hadriani  II.,
itemque  in  collectione  manuscripta  decretorum  Romanorum  Pontificum  in
decretis  eiusdem  Hadriani  II.  habetur.
**  Accesserun  t: In  iisdem  Pontificalibus  haec  continenter  sequun-
tur:  Audiens hoc  Ludovic11.s  impemtm· CMistianissimus, mox impel·ialem  sc1·i-
D i  st.  LXIII.  ca  n.  25.  270)  Codd.  coll.  o.  exc. F  Il  c a  n.  26.  271)  cf.  supra  IJ.  LXI.  c.  13.
274)  Ep.  10.  c.  4.  scr. ao.  445.  Ed. Balle·r.  -
Jaffé  no.185.  -
exspectarentur:  ori.g.
276)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o'l'ig.
280)  representabantur  ...  electiones:  EGH
281)  ABIJFGH;  clericorum  cath.:  C
285)  Codd.  coll.  o.
286)  Codd.  coll.  o.
ap. 'l'lwiltel' IJisq. cn\:tic. p.  205.  acriter  ùnpugnaventnt  Ba1·onà.ts,  Papeb1·ochùts, Natalis Alexnnder 1·eliqui huitts  generz's  scriptores. Pagius (ad Baroniu-m) ecoutrrt
Htephano  VI.  (nl.  VII.)  illud  trilnmulum  esse censttit, ctti consentii Jajfé Regesta  pa,q.  221.  Muratm·ius vero  (Rer.  Ital. SS.  II,  2,  1::!7.  uot.  4.)  tribuit Stephrmo
IV.  ad a.  816  qt!Od  et Richt. amplectitnr, couwtentiUurn certe  non  esse inde pntans, quod Ioann.  IX.  ao.  898  in  eone. Rom.  illud  ad vm·bwn 1·etulerit et coujirmrt-
vel ·it.  -
luo Pau.  III,  l.(can.:  in  nomine  Domini;  ex  decr.  N  i  colai  p.)
positwn esse iure contendunt.  -
:!91)  add.:  et  suorurn  legato  rum  praesentia:  or~q.  Ivo
29::!)  electio  et  consecr.:  Edd. coll.  o.  -
praesenti:  or{IJ.
2::!6)  ABCIJ;  et  ideo:  GH  297)  Codd.  coll.  o.  298)  IV.  Reg.  c.  18.
rum:  EGH
302)  idem:  deest:  KGH
perarn Guilelnw Bibliotheca1·io t·ribui solent.  -in  Ed. Migne  Pat·r.  lat. tom.  128.  p.  138::1.  -
J06)  Codd.  coll. o.;  EGH  et 1'urrecrem. ed. Font.:  a  clero
310)  electionem:  Irro  Il  c  a  n.  30.  311)  Codd.  coll.  o.
1'nr·recrem.  ed.  Font.
Jl.  9.  -cf.  Hinschi1ts l•'ircltelwecld  I,  2:12.  Ficke ·r Fm·sch. z. Reichs-   u.  llechts.IJeSch.  Ital. (Innsùntck  1869)  II,  34::1 .  SIJIJ·  -
cmttiu.); Deusded.  III,  150.  (in medio.);  Iuo  Decr.  VI,  51.;  Coll.  t-r.  P.  III,  8,  7.  can.  con  l.)
Ivo  Coll.  tr.  P.  316)  tuis:  F Ed. Bus.  317)  BDF Bdd. coll.  o.  m·ig.  IJeusd. Ivo  Coll.  tr. P.
