---
page: 70b
pdf_page: 122
---
140
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXVII. XXXVIII.
tis  150h,  sed  ex  ipsis  scripturis  151  sensum  capere  ueritatis  t52.
Et  ideo  oportet  ab  eo  scientiam  153  i  discere  scripturarum,
qui  eam  a  maioribus  secundum  ueritatem  sibi  traditam
seruatlMk,  ut  et1551  ipse  possit  eam,  quam156m  recte  susce-
pit,"  competenter  asserere157.  Cum  enim  ex  diuinis  scripturis
integram  quis  158  et  firmam  regulam  ueritatis  susceperit,  ab-
surdum  non  erit,  si  aliquid  etiam  ex  eruditione  communi  ac
liberalibus  studiis,  que  forte  in  pueritia  attigit,  ad  assertio-
nem  ueri  dogmatis  conferat,  ita  tamen,  ut,  ubi  uera  didi-
cerit  1W,  falsa  et  simulata  declinet.
C.  XV.  Qttare prvhibetur Ckristianus160a poetica
figmenta legere.
Item  Ysidonts  in lib.  [III.]  Sententiarum,  [de  summo
bono,  cap.  IJ.J161
IV.  Pars.  Ideo  prohibetur  Christianus162  legere  fig-
menta  poetarum,  quia  per  oblectamenta  fabularum  ni-
miuml63b  mentem  excitant164  ad  incentiua  libidinum.  Non
enim  solum  thura  offerendo  demonibus  immolantJ65c,  sed
etiam  eorum  dieta  libentius  capiendo.
V.  P a r  s.  Gratian.  Ut itaque  166  ex premissis auctoritat  i-
bus  167  d  apparet, inperitia sacerdotibus semper  debet  esse aduersa,
quoniam168e, cum per ignorantiam  cecatit6<J  aliis ducatum pre-
stare ceperint, ambo in fouearn c aduni; unde dicitur in Psalrno  170:
,  Obscurentur oculi eorurn, ne uideant,  et  dm·sum eorum semper
incurua." Cum enim obscurantur illi, qui preeunt, ad ferenda
onera peccatormn facile sequentes inclinantur.
Elaborandum
est itaque sacerdoti&us, ut i'gnorantiam a  se  quasi quandam pestem
al1iciant.
Licet enim  se1·uus111  nesciens noluntatem domini sui,
et  non faciens, dicatur uapulare paucis, non tamen  hoc  de  omni-
bus  generalite1· intelligitur. Ut enim ait  172  f  Apostolus  173.  ,  Qui
(f}norat, ignorabitur."
Quod  de  eu  intelligendum est,  ,qui  nvluit
intelligere,  ut  bene  ageret  "174,
Unde  Augustinus  ait in libro Quest.  [ueteris  ac  noui
testamenti,  quaest.  67.]  175
[C. XVI.]
Non*  omnis ignorans est immunis a penai16.
Ille enùn
ignorans potest excusari a pena, qui quod  177  a  disceret non inuenit.
Illis178h autem lwc i'gnosci non  poterit11<Jc,  qui, habentes a quo
discerent, operam non dederunt180d,
D I S T I N C T I O XXXVIII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Cum  itarzue  uoluntaria ignorantia omnibus sit
noxia sacerdotibus est periculosa.
ROMANA.
c. 12. a)  idcirco  in  univ.
b)  episcopiis
c)  subiectisque
b)  amplectendam
c)  daemoniorum  -
c. 14· a)  ostenditur
f)  aut
e)  sensum  quem  extrins.  adulteretis  alienum
g)  ex:  deest
h)  confirmare
m)  ea  quae-   c. 15. a)  prohibeatur  Christianis  b)  nimium:  deest
c)  immolatur
c. 16. a) a  quo  b)  Istìs  c)  petit  d)  addii.:  Huiusmodi  non  licet
N O  TATIONE  S  CORRE  CT  OR  UM.
iunctum  est  superiori. Est  autem  responsi  o  ad  quaestionem,  quam  praemisit
B.  Augustinus  his  verbis:  Qu.id  est,  q~tad  in  cm  ce  positt1s sal·vator  ait:  [Luc.
c.  XXIII.  v.  34.]  Pater  ignosce  illis,  non  enim  sciunt,  quid  faciunt.
Si  enim
neschmt,  quid est,  q·u.od  ignoscitm·~  maxime  quum  dicat  [Genes.  c.  XX.  v.  4.)
rex Abirnelech  ad  Deum:  Numquid  gentem  ignorantem perdes?  Nor1  omnis
ignomns  ùnmttnis  est, etc.  In  extremo  autem  addita sunt nonnulla  ex  ipsa
B.  Angustino,  quo  sententia sit integrior.
112)  discant:  IJF Edd. coll.  o.pt.  Bas.  Pm·.;  discat:  EGH
113)  mente  dogmata  et  doctr.:'  CDF  Ed.
116)  di  cere:  ABEG Ed. Rom. opm·amm vitio
117)  commisimus:  EG
118)  con-
119)  hab. ao.  826.  Jaffé  p{tg.  224.-   ù1  )fon. Germ. LL.  II.  Appdx.  11.  sq.-   1lnselm.  VII,  2.;  Jvo  Decr.  IV,  214.;  Polycarp.
121)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  -
ab:  de  est. Ivo IJecr.
122)  Codd.  et Edd. coll.  o.
124)  lo  c.  opportunis:  Ivo Pan., ttbi  seqq.  ttsque ad  ve1·b.:  adhibeant n t  deswli
125)  Codd.
127)  instituantur:  EGH Ed. Bas.
128)  habentium  dogm.:  Anselm.  -   dogmata  habeant:
129)  doceantur:  on\:g.  130)  et:  EDGHII  c an.  13.  131)  CDEFGH;  item  Aug.:  AB-in  o'l'iginalif~tsùls  132)  ABIJEPGH;
135)  sacrilegarum (saecularium:  EG)  scripturarum:  EGHII  c an.  14.
136)  ABCDF;
137)  Ep. Pseudoisidor. ap. Hinschius p.  65.-   Eadem fere,  Pdro  1lp.  triùnta legmttw·  in  lib.  X.  Recogn.  Clementis.-   Coll.  tr.  P.  I,  1,  25.
138)  etiam  no  bis:  orig.  Coll.  tr.  P.  139)  ABDEFGH  or~q.  Coll.  tr.  P.  Cm·r.;  traditiones:  DNGH  140)  Codd.  ctlùld. coll.  o.  Coll.tt·.  P.  141)  iusta:  m· (q.  142)  ingenio
144)  retrahi:  EGH Ed. Bas.  145)  praesumpserit:  Edd. coll.  o.
146)  Codd.  coll.  o.  Coll.
148)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll. tr. P.
149)  Codd.  coll.  o.  Coll. tr. P.;
152)  veri  t.  oportet:  EGH Edd. coll.  o.
153)  Codd.  et Edd. coll. o.;
addis  cere:  EGH Edd.  Bas.  154)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Coll.  tr.  P.  155)  ABCDF  Coll.  tt·.  P.  156)  ABDE'FGH  157)  finis canonis  in  Coll. tr.  P.  158)  quisquam:
160)  ABDF'G;  Christianus:  Codd.  coll.  o.
161)  Ivo  Dect·.  IV,  167.;  Ivo Pan.  n,  137.
164)  incitant:  Jvo  Dec1·.;  excit.  ad  incendia:  EG
165)  Codd.  coll.  o.
170)  Ps.  LXVIII.  v.  24.
171)  Ex  Gt · eg.  M.  pastor. lib.  I.  c.1.
172)  ABCEGH
176)  a culpa:  C;  in  poenitentia:  Ans.
177)  Codd.  et
