---
page: 71a
pdf_page: 123
---
141
DECRETI  PRIMA PARS  DIST.  XXXVIII.c.I-9.
Unde in  Tolletano  Concilio  (IV., cap  •.  24.]  legiturl;
C.  I.  Sacerdotibus maxime ignorantia est uitanda.
Ignorantia  mater  cunctorum  errorum  maxime in sacer-
dotibus·  Dei  uitanda2 est, qui docendi offitium in populo
Dei  3 a  susceperunt.  Sacerdotes  enim  legere  sanctas scri-
pturas4b admonenturflc, Paulo apostolo dicente6d  ad  Timo-
theum:  ,Ad  tende  7 lectioni, exhortationi  8,  doctrinae  9  e,"  et  lO:
,  semper  permane  in  his."  Sciant  ergo  u  f  sacerdotes  seri..!
pturas  sacras  et  canones  12,  et13g omne o pus  eorum  14  in  pre-
dica tione  et  doctrina  consistat,  atque  edificent cunctos  tam
fidei scientia  quam  operum  disciplina.
C.  II.  Of!ìtialem libellum  ab  episcopo accipiant presbiteri,
cum ordinantur.
Item ex eodem  (Toletano  IV. c.  25.]  15
Quando  presbiteri  in parrochiis  16  ordinantur, libellum
offitialem a  sacerdote  suo  accipiant,  ut  ad  ccclesias sibi
deputatas  instructi  succedant  17,  ne  per  ignorantiam  etiam
in  1 8 ipsis diuinis sacramentis  19  offendant20, Cum uero  ad
letanias uel  ad  concilium uenerint,  rationem  episcopo  suo
reddant,  qualiter susceptum21 offitium celebrent22,  uel
baptizent.
C.  III.
Inscientia  23  a  sacerdotum nec excusatione digna
est nec uenia24.
ltem  Leo Episcopis Constantinopolitanis  25  b.
Si in laicis  uidetur  intolerabilis26  c  inscientia27  d,  quanto
magis  in  his  28  e  qui  presunt,  nec  excusatione  est  digna,  ne  c
uenia?
C.  IV.
Canones non  licet29  sacerdotibus ignorare.
Item  Celestinus  omnibus orthodoxis Episcopis30a.
Nulli sacerdotum31 liceat32 canones33  ignorare,  nec
quicquam  facere,  quod  possit  Patrum  regulis obuiare34.
Que enim a nobis  res  digna35b seruabitur36, si decretalium
norma  constitutorum  pro  aliorum  37  c libitu licentia populis
permissa  frangatur?
C.  V.
Que  sacerdoti  bus  necessaria sunt  38  a  ad discendum.
Item ex dictis S.  Augustini39,
Que40* ipsis  sacerdotibus  necessaria  sunt  ad  discendum,
id  est  sacramentorum  liber41, lectionarius, antiphonarius42,
baptisterium,  computus,  canones  penitentiales43h,  psalte-
rium,  omeliae  per  circulum anni44 dominicis45 diebus  et
singulis festiuitatibus  aptae.  Ex  quibus  omnibus si  unum
et  doctrinae
f)  igitur
g)  ut  -
c. 3· a) Inscitia
epist. XXII.  c)  laic. vix tolerabilis d) inscitia e) iis -
c.  5·  a) sint
epist.  III.
b) digne
c) aliquorum -
d)  mand.  Dei  conv.
c.  7·  a) ordinandis -
c. 8. a)  sanctae  -
in  Esaiam  b)  Deique  c)  est:  deest  d) sap.,  et  qui nescit scripturas  nescit  Dei  virtutem  eiusque  sapientiam, ignoratio
ecclesiasticis,  et  alibi.
Di  st.  XXXVill.
c  an.  1.
loco  invenitur  in  Ed. Rom., deest  in  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig. Hisp. Burch. Ans. lvo Decr.
Ans. Ivo  De())·.  -I.  Tim.  c.  10.  v.  13.
7)  intende:  orig. Burch. Ans.  Coll.  t1·.  P.
doctrinae:  deest: Burch. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
deest: Ivo Decr.ll  c  an.  2.
II,  37.  6.;  Richt. Correctores secutus falso citat  Bu1·ch.  II,  157.  hoc enim canone eiusdem Concilii continetur c.  27.  iisdem quidem verbis incipiens.
17)  cedant:  CEGH  Ans. ded.  Ans.-   Bohm.
18)  in:  deest: orig. Ivo Pan.
orig.
no.  225.  -   A ns.  VII,  119.  (Leo  E p.  Constantinopolitanis);  Polyc.  IV,  4,  (5,)  2.  26)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  27)  Codd.  cotl.  o.  Ans. Polyc.
c a  n.  4.
29)  liceat:  EGH
30)  Codd.  coll. o  •.  -
II,  200.;  Reg.  Appdx.  m,  8.;  Bu1·ch.  II,  160.;  Ans.  VII,  106.  (120.);  Ivo Decr.  VI,  251.;  Coll.  tr.  P.  I,  41,  3.;  Polyc.  IV,  4,  (5,)  1.
32)  licet:  Polyc.
33)  can.  suos:  or1'g.  Ans. ded. Reg. Ivo Decr.  -
Coll.  t1·.  P.
36)  reservabitur:  DF  Coll.  tr.  P.;  observabitur:  EGH
Burch.  Coll.  ii·.  P.;  Polyc.-   Corr.
coll.  o.  pt·.  Arg.  Bas.-   Bohm.  46)  nomine:  Edd. Arg. Bas.  47)  constare  (stare:  Ed. Bas.)  poterit:  EGH  Ed.  Bas.  48)  Matt\:h.  c.  XV.  11.  14.11  c  an.  6.
ao.  787.-  intmpretatio Anastasii  Bibliothecarii.-   Ivo  Decr,  V,  372.  Coll.  tr.  P.  II,  12,  5.-   item  Zepherynus  papa  ex  VII.  synodo:  EGH
51)  Psalm.  c.  XVIII.  v.  16.
52)  tuis:  deest: lvo
53)  quod:  deest: ib.  Coll.  tr.  P.
56)  ABDEFH Ivo  Coll.  tr.  P.
57)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
58)  moveatur:  Ivo
60)  div.:  deest: EGH
61)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.;  mand.  eorum:  Ed. Bas.
legem  legare:  Ivo
c.  IV.  v.  6.  Il  c a n.  7.
66)  ex  C.  Carth.  IV.:  CEG-   h  ab.  ao.  397.  ap.  Bruns  I,  123.;  Ans.  VII,  61.;  Coll.  tr.  P.  II,  17,  l.
69)  poeniteant:  Edd. coll.  o.  Hisp.;  asserant:  Ol'~q:  Il  ca  n.  8.
aulibus:  F.d.  Bas.
Sent.  220,  ex  qua caput  mutuattts  est impostor.  71)  et  firmam.:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  72)  Codd.  coll.  o.  li  c a n.  9.
Edd. coll.  o.
