---
page: 123b
pdf_page: 175
sortable_pagination_id: "123_002"
---
246
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXIII.  c.  31-34.
mentum.  Quod  si  quis  contra  hanc  nostram  constitucionem
facere  presumpserit349,  exilio  tradatur.]
C.  XXXIII.  Iuramentum Ottonis, quod fecit domino
Papae lohanni.
ltem  Cons  titucio  O t tonis350,
Tibi  domino  Iohanni  Papae  ego  rex  Otto  promittere3M
et  iurare  facio  per  Patrem  et  Filium  et  Spiritum  sanctum,
et352  per  hoc  lignum  uiuificae  crucis,  et  per  has  reliquias
Sanctorum,  quod,  si  (permittente  Deo353a  Romam  uenero,
sanctam  Romanam  ecclesiam  et  te  rectorem  ipsius  exaltabo
secundum  meum  posse,  et  numquam  uitam,  aut  membra,
neque3Mb  ipsum  honorem  quem  habes355,  mea  uoluntate,
aut  meo  consensu,  aut  meo356  consilio,  aut  mea357  exorta-
cione  perdes,  et  in  Roma358c  nullum  placitum  aut359  ordina-
tionem  faciam  de  omnibus,  que  ad  Te360 aut361  ad  Romanos
pertinent,  sine  tuo  consilio,  et  quicquid  de  terra  S.  Petri  ad
nostram  potestatem  uenerit362d,  tibi  reddam.  Cuicumque363e
regnum  Italicum  commisero,  iurare  faciam  364  illum,  ut  adiu-
tor  tui  365  si  t  ad  defendendam  3U6  terram  S.  Petri  secundum
suum  posse367*.
C.  XXXIV.  Liberum sit clero et populo  de  propria diocesi
episcopum eligere.
ltem  ex primo libro Capitulomm C  aro  l i  et  L o d o  w  i c  i
[Imperato  rum  c.  84.]  368
Sacro  rum  canonum  non  ignari,  ut  in  Dei  nomine  sancta
ecclesia  suo  liberius  potiatur<luU a h  onore,  assensum  ordini
ecclesiastico  prebemus37oh,  ut  scilicet  episcopi  per  electio-
nem  cleri  et  populi  secundum  statuta  canonum  de  propria
diocesi,  remota  personarum  et  munerum  acceptione,  oh
uitae  meritum  et  sapientiae  donum  eligantur,  ut  exemplo  et
uerbo37lc  sibi  subiectis  usquequaque  prodesse  ualeant.
Gratian.  Ex  his  constitutionibus  et  pacto Lodowici ·inpera-
toris deprehenditur, inperatores illis ununciasse prittilegiis, que  de
electione summiPontificis Ad1·ianus Papa Km·olo inperatori,  et  ad
ùnitacionem eius Leo Papa Ottoni  l.  1·egi  17leutonicorum fecerat.
Cwn  ergo  ex:112cl  prernissis auctoritatibus cunctis liqueat electionem
clericorum tantummodo esse, queritwr, quorum sit ipsa electio,  an
clericorum rnaioris ecclesiae tantum, an etiam religiosm·um alio-
rurn, qui in  eadern  ciuitate fuerint? Sed (sicut  in  breuiatione cano-
nwn  l<ùlgentii, Cartaginensis ecclesiae diaconi, inuenitur) septimo
concilio Nicensi313  e  et  11Jacerensi374  f  concilio stattttum  est,  ut
ad eligendum episcopum sufficiat ecclesiae matricis375 arbitrium.
Nunc  attlem sicut electio snmmi Pontijìcis non a Canlinalibus
tantmn, immo  376  g  etiam ab aliis religiosis clericis auctoritate
ROMANA.
k)  qualibet
g)  aut
h)  in  territor.
i)  propter  hoc  facere
c)  in  Romana  urbe
d)  pervenerit
e)  et  cuicunque
f)  adrlit.:
c.  34·  a)  potiretur  b)  praebuimus  c)  verbis  d)  ex:  deest
e)  in
g)  verum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXXII.  * C o n s t i  tu  t  i o: Ex  anti11uo  exemplari Gratiani restitutusl etiam in principio ipsius. Exstat vero  hoe  capitulum in vetustis  quo11ue
exemplaribus, in quibus Paleae  esse  non solent.
C.  XXXIII.  *Si  c me  Deus:  Addita haec suut  ex  Cencio  Camerario,
in  cuius  libro habentur multae formae iuramentorum, et exstat manuscri-
ptus Romae.
Di  st.  LXIII.  can.  34.  318)  vestram potestatem:  Deusd.  319)  dictatu:  AB  320)  incolis:  A;  vinculis:  DEH;  villiculis:  Edd.  Ln , qdd.-add . :  suis:  Gll
\:J21)cum:  Jins.  322)  ()orid.  coll.  o.:  ac:  m·(q.IJcnsd.  323)viculis:  Ol'ifJ.  Ans.  De11sd.  Ivo  Coll.  tr.  P.;villulis:  Corr. 324)Codd. coll.  o.pr.  C  325)  migravit:  EGH
i lt!i)  illos:  Aus.  Deusd.;  lic.  non hab.  c.  Rom.:  AB  327)  private:  EGH  or{q.  Mts. Densd.  328)  ABCF orig. Ans. Dettsd. Iv o  Coll.  t·r.  P.  329)  ,tflCF;  vel  territ.:  01'ifJ  •
• lus.JJensd. IvoColl.  ir.  P.  330)  ad:  de e st:  on\:q.  sed ù1venitw·  in  Codd.  nontttl. m· (q.  331)  Codd. coll.  o.p1·.  A;  propter hominem:  m·(q.  332)  concilio:  !t'dd.  Ar, q.  Bas.
33fi)ABCDFm  · ~q.  A  ns.  Deusrl. Ivo  Coll.  t1·.  P.  336)  atque:  D Edd.  A.1·g.  Bas.
<1:.17)  canonice:  A  ns.  338)  consecrari:  m·iq. (sed  in  Codd.  on : q.  invenit. etiarn:  consacrare),  Ans. Deusded.  339)  cum:  EGH  340)  illos:  Ans. Densd.  341)  et:  lt.  orig.ll
c a  n.  31.  342)  Hic canon invenit-nr  in  Cotld.  coU.  o.  ita  11t  curn  1'f!aassen  BeitL  p.12 .  dubitermts,  mtrn  inter  paleas  sit  cornp?ttanrl?ts.  -Fragm.  Ep. Lemds  IV.  (850-55)
-Ja\:ffé  no.  2006.-IvoDecr.  V,  14.;  Colt.  tr.  P.  I,  60,  18.  (17.)  343)  Codd.  coll.  o.Ucan.  32.  344)Hiccanon·invertitttrinCodtl. coll. o.  itautiterwncmn  Maasse1~
Jleit·r.  p.  11 .  dttbitemt!S nurn inter· paleas  sit  computandus,  -Diploma  authenticum et ,qenuinurn, dat.  13.  Febt·. a.  962.  exstat  in  Mon.  Gm·m.  LL.  II.  Appdx. p.  165,
Ans.  VI,  37.  (can.:  in elect. Romani Pontif.);  haec adiecta est snbscnj1tio:  Et
sul!scripserunt  ambo  Impp.  quisque suis temporibus. Et  sub  Ottone quidem subscripserunt  Epp.  X.  Comites  V.  Optimates VIII.  Ao.  Dom.  Incarn.
DCCCCLXII.  In  d.  V.  -   Sub  Heinrlco  (in qtw  m·rm · videtur  later·e)  vero subscripserunt  Epp.  XIII. Abbates III.  Duces  III.  Comites  IX.  Optimates  VIII.-
345)  electionem:  m·~g.  346)  omnino:  deest:  m·(g.  An .s.  347)  cf. etiarn Ans.  VI,  7.  (can.:  volumus  ut in electione;  ex  capitul.  Lotharii.)-
348)  ut  faciat:  EGli
349)  facere:
Ans . Ivo  Il  c an.  33.  350)  item  ex  constitutione:  EGH-   Fm·mula httius sacramenti invenitm·  in  1'f!on.  Genn. LL.  II,  2!J  .
.Jn.ffé Monmn. Gregor. (Berol.  1865)  p.  588  sqq.-  ciYnt ·ra  Doenn~qes,  Jahl'b.  d.  Deutsch. Reiches ?tnt. d. siichs. Hause  I,  3,  203  .ff.  qtti eam commentitiarn esse ceusum·at,
cf.  Waite Dettlsche Ve1jass. Gesch.  V,  98.  (Kiel1874);  VI,  177.  (ib.1875)  Giesebrecht Gesch. d. deutsch. Kaiset·zeit (Braunschweig  1863)  I,  828.;  Ficker Forsch. z.
iteichs-   u.  Recllts,gesch. I tal. (lnnsbrttck  1869)  II,  365  sqq.-  An  s.  I,  90.;  Deusded.  IV,  161.  (sacramentum futuri imperatoria.  Hoc  iuramentum invenit scriptor
352)  scilicet et:
HH  353)  B Ed.  Bas.-   orig. ,ins. Dettsded.  354)  Codd.  coll.  o.  orig. Ans. Dettsd.  355)  nunc habes:  o·rig.  356)  vel:  Ans.  357)  mea:  deest:  m·ig.  358)  ,tflCIJF
'l111'1'ecrem.  ed. Fout. m·ig.  Ans.;  in Romana civitate:  EGH;  Romae  urbe:  Edd. coll.o.  359)  neque:  orig.  360)  ad  te  pertinent:  EGli  361)  vel  ad tuos:  or(q.
364)  ti  bi  faciam:  orig.
365)  tuus:  EGH  Ans.;  tui:  Ans.  in  Cod.  Vatic.
367)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  m·ig.  Ans.ll  c an.  34.  368)  ln  Mon.  Gm ·m. LL.  I,  206.  sol11rnrnodo  invenitttr capit. Hludovici,
''·  817  c.  2.  non  t!l in Ed. Baluz. Capit. Aquis,qmn. ao.  803-  sed  non  t'ecte  e,qisse  Monmn. Editm·ern Pertzinrn merito contendit Eichhont Derttsche  Staats-   tt.  Reclds-
A~s.  VI,  6.;  Dettsded.  IV,  146.  369)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Co,dd.
370)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  371)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ong. A  ns.  Deusded.;  et exemplo et verbo:  AB
372)  ABEGH
374)  AB;  Magrianensi:  F;  etiam in Gangrensi concilio:  EGH;  Macrlanensi:
lG*
