---
page: 124a
pdf_page: 176
sortable_pagination_id: "124_001"
---
247
Nicolai377 Papae  e.çt  facienda, ila et episcoporum electio non a
canonicis tantum, sed etiam  ab  aliis religiosis378h clericis, sicut in
generali sinodo  Innocentii37'J  Papae Romae habita constitutum
est.
Ait  enim:
C.  XXXV.  Absque religiosorum uù·orum consilio canonici
maioris ecclesiae episcopum non eligant.
Obeuntibus  sane  episcopis,  quoniam  ultra  tres  menses
uacare  ecclesiam  sanctorum  a8o  Patrum  prohibent  sanctiones,
sub  anathemate381  a  interdicimus,  ne  canonici  de  sede  epi-
scopali  ab  electione  episcoporum  excludant  religiosos  382  h
uiros,  sed  eorum  consilio honest:\:tm  et  idoneam  personam  in
episcopum  eligant383c.  Quod  si  exclusis  religiosis  384d  electio
facta  fuerit385e,  quod  absque  eorum  consensu386f  et  conni-
uentia  factum  fuerit,  irritum  habeatur  et  uacuum387,
Gratian.  Nunc  ergo queritur, si uota eligentium in duas  se
lliuiserint partes, quis eorum sit preferendus alteri?  De  his  ita
scribit  Leo  Episcopus  rad  Anastasium  Thessalonicensem
Episcopum,  epist.  LXXXII.  al.  LXXXIV.  cap.  5.]388
C.  XXXVI.  Cum uota eligentium in duas se diuiserint389a
partes, quis sit preferendus alteri390,
Si  391  forte,  quod  *  nec  reprehensibile,  ne  c  inreligiosum
iudicamus,  uota  eligentium  in  duas  se  diuiserint  partes,
is  metropolitani  iudicio  alteri  preferatur392,  qui  mawribus
iuuatur3'J3b  studiis  et  meritis;  tantum394  ut  nullus  detur395c
inuitis  et  non  petentibus396, ne397  plebs  inuita398d  episco-
pum  non  optatum  contempnat399e,  aut  oderit.
DISTINCTIO  LXIV.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Hinc considerandum est, a quibus uel quo tempore
sacri ordines sint  l  a  distribuendi2h, uel quibus in locis_patriarchae,
primates, archiepiscopi, episcopi, corepiscopi et  1·eliqui  sacerdotes
sin t ordinandi. A quibus ordinentur epù;copi, in N  i  c e n o Con-
C'ilio  3  c  diffinitum  4  est, in quo sic legitur,  [c.  4·  J5
C.  l.  Ab  omnibus conprouincialibus episcopi ordinentur.
Episcopi6  ab  omnibus7,  qui  sunt  in  sua  prouincia8,
debent  ordmari.  Si  uero  hoc  9 difficile fu  eri  t,  uel  urgente  lO  a
necessitate,  uel  itineris  longitudine,  tresllh  episcopi  debentl2
in  unum  congregariM,  ita  ut  ceteroruml4c,  qui  absentes  sunt,
EDITI  O
D i  st.  LXIII.
c. 34·
h)  religiosissimis  -
c. 35·
idonea  persona  in  episcopum  eligatur.
d)  eisdem  religios.
stud.  i  uva  t.
c)  detur:  deest; legit.:  et  non  petentibus  ordinetur  ne  civitas  episcop.
Pars.  I.  a)  sunt  b)  tribuendi
c) Nic.  primo  Concil. -
literis  e)  teneant  et  ita  faciant  ordinationem-   c. 2.
a)  provincialibus  b)  Papa:  deest  -
e)  apicibus*-   c.  4·
a)  episcop.:  deest
b)  per  Dardan.  constitutis
C.  XXXVI.  *  Quo d  ne  c  reprch  e n  si  bile,  n e c  irreligio  su m
i  udicam  us:  Haec  verba,  quae  a ceteris collectoribus  non  referuntur,  non
sunt inventa  apud  Leonem,  sed  apud  Gregorium,  ex  quo  referuntur infra  8.
qu.  l.  c.  Nec novum.
Dist.  LXIV.  C.  Il.  *  Apicibus:  In epistola est:  p1·ecibus;  apud  Ivo-
nem  et Burchardum:  p1·ecibt1s  et sc1·iptis.
Conc.  Latentn.  II.  hab. ao.  1139  c.  28.  ap. llfansi  XXI,  533.  -cf.  Dist.  XXIII.  c.  1.
383)  ilBEFGH Ed. Bas.
384)  Codd.  et Edd. coll.  o.
38i"i)  Codcl.  et Edd. coll.  o.
388)  Ep.  14.  c.  5.  scr. ao.  446(?)  Ed.  Ballm·-   Jaffé  110.  189.  -
Jvo  l'mb.;  ita tamen:  'l'nrrec·r. ed. Pont.
395)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
398)  Codd.  et  Erld.  coll.  o.  Tm-recrem. ed. cit. "ins. Ivo Decr. Pan. Pvtyc.  -
D i st.  LXIV.  P a rs.  I.  l)  ABCDF
2)  ABCF
3)  Corld.  colt.  o.
VI,  59.;  ib.  52.  (ex vers.  Dionys.);  Ivo  Dec1·.  V,  117.;  Coll.  tr.  P.  II,  1,  4.-   cf.  n~m : h.  I,  27.  (ex  Conc.  Arelat.  c.  5.)
7)  add.:  episcopia  si  fieri  potest:  ib.
Coll.  b·.  P.
12)  debeant:  Hisp.;  debent:  Codd.  Hisp.
Edd. coll.  o.
p  r.  jfl;  Hisp. Aus. Ivo  Coll.  tr.  P.  16)  Godrl.  et Edd. coll.  o.  'l'twTeC1 ·. ed. cit.  Il  c a  n.  2.  17)  ,1BEGH; Ep.  Pse~tdoisidor.  Ep.  II.  Anacl.  c.  18.  ap.  Hin  . ~chù1s  p.  75.  -
Bnrch.  I,  15.  (can. cmdZ\:n.); Ans.  VI,  53,  (51.);  Ivo  Dem·.  V,  69.;  Ivo Pan.  ill,  12,  17.  Coll.  tr.  P.  I,  2,  9.;  Cnes.  III,  19.  -cf.  inf?'a Dist.  LXXV.  c.  1.
dt \:e st:  An s.  19)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bm·ch.;  episcopi:  or(q.  at  in  Cod.  Pa·r.  3852:  episcopia  20)  Codrl.  cotl.  o.  -
Jvo  l'an.;  apicibus:  rleest:  Goll.  cUt.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
Erld. coll.  o.  Con ·.  29)  praesumtionibus:  eaerl.
30)  eonsecrare:  Ivo Pan.  Con·.
Ivo Pan.  Il  ca  n.  4.  33)  cuuctis:  AB
34)  absentibus:  EGH  35)  a:  ib.
(can.:  primum  ut  extra);  Polyc.  II,  8,  3.;  Coll.  tr.  P.  I,  38,  18.;  Cae.9 .  III,  34.  39)  Godd.  et Edd. coli.  o.  His11.
definitum:  on'g.
42)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  AB;  custodiendo  diffiniv.:  11wrecrem. ed. cit.
45)  Gelas.  Papa:  EGli  46)  Codd.  coll.  o.
episcopo);  Coll.  t1·.  P.  I,  46,  35.;  Caes.  III,  34.
