---
page: 72b
pdf_page: 124
---
144
DECRETI  PRIMA PARS  DIST.  XXXVIII. XXXIX. c. I.
(P  A L E A   1 0!1,
C.  XIV.
Item  Augustinus  de  uera religione,
cap. 49.·et  so.
Locutio diuinarum  scripturarum  secundum cuiusque !in-
guae  proprietatem  accipienda est.  Habet  enim omnis lingua
sua11o  quedam  propria  genera  locutionum,  que  cum in aliam
linguam111 transferuntur,  uidentur  absurda.]
(PALEA112.
C.  XV.  Item  Ieronimus  ad  Pammachium,
epist. LII. cuius initium  est:  Christiani  interdum
pudoris est.
Ecclesiastica  interpretatio  etiamsi  habet  eloquii  11 3  uenu-
statem,  dissimulare  eam  debet  ll·i  et  fugere  115,  ut  non otiosis
philosophorum scolis paucisque discipulis  116,  se d uniuerso  II7
loquatur  hominum generi.]
C.  XVI.  Episcopus propter obprobrium senectutis a  pantttli.<;
et  a minimis discere non  e1·ubescat.
ltem  Clemens  Papa  [epist.  III.)118
Nullus episcopus  119  propter  obprobrium  senectutis uel
nobilitatem generis  120  a paruulis uel minimis  121  eruclitis, si
quid forte  est  utilitatis  aut  salutis,  inquirere  negligat. Qui
enim rebelliter uiuit,  et  discere  atque  bona  agere  recusat,
magis diaboli  quam  Christi  membrum  esse  ostenditur,  et
potius infidelis  quam  fidelis monstraturl22,
DISTINCTIO  X..  XXIX.
GRATIANUS.
Ecce plenarie monstratwn  l  est,  qunrl  sacerdotes oportet litte-
1'arum tmn sacrarum quam secularium esse  pe1·itns.
Nunc
queritur, an secularium negotiorum opnrteat  eos  lwbere peritiam?
!lane  prelati.<;  esse necessariam, multis mtionilms probatur.
DelJent namque prelati subditis non solum spiritualia, sed etiam
carnalia subsùlia ministrare, exemplo  Chri'sti,  qui turbas sequentes
non solwn uerbo (locebat,  se(l  etiam uirtute sanabat  et  co1porali-
bus  alimenti.<;  1'eficiebat.
Ut  autem prelati  hec  omnia plene per-
ficere possint, seculariwn negotiorum oportet  ens  ha  bere  sollertiam,
ut eorum cautela  et  ecclesiae seruentur indempnes,  el  cuique ne-
cessa1'ia  pro suo mollo subminist1·entw·2a.
Unde quùlam in epis-
copwn electus a B.  G1·egorin  pro sua simplicitate repellitur, ne
eius  occasione  1·es  ecclesiae dilapidarentur.
Unde idem scribit nobilibus ciuibus Neapolim  (lib. VIII.
epist. 4o.J3a
C.  I.  Secularium negotiorum inperiti non sunt in episcopns
ordinandi.
Petrus diaconus4,  quem  a uobis5 electum asseritis,
omnino (ut6 dicitur) simplex est,  et  nostis,  quia  hoc  tempore
talis in regiminis  debet  arce  constitui, qui  non  salurn  de
Indignum  uehementer  existimo, ut  uerba  celestis oraculi  l  salute  animarum,  uerum  etiam  de  extrinseca utilitate7  et
cautela sciat  esse  sollicitus.
EDITIO  ROMANA.
c)  attestante-   c.  II.  a) quisquis b) existimat  c)  sit-   c.  12.
Dist.  XXXIX. Pars. I. a) ministrentur -
c.  1.  a) Sic
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ergo, qtti loqnendi arte ccten\:s hominilms exccllere virlentm·,  qmnn  veni1mt,  1rl
Ckristiani fiant, hoc amplùts qnam illis illite1·atis imperUre  debem11S,  q1tod  setZu!  o
ctdmonendi  sunt,  11t  hmnilitate, etc.
C.  Xlii.  *  Hoc  et  duo  sequcntia  capita  absunt  a  multis  antiquis  exem-
plaribus,  neque  glossam  habent.
82)ABEGH  83)I.Cm·.  c.  XIV.  v.  38.  84)  item:  AB:
SS)  ABDJWGll
89)  Corld.  coll.  o.  90)  decipiendi:  EG  91)  Ivo  Decr.  VI,  383.  92)  inducti:  Ed. Bas.  93)  Christiaui:  Ivo  94)  magis:  CD  Ndd. coll.  o.  95)  vitare:  ABC  96)  Codd.  coli.  o.
101)  praeponendam  ...
104)  voces:  ODJ{/I'GH
105)  tamen:  m·irJ.  lvo
106)  ABDEH  E,/,
BI!S.  Ivo  Il  c a  n.  13.  107)  Haec Palea deest: ABCRGH  108)  item  ad  Alexandriuum  E  p.:  ])  Edd. coll.  o.  pr. N m·.:  (ad  Alcxandrium);  ad  Alexandrum  e  p.:  P  Il
111)  in  alia  transf.:  DF'  F\:dd.coll.o.ll
112)  Hrtec  Palea  de  est:  ABCEGH-   item  Hier.  ad  Pammach.  de  eodem:  DF  113)  eloquentiae:  DF  114)  de  bes:  P lùltl. coll.  o.  pr.  Bn.ç.  (  debetis);
117)  uni  versa  loq.  ho  m.  genera:  ])  !Md.  coll.  o.  Il  c  au.  16.
116)  disciplinis:  Edd. coll.  o.
Hinschi7tS p.  54.  119)  Nullus  enim:  orig.  120)  gen.  aut  iuventutis:  ib.  121)  parv.
Ep.  62.  lib.  X.  Ed. Mrtnr. scr.  rw.  600.  -   .Jaffé no.  1325.  -
An s.
VI,  13.  (can.:  Nec  novum  nec  reprehensibile;  continnatm'); Polyc.  TI,  1,  24.  (eod.modo)  Crws.  III,  36.  4)  autcm  itidem  (itcm:  Polyc.)  diac.:  Ans.  PollJC.  5)  quem
7)  Cocld.  et  Edd. coll.  o.
