---
page: 125a
pdf_page: 177
sortable_pagination_id: "125_001"
---
249
tanis  uel prouincialibus48 episcopis decreuit antiquitas,
temeraria  presumptione  peruadere,  propter  quod  etiam
communionis apostolicae  desiderant  tenere  dissidium49,
quod50c scilicet  ab  eius  auctoritate  diuisi uel51  inpune  pro-
prias  usurpationes  exerceant,  non  respicientes,  quia  eterno
iudici  rationem  tam  de  catholicae sinceritatis iniuria,  quam
de  traditionum  preiudiciis  52  paternarum  non  sine  perpetuae
sint dampnationis  interitu  reddituri,  si  in  hac  obstinatione
permanserint,  karitatem  uestram53 duximus instruendam54,
ut  uos omnes in commune55 fratres, per56d  Dardaniam,  siue
per  contiguam  quamque  prouinciam constituti, qui uos  sub
metropolitanis uestris  esse  meministis,  et  ab  eisdem  sub-
stitui57 decernentes58, sicut uetus consuetudo deposcit,
unanimiter studeatis59e antistites,  et  uicissim, si metropolita-
nus  humanae  condicionis sorte6o recesserit61f, a conpro-
uincialibus episcopis, sicut forma transmisit, sacrari omnibus
modis censeatis, neque62g sibi  quod  uobis  antiqua  disposi-
tione concessum  est  patiamini  uendicare;  quatinus  et  inter
ipsas  aduersantium  uoluntatum  procellas  ueterum  regulas
nullatenus custodire  cessetis,  sicut  persecutionum  tempore
diuersarum  Patres  nostros  constanter  fecisse  non  dubium  est.
C.  VII.  De  eodem.
Item ex Concilio  Martini  Papae63,
III.  Pars.  Episcopum64  oportet  maxime  quidem  ab
omni concilio constitui.  Sed  65  si hoc  aut  66  a  pro  necessitate,
aut  pro  longinquitate  itineris difficile fuerit, ex omnibus tres
colligantur67b,  et  omnium  presentium  uel  absentium  subscri-
ptiones  teneantur,  et  sic  postea  ordinatio fiat.  §.  I.  Huius
autem  rei  potestas  in omni prouincia  ad  metropolitanum
pertinet  68  c episcopum  69.
C.  VIII.  Non  erit episcopus, qui preter metropolitani con-
scientiam  70a  fuerit ordinatus.
Item ex Concilio  Niceno  fi.  cap.  6.)71
Illud  generaliter  est  clarum,  quod,  si quis  preter  senten-
ciam  72  metropolitani factus  fu  eri t  episcopus,  hunc  magna
sinodus diffiniuit episcopum  esse  non  oportere.
DISTINCTIO  LXV.
GRATIANUS.
I.  P a r s.
Conprouincialium episcoporum uniuersaliter  de-
sideratur  conse\:nsus  in ordinatione episcopi.
Quod si aliqui
animositate ducti contradicere uoluerint, obtineat sentencia pluri-
morU?n.
Unde in  Niceno  Concilio,  [c.  6.)1;
C.  I.  Si  ceteris consentientibus ordinationi episcoporum  duo
uel tres contradicant, obtineat  sente\:ncia  plurimorum.
Sane, si communi omnium consensu  *  rationabiliter pro-
bato  secundum  ecclesiasticam  regulam,  duo  uel  tres  ani-
Dist.  LXIV.  c.  6.  c) quo
d) sive  per
e) statuatis
b) eligantur  c)  pertineat-   c.  8.  a)  sententiam  -
deest  e) valere f)  sua:  deest  -
b)  debet  -
c.  5·  a) Carthag. II. b) multis episcopis
D i st.  LXV.  c.  I.  *  C o n se n su:  Graece  legitur:  1/J~cpcp  Evloycp  oi1un.l
xaì  xaotà xal'Ol'a iY-xll']Utaunxol',  quod  Dionysius  vertit:  decreto rationabili  Dionysii  est,  ideoque  illa  consulenda,
et secundum ecclesiasticam regulam comprobato.
Di st.  LXIV.  c an.  6.
48)  comprovinc.:  EGH
A  ns.;  add.:  quia:  Edd. coll. o.  pr.  1/ugdd.
52)  praeiudicio:  Ans.
55)  communione:  Ed. Bas.
56)  Codd.  coll.  o.  Ooll.  tr.  P.
66)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  -
DEGH
on"g.  Hisp.  Ooll.  tr.  P.
69)  episcop.:  deest: orig., (sed invenittw  in  orig. ap. Mansi); Hisp.ll  c an.  8.  70)  Oodd.  coll.  o.
ed. cit.  Ooll.  tr.  P.
An s. ded.  I,  100.  (can. contin.); Ans.  VI,  42.;  Deusded.  I,  4.  Ooll.  tr.  P.  II,  1,  6.  (vers. Hisp.);  Oaes.  III,  47.
Edd. coll.  o.
Di st.  LXV.  ca  n.  1.  l)  hab. ao.  325.-  versio Hisp.  -
ap.  Bntns  II,  44.  -   Ooll.  tr.  P.  II,  47,  3.
3)  metrop.:  deest: Hisp.
plures:  D
8)  oportebit:  EGH
9)  concurrere:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Tnrrecr. ed. cit.
12)  Oodd.  coll.  o.  orig. Hisp.  Ooll.  tt·.  P.
11)  ABODF Edd. coll.  o.  orig. Hisp.  Ooll.  tr.  P.
malitiam:  m·ig. Hisp.l!  ca  n.  3.  14)  hab. ao.  341.  (cf. Hefele  Oonc.  Gesch.  I,  483  jf.);  versio Hisp.  -
EFGH;  signent:  AB  18)  add.:  episcoporum:  Edd.coll.  o.  19)per:  deest: O Hisp.  20)lit.  sententiam  consonam:  Hisp.
sciat:  Edd. coll.  o.
cuit:  EFGH
35)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Tttrrecrem. ed. cit. 1lisp.
