---
page: 73b
pdf_page: 125
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XL.  c.  1-7.
146
tate,  sed  morum  nobilitate  innotescere  debemus,  nec  urbium
claritate,  sed  fidei  puritate.
C.  IV.  Non  loca uel m·dines, sed merita nos Deo coniungunt20a.
Idem  Anastasio  P1·esbitero,  (lib.  VI.  epist.  29.]21
Non  loca  nel  ordines  creatori  nostro  nos  proximos
faciunt,  sed  nos22h aut23c  merita  bona  coniungunt24d,  aut
mala  disiungunt.
C.  V.  JJfagnitudo peccati uel dij;nitatis quemque {ln-titer deicit25.
Item  Iohannes  Crisostomus,  (id  est,  auctor  operis
imperfecti  in  Matthaeum,  homilia  40.  ad  c. 21.]
II.  Pars.  Homo  Christianus  fortiter  cadit  in  pecca-
tum2Ga  propter  duas  causas:  aut  propter  magnitudinem
peccati,  aut  propter  altitudinem  dignitatis.
C.  VI.  Dampnatur Apostolicus, qui suae et fraternae salutis
est negligens.
Item ex gestis27a  Bonifacii*  1Jfm·tiris28.
III.  Pars.  Si  Papa  suae29  et  fratemae  salutis  negligens
reprehenditur30b  inutilis  et  remissus  in  operibus  suis,  et  in-
super  a  bono  tacitumus,  quod  magis  officit  sibi  et  omnibus,
nichilominus  innumerabiles  populos  cateruatim  secum  ducit,
primo  mancipio  gehennae  cum  ipso  plagis  multis  in  eter-
num  uapulaturus31.
Huius32  culpas  istic  redarguere  pre-
sumit33  mortalium  nullus,  quia  cunctos  ipse  iudicaturus34  a
nemine  est  iudicandus,  nisi  deprehendatur  a fide  deuius35;
pro  cuius  perpetuo  statu  uniuersitas  fidelium  tanto  instantius
orat,  quanto  suam  salutem  post  Deum  ex  illius  incolumitate
animaduertunt  3G  c  propensius  pendere.
C.  VII.  Non  ordines, sed tlÌlae merita nos Deo commendant37,
Item  Augustinus  ad  Valerium,  [epist.  CXLVIII.)38
IV.  Pars.  Ante  omnia  peto,  ut  cogitet  religiosa  pruden-
tia  tua,  nichil  esse  in  hac  mta  et  maxime  in39a  hoc  tempore
facilius  et  leuius40b  et  hominibus  acceptabilius  episcopi,  aut
presbiteri,  aut  diaconi  offitio,  si  perfunctorie  atque  adula-
torie  res  agatur,  sed  nichil  apud  Deum  miserius41  et  tristius
et  dampnabilius.  §.  I.  Item42;  Nichil  est43c  in  hac  uita  et
ROMANA.
d)  pro  act.  luce  e)  desunt  f)  decessore
c.  4•
a)  iungunt  b)  sedei
c.  7·  a)  in:
c.  6.  a)  dictis*  b)  deprehenditur  c)  animadvertit  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
aut intm1dant.  Quod  si,  ut  swnmopere sibi et omnibus expedit,  zelo  domus Dei
sin e intermissione tabescens, fidelis dispm1sator et  pr~td61!S  exsistens,  Deo  et
homini/ms  opere  et sermone irreprel!ensibilem  sese  conservare studuerit,  ut  vere
fatear, universum paene  mundum  secum attonitnm et  solli'cit~tm  post  JJemn
currere facit, ex ut·roqtte sexu  pop1do.~  diversae professionis, conditionis et aetatis
catervatùn Domino suo  s~tper  omnia bona ipsius constituendus dttcit.  Si  vero
s1~ae  et fraternae saltttis negligens deprelumditur, inutilis et rendssus  in  opert1ms
s~tis,  et ins1tper a bono taciturmts (quod ma.qis officit  sibi  et onmibus), nihilo-
minus  innumerabiles populos  catenatim  secum  d?tcit,  primo mancipio geltemwe
cum ipso plagis multis  in  aeternum  vapulatums;  cui11s  mtlpas istic redmyttere
praesmnit mortalimn  nnll11ts,  qnin cwtetos ipse iudicaturus a nemine est ittdi-
candus,  nisi  forte tleprelteudrtittr a jùle devùts; pro cuius perpetuo statu tmiver-
sitas jidelium tauto instrwthts  omt,  qnanto  snam  salutem post  JJe?f.m  ex  t1li1ts
incolumitate anùnadvertunt propensùts pendere. Salvo enùn divinae omnipo-
tentiae mysterio,  11t  dignum est,  loco  ab  ipsa sec1mdo, ill-udB. Iob.  re.  xn.  v.14.]
non  incongrue aptari  S.  Romanae  eccLesiae  potest:  Si  destruxerit,  nemo  est,
qui  aedificet,  et  si  incluserit  hominem,  nullus  est,  qui  aperiat ei;  si  con-
tinuerit  aquas,  omnia siccabuntur,  et  si  emiserit  eas,  subvertent terram;  nec
immerito, qumn ipsa specialùts  t"n  Petro coeli  terraeq~te  1·etentet ltabenas. Haec
qumn  omniu.m jidelimn  in  Clwisto spi-ritalis sit mater, nemo debet  1·enuere  itlhts
feri'l"i  disciplina  vel  emeudari cemnra, iu.xta illa  p1·overbia  Salommlis  [c.  I.  v.  8.
c.  VI.  v.  21.]:  Ne  ùimittas  legem  matris  tuae,  Hga  eam  iù  corde  tuo  iugiter;
qui  enim  abiicit  disciplinam,  infolix  est,  ot  stultus  homo  despicit  matrem
suam;  et  nws11S  [Dout.  c.  XXIX.  v.1G.]:  Est maledictus a  Deo,  qui  exasperat
matrem,  et maledictio matris eradicat fundamenta;  illa ttUque  q1tae  an·ogmtt
[arroganter(?)],  divisa a sede illius,  wi  dictmn est  (Matth.  c.  XVI.  v.18.]: Tu
esPetrus, et  super  hanc  petram  aedificaùo  ecclesiam  meam;  et super a·renam
concupiscentiae cmwalis sett lmmanae praesumtionis probantm· posita; Cttrstts
rivi minime prosperatm·,  si  a  StiO  fonte dividatur.
Di st.  XL.  Pars.  I.  l)  I.  Tim.  c.  III.  v.  2.  2)  ABCEGH  3)  P.~alm.  CXXXI.  v.  16.  4)  Exod.  c.  XXVID.  5)  ex  praecepto:  deest: ABII  can.1.  6)  Ex  Ub.
npolo_q.  Eunodii  p1·o  SJJn.  IV.  (hab.  ao.501.) ap.  Hinschi11S  p.  666.  -Polyc.  III,  7,  (8,)  3.  7)  Codd.coll.  o.  8)  Codd.  coll.  o.;  post:  accepisse:  AB  9)  Codd.etEdd.coll.o.
IO)  A.BEFGJI  Edd. coll.  o.  Polyc.  11)  exspectata dignitas:  Polyc.;  potestatis:  C  12)  AB  orig. Polyc.  13)  Codd.  et Rdd. coll.  o.  14)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.Lu1Jdd.  II.  ili.  Il
can.  2.  15)  Bnrclt.  I,  207.;  Ivo  Decr.  V,  321.;  Polyc.  III,  8,  4.  -lnfra  C.  II.  !fil.  7.  c.  29.  16)  non  facile  constare:  Bun\:h.  17)  Codd.  coll.  o.  Edd. coll.  o.  Bttrch.
Ivo;-   in  loco  Petri  et  Pauli et tenere  gradum  Petri  iam  c.  Chr.  reg.:  Polyc.  18)  sanctorum:  Btwclt. Pol.ll  c an.  3.  19)  cap~d  incerti  a~tctwis.-   Bz~1·ch.I,208.;
20)  ABDF;-  merita  nos  Deo  coniung.  non  loca  v.  ord.:  EGH
21)  Ep.  32.  lib.  7.  Ed. Mam·.  SCI".  ao.  597.-
Coll.  t1·.  P.  I,  55,  109.  22)  ABJJ  Edd. coll.  o.  pr. Ed. Bus. Lugdd.  II. ID.  (sed  ei  nos.)  23)  ABDEFG H  m·ig.  Coll.  tr.  P.  24)  ABCEGH Edd. coll.  o.
p r. Bus.  1  c a  n.  5.  25)  digilitas:  AB;-   Richter~ts  cita  t;  Pol]JC.  ib.-  sed neqtte  Correct!Yres  illum  loc·1tm  indicant, neque nos canonem  in  PolJIC.  invenimus.  26)  ABCEJI
Ji:,ld.  coll.  o.  Il  c a  n.  G.  27)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  28)  Caput non ino_ffensae  jidei.-  cf. Bm·at·d.  II,  2,  182.-  JJeusdedit  I,  231.  (can.;  Sancta  Rom.  et  ap.  ecci.);  l·vo
JJcc1·.  V,  23.  Coll.  tr.  P.  m,  9,  3.  29)  si  vero  suae:  JJeusded.  30)  ABCJJF  Coll.  t1·.  P.  31)  vap1ùantur:  AB;  vapulaturos:  Ivo-   Corr.  32)  huiusmodi:  Ed.  Bas.;
cuius  palmas:  JJe'usded.  33)  praesumat:  AB  34)  iudicat:  Coll.  t1·.  P.  35)  devians:  AB;  in  ep.  Clem.  I.  ad  Iac. eadmn  fO'rmula  legitur, cf. etiam lsid. Hisp. sent.
li!J.  III.  c.  39.  3G)  ABH  lvo  Coll.  t1·.  P.;  animi  advertuntur:  Deztsded.ll  can.  7.  37)  coniungnnt:  AB  38)  Ep.21.  (sm·.ao.391.)  Ed.ltlaur.-Ivo  JJecr.  VI,  389.;
41)  miserabilius:  CJJEFGH
42)  Idem:  H Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  ,·-   Ans.
lO
