---
page: 74a
pdf_page: 126
---
147
maxime  in  44  d  hoc  tempo  re  difficilius  et  45  e  laboriosius  et  46  f
periculosius  episcopi,  aut  presbiteri,  aut47  diaconi  offitio,
sed  apud  Deum  nichil  beatius,  si eo48  modo  militetur,  quo
noster  imperator  iubet.  Quis  autem  sit49g  modus,  nec  a
pueritia,  nec  ab  adolescentia  mea  didici,  et  eo  tempore,
quo50  discere  ceperam,  uis  mihi  facta  est  merito  peccatorum
meorum.  Nam  quid  aliud  existimem51  nescio,  ut  secundus
locus  gubernaculorum  52  mihi  traderetur53,  qui  remum  54
tenere  non  noueram.
C.  VIII.
Corrumpitur  et  ad terram sacerdotium trahitur,
nisi legaliter  et  iuste semetur.
Item  Ysidorus55,
Sicut  uiri  et  mulieris  digna  coniunctio  unum  facit  ma-
trimonium,  et  sicut  duorum  copulatio  unum  perficit56  corpus,
ita  clericatus  et  sacerdotium  unum  faciunt57  presbiterum,  et
electio  et  consecratio  unum  faciunt58  episcopum:  que  omnia
unum  efficiunt  corpus,  quod  citius  corrumpitur  et  ad  terram
trahitur,  nisi  legaliter  conseruetur59  a,  nisi  60  iuste  uiuendo
laudetur.
C.  IX.
Gratia, non locus saluat animam.  61
Item A m  br  osi  u  s,  [li  b.  de  paradiso,  c.  4·]
V.  Pars.  Illud  autem62  aduerte63a,  quia64  extra  para-
disum  uir  factus  est,  mulier65  intra  paradisum,  ut  aduertas,
quod  non  loci,  non  generis  nobilitate,  sed  uirtute  unusquis-
que  gratiam  sibi  comparat.
Denique  extra  paradisum,
hoc  est66  in  inferiori  loco,  uir  factus  melior  inuenitur,  et  illa,
que  in  meliori  loco,  hoc  est  in  paradiso,  facta  est,  inferior
inuenitur67h,
C.  X.  De  eodem.
Item  G1·egorius,  [lib.  VI.  Reg.  epist.  5.]68
Quelibet  occulta  loca  sine  gratia  animam69a  saluare  non
possunt,  quod  aliquando  in  ipsis  quoque70  conspicimus
erratibus  electorum.  Nam  Loth  71  in  ipsa  peruersa  ciuitate
iustus  fuit:  in  monte  peccauit. ·  Sed  ista  cur  dicimus,  cum
maiora  nouerimus  1  Qui  d  enim  paradiso  iucundius  1  qui  d
celo  securius1  et  tamen  homo  ex7ll  paradiso,  et  angelus
de  73  celo  peccando  cecidi  t.
C.  XI.
De  eoùem  74.
Idem75,
Adam  *  primus  homo  de76  paradiso  pro  peccato  eiectus
est:  hoc  est,  qui  77  a  Dei  nobilitatem  78  a  se  deiecit  79,  nobili-
tate  loci  priuatur80b,
C.  XII.  Non  est  ueTe81  a  .'!acerdos  omnis, qui nominatu1·
sacerdos.
Item I  ohannes  Crisostomus,  [id  est,  auctor  operis  imper-
fecti  in  Matth.  horn.  43·  ad  c.  23.)82
VI.  Pars.
Multi  sacerdotes83,  et  pauci  sacerdotes;
EDITI  O
Dist.  XL.
e)  et  f)  et:  deest
c.  7·  d)  in:  deest
g) · aut.  iste  sit  -
peritur-   c.  10.  a)  grat.  Dei  anim.-   c.  11.  a)  quia  b)  privatus  est-   c. 12. a)  verus  b)  et:  deest  c)  in:  deest  d) secletis
e)  est:  rleest
gradus. -
Dist.  XLI. Pars.  I.  a)  Secl  -
c.  I.  a)  etiam uti deb. alim.
e)  olus  arclescat
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XI.  *  Primo libro  B.  Gregorli  in  Ezechielem,  hornil.  9.  legnntnr
baec  verba,  qnae  nonnihil  ad  banc  rem  facere  videntnr:  (Jn ia autem loca
mentem  non  11HtHùmt,  ipse  Immani  generis  primns  testatnT pnrens,  qw · et  in
Jlltmdiso cecùUt.
C.  XII.  *  Nec  inter:  In  loco  indicato legitnr:  nt  inter 8ervos Christi
110n  sit  de  prbJuttn certamen, nec  Wl'1t81J?tisque  etc.  Sed  obstitit  glossa,  ne
mutaretur.
Di st.  XL.  c an.  7.  44)  ABDF  45)  ABEH  46)  Codd.  et Edd. coll.  o.
50)  quo  tempo  re:  Rd. Bas.
51)  aestimem:  ABF
52)  tabernaculorum:  ABEFH
tr.  P.
mum:  C. Ans.  Il  c an.  8.  55)  Frrtqment·um omnino  incertmn.-
60)  et:  CH;  ubi:  E  Il  c a  n.  9.
c.  IX.  et X.  id l' m coutiuetnr,  non  vero  crm.  IX.  et  VIli.
G4)  l{UOd:  JJRFGH  65)  Codd.  coll.  o.  66)  scilicet  et  in:  AB;  id  est  (in:  C)  inferiori (inferiore:  C):  CD  67)  Corld.  et Edtl. coll.  o.  Il  c a  n.  10.  68)  Ep. ad Cyn'nntlll
Ep. Const. Ep.  4.  (scr.  rto.  596.)  lib.  7.  -   Jajfé no.  1083.-  Coll .  tr.  P.  I,  55,  4.  69)  ABCDGH  Coll.  tr.  P.  70)  quoque:  deest:  AB  71)  Genes. c.  XIX.  72)  de:  EGH:
homo  peccando  ex:  Coll.  tr.  1'.
V,  320.;  Coll.  tr.  P.  I,  55,  28.  76)  ex:  AB  77)  AB  Ivo  Coll.  t1·.  P.  78)  voluntatem:  AB  79)  eiecit:  A Ed. Bas. Btwclt.;  proiecit;  Ivo
Bas.;  privetur:  Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  li  ca  n.  12.
or(q.  S5)  Codd.  coll.  o.  8G)  ergo  fratres  quomodo:  Edd. coll. o.  pr.  Bas.  87)  Codd . coll.  o.  Edd. Arg. Bas. N  m·.  orig.  88)  oam:  m·ig.  89)  A BCD  90)  sedi  t:  AB
91)  Codd. et Edd. coll.  o.
9G)  es:  CGH  97)  ibid. hom.  XXXV.  ad  c.  20.  98)  minor:  AB  99)  Codd.  coll.  o.
Di  st.  XLI.  Pars.  I.  l)  ABDFGH;  praeterea:  deest: AB,  nbi  antea legit.:  ornandum
Dec· r.  IV,  24.;  Ivo Pan.  II,  195.
4)  ABCF
5)  autem  rebus:  lvo  Dec1·.  l'an.
9)  Codd.  coll.  o.  IvoP1m.
lO)  Codd.  coll.  o.:  post  panca:  Ivo Decr.
ditatis:  Ivo Pun.
15)  foetidissima:  DEF'GH
16)  DEJì'GH  o1·ig.  Ivo  JJec1-.  Ptm.;  vil.  cibum:  ABC Rd. Bas.
sanus:  EO  orig.-   Corr.
