---
page: 74b
pdf_page: 126
---
148
DECRETI PRIMA PARS DIST. XL. XLI.  c.  I.
multi  nomine,  et84h  pauci  in85c  opere.  Videte  ergo  quo-
modo86  sedeatis87d  super  cathedram88,  quia  non  cathedra
facit  sacerdotem,  sed  sacerdos  cathedram;  non  locus  sancti-
ficat  hominem,  sed  homo  locum;  non  omnis  sacerdos  san-
ctus,  se  d  omnis  sanctus  sacerdos  est  89  e,  Qui  bene  sederi  t  no
su  per  cathedram,  honorem  accipit  cathedrae  9 1  f;  qui  male
sederit92,  iniuriam  facit  cathedrae;  ideoque  malus  sacerdos
de  sacerdotio  suo  crimen  adquirit,  non  dignitatem.  In  iudi-
cio  enim  sedens,  si  quidem  bene93  uixeris  et  bene  docueris,
populum  instruis94g;  si  uero95h  bene  docueris  et  male
uixeris,  tui  solius  condempnator  erisOO.
Nam  bene  uiuendo
et  bene  docendo  populum  instruis,  quomodo  uiuere  de  beat:
bene  autem  docendo  et  male  uiuendo  Deum  instruis,  qua-
Idem97:  §.  1.  Quicumque
modo  te  debeat  condempnare.
desiderauerit  primatum  in  terra,  inueniet  confusionem  in
celo,  nec*  inter  seruos  Christi  computabitur,  qui  de  primatu
tractauerit,  nec  unusquisque  eorum  festinet,  quomodo  ap-
pareat  aliis  maior,  sed  quomodo  omnibus  inferior  uideatur,
quoniam  non  qui  maior  fuerit  in  honore,  ille  est  iustior,  sed
qui  fuerit  iustior,  ille  maior98 est99i,
D I S T I N C T I O XLI.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Ecce, quilnts opoTteat  saceTÙotem  esse ornai'um
moribus.
Scilicet  l  a  preterea oportet illum esse ornatum in  ex-
terioTibus, habitu uiùelicet et incessu: habitu,  ui  nec fulgidis, nec
Ut enim ai t Ieronùnus  *,  nec af!ècta-
sorùidis  se  uestibus ornet.
tae  soTdes,  nec  exr1uisitae  deliciae lmulem2 pariunt, quotl tam  de
uestibus, quam  de  cibis intelligendmn  est.
Unùe  Augustinus  ait in lib.  [III.]  de  rloctTina  Christiana,
[cap.  12.p
C.  I.  Pro moribus eorum, cum quibus uiuimus, alimentis
uti debemus4a.
Quisquis  rebus5  pretereuntibus  restrictius6  utitur  quam
sese  habent  mores  eorum,  cum  quibus  uiuit,  aut  intempe-
rans7*,  aut  supersticiosus  est.  Quisquis  uero  sic8  eis  utitur,
ut  metas  consuetudinis  bonorum,  inter  quos  uersatur,  exce-
clat,  aut  aliquid  significat,  aut  fl.agitiosus  est.
In  omnibus
enim  talibus  non  usus  rerum,  secl  libido  in9b  culpa  est.
§.  r.lOc  Quid  igiturll  locis,  et  temporibusl2,  et  personis
conueniat,  diligenter  acltenclenclum  est,necl3d  temere  fl.agitia
reprehenclamus.
Fieri  enim  potest,  ut  sine  aliquo  uitio
cupiclinisl4  uel  uoracitatis  preciosissimo  cibo  sapiens  utatur,
insipiens  autem  feclissimal5  gulae  fiamma  in  uilissimum  ar-
clescatl6e,  et  saniusl7  quisque  maluerit  more  Dominil8  pisce
uesci,  quam  lenticula  more  Esau,  nepotis  Abraham,  aut
horcleo  more  iumentorum.  Non  enim  propterea  continen-
tiores  sunt  nobis  pleraequel9  bestiae,  quia  uilioribus  escis
aluntur20,
Nam  in  omnibus  huiuscemocli21  rebus  non  ex
ROMANA.
c.  8.  a)  seruetur  -
c.  9·  a)  animadverte  b)  re-
f)  ab  illa  g)  add.:  omnium  iudex  es  h)  autem  i)  add.:  conuersatio  ergo  melior  est  desiderancla,  non  dignior
b)  utentis in
c)  ante§.  I.  add.:  Et  infra  d)  ne
Dist.  XLI.  Para I.  *  Hieronymus:  Ad  Eustochium  de  custodia
virg.  si  c scribit:  nec affectatae sordes, nec exq?tisitae  munditiae  conveJiùtllt
Christiano.  Ad  Nepotianum  quoque  in  eandem  fere  sententiam:  vestes  pul-
lrts  aeqne decita  n  t crmdùlas,  onwltts  nt  sonles pa·ri modo f?tgiendae  snnt,  q?tia
altentm  delicias, nlterum glorimn 1·edolet.
C.  I.  *  Intemperans:  Apud  S.  August.  et  Ivonem  legitur:  tempe-
l·ans.  Sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
47)  aut  ..  aut:  deest: Ans.
48)  eodcm:  AB  49)  Codd.  et  Edrl.  coll.  o.  Ans.  Coli.
53)  traditus est:  Edd. co/l.  o.  p  r.  Bas. Lugdd.  II.  III.
54)  postre-
56)  facit:  CDEGH  FAZ.  Bas.
57)  facit:  AB
5S)  facinnt:  dee.~t:  C  59)  CDEFGH;  fuerit:  ;lB
Gl)  in  Co  dd. coll.  o.  /l(tec  ùlsC?·.  in  seq. canone  invenitnr;  sed nos Corrector. exemplwn  sewti  ù1sc1·i11iiones  commntavim1t8, quùt
62)  autem:  dee s t:  EGH-   Quo  loci  illud adverte:  ol'ig.
(i3)  ABCA'FGH; orig.;  advertas:  Ed.  Ba s.
73)  parad.,  ang.  ex:  AB  Ed.  Bas.;  a  coelo  ceci  d.:  Coll.  tr .  P.  li  c an.  11.  74)  De  e od.:  de e st:  AB
75)  Bnrch.  I,  206~;  Iv  o Decr.
80)  ABCEGit Edtl.  Ar_q .
81)  ABCFGH  82)  JJ'ragmentwn  apocryplmm-   cf. Berm·d.  III,  186.
Si!)  sunt sacerùot.:  EGH
84)  DEFGH
l\:Jll)  seùit:  AB.!!'  93)  si  beno:  GH  94)  DEJ!'GH  Edd. coll.  o.;  si  pop.  instr.:  AB;  et  popul.  instr.;  C  95)  ABC;  vero:  deest: DEFGH
2)  laudes:  EGH; ante:  acquisitae del.:  AB  Il  c an.  1.  3)  bio
6)  rectius:  Ivo  JJec ·r.
7)  tcmperans:  or~q.  Ivo DecL
8)  sic:  dee8t: Jvo  Pm1.
11)  ergo:  D/t' Ivo  Decl-.
12)  tcmpori:  DRI?GH
13)  ABCDJì'
14)  cupediae:  m·(q.;  cupi-
17)  sane  quemque  melius  est  more  Domini:  AB;
18)  Luc.  c.  XXIV.-   et cf.  wl  sqq.  aen.  c.  XXV.  19)  plures:  Ivo  Pa11.  20)  utuntur:  ib.  21)  huiusmodi:  DEFGH
