---
page: 127a
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: "127_001"
---
253
ordinetur:  §.  r.4c**  Hoc  autem5d,  quod  de  archiepiscopi
consecratwne6c  preceptum  est7  r,  ut  omnes  suffraganei  eum
ordinent,  nullatenus  licet  inmutari8,  quia  ille9g  qui  preest
ab  omnibus  episcopis,  qui  bus  preest  de  be  t  constitui  10.
Sin
autem   11  h  aliter  presumptum  fuerit,  uiribus  carere  non  du-
bium  est,  quia  irrita  eri  t  secus  12  i  acta  ordinati  o  13,
II.  Pars.  Gr  a  tian.
De episcopis nonl4k ordinanclis a
paucioribus quam a  151  tribus episcopis, scribit A n a c l e  tu  s  16
[e  p.  II.  17  ad  episcopos  I  taliae]  dicens:
[C.  II.psa
Porro etl9 Ierosolimitarum20 primus archiepiscopus  B.  Ia-
cobus, qui Iustus dicebaittr,  et  secundum carnem Domini frater
nuncupatus  est21,  a Petro, Iacobo22  et  Iohanne apostolis or-
rlinatus est, successoribus  23  uidelicet  24  dantibus  25  h  formam  eo-
~·um26c,  ut minus27  d  quam a tribus episcopis2S, reliquisque amni-
bus  assensum prebentibus, nullatenus29e  epi.scopus  ordinetur,  et
communi30 uoto ordinatio celebretur.
DISTINCTIO  LXVII.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Presbiteri uero  et  corepiscopi  ab  uno episcopo
ordinari possunt.
Unde  A  n a c l e  tu  s  l [  epist.  II.  ad  Episcopos  Italiae]  2:
C.  I.  Sacerdotes  ab  uno possunt ordinari episcopo.
Reliqui  sacerdotes  a  proprio  ordinentur  episcopo,  ita  ut
ciues  et  alii  sacerdotes  assensum  prebeant,  et  ieiunantes
celebrent3  ordinationem.  Similiter  et  diaconi  ordinentur4.
Ceterorum  autem  graduum  distributioni  trium  ueracium
testimonium  5  episcopi  6 a  scilicet  approbatione  7  sufficere
potest.
Item in  Spalensi  [Concilio  II.,  c.  6.]8legitur:
C.  II.  De eodem.
II.  P a r  s.  Episcopus  sacerdotibus  9  ac  ministris  solus
honorem  dare  potest,  solus  lo  auferre  non  potest.
DISTINCTIO  LXVill.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Queritur  de  illis, qui ordinantur  ab  eisla,  quos
non constai  fuù\:se2  episcopos, an sini iterum consecrandi, an
non? Quod uero consecrandi non sint, probatur auctoritate  Gre-
gorii,  qui scribens  Iohanni  Episcopo Rauennati,  [lib. II.
epist.  32.)3  ait:
EDITI  O
D i  st.  LXVI.  c.  I.  c)  ante  §.  I.  inserii.:  et  infra
i)  eius  secus  k)  autem  non  l)  a:  deest  -
f)  id  est  g)  illis  h)  autem:  deest
a  tribus  episcopis  ordinetur  b)  suis  dantibus  c)  eorum:  deest
episcopi  -
Di  st.  LXVIII.  Pars.  I. a)  his  -
consecrari.
b)  forsitan  cum
c)  servari  -
reperisti
c)  viri:  deest
d)  ordinant
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Hic  in  epistola  cum  multa  alia sunt iuteriecta,  tum  c.  Compr(ll),~nciales.  su  p.  dist.  64.
6)  Codd.  etEdd.coll.o. Turrecrem. ed. cit.  7)  est:  deest: Edd.coll.o.  8)  mutari:  EGH Ivo Pan.  9)  Codd.  coll. o.Codd.  or~q.;  idem:  Deusded.;  quia  qui  omuibus:
E1l.  Bas.  10)  ordinari:  AB
11)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  T~tr1·ec1·.  ed. cit. Ivo Pan.
Edd. coll.  o.  14)  Codd.  coll. o.;  De  archiep.  non:  AB  15)  Co  dd. co/l.  o.  p1·.  A  16)  An  acl.  Papa:  EGH  Il  c a  n.  2.  17)  F.p.  Pseudoisid. Anacleti  c.  18.  (  ap. Hinschius
p.  75.),  C'ltius  haec partimda ex praef. eone. Nicaen. ap. Quesnellum, et lsid.  Hi.9p.  de  ojfic.  lib.  II.  c.  5.  conjlata est.  -
episcopor.;  can. contin.); Ivo Decr.  V,  69.  (1~t  ap.  Ans.);  Ivo Pan.  III,  17.  (can.:  si  omnes  simul);  Coll.  tr. P.  I,  2,  10.  (can. contin.); Polyc.  II,  8,  1.  (ut  ap. Ans.)
18)  in  Codd.  coll.  o.  pr. D hic canon est continttatio antecedentis (}ratiani dicti,  et  inscriptio deest;  in  D le.qitur:  de  eodem.
mitanorum:  DEF(}H Ed.  Bas.;  Hierosolymitanus:  Edd. rel. Tm·recr.  ed.  cit.-  Hierosolymitanum  primum  episcopum:  Ivo Pan.  21)  est:  deest: EGH  22)  et
Iacobo:  ib.  23)  add.:  autem:  BCDF Edd. Ar,qent. Bas.
24)  scilicet:  Ed. Bas.
Ans. Ivo Decr. Pan.  Coll.  t-r.  P.  Polyc.  27)  BDEFGH Burch. An s. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  28)  ep.:  deest: Edd. Arg. Bas.  29)  Codd.  coll.  o.  orig.  B~wch.
Ans. lvo Decr. Pan.  Coli.  tr.  P.  Pol1JC.  30)  cum  communi:  Burch. Ivo Decr.
Di st.  LXVII.  c an.  1.  l)  idem  Anaclet.:  EGH
A  ns.  VI,  53,  (51.);  Coll.  tr.  P.  I,  2 1  9.  (can.:  porro  et  Hieros.);  Polyc.  II, 8 1  l.  (can.:  ordinat.  episcopor.);  Caes.  m,  29.
c.  6.  -
4)  reliq~ta  desunt:  Ol'1~q.,  sed  inveniuntur  in  Codd.  orig. (Dst. ap. Hinsch.)
t.i)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.;  episcopia:  E(}H
lJoll.  tr. P.  II,  49,  3.  (can.:  sexta  actione);  cf.  c.  7.  C.XV.qu.  7.
sol.  auf.  non  pot.  :  deest:  AB;  solus  autem:  Ed. Bas.
VI,  82.  (can.:  illud  quod  dicitis);  Ivo Pan.  m,  76.  (ut  in  Decr.); Polyc.  II,  36,  (35,)  3~j  Pet. Lombard. Serdent.  l.  4.  D.  25.
consecr.:  Ans. Polyc.;  consecr.  valet:  orz'g.  Ans. Ivo Pan.  Pol.!Jc.
5)  Sed:  deest:  EuH
8)  iterum:  Ivo Pan.
coll.  o.  Ivo Pan.
Xli, 2!l5.-   Jafféno.  1734.-   Ans.  Vll  15.  (ex  Gelasio);  Ivo Decr.  VI.l17.;  Caes.  IV,  25.
indice  erratO'I·um.  12)  Codd.  et Edd.  colz.  o.  Ans.  13)  Codd.  et Edd. coll.  o.  O'l'ig.  (om. voce:  illi);  Ans. Ivo Decr.
15)  eos:  deest: Ivo Decr.
16)  aut:  Ed. Bas.
An s. Ivo  Dec·r.
pr.  A  20)  in:  deest: B Ans.
21)  a patre  vel  ep.:  Ans.  22)  deserviant:  A;  fruantur:  B;  consecretur  ....  fungatur:  Ans.
24)  BDFGH  25)  BCDFGH  26)  Codd.coll.o.  27)  Codd.  coll.  o.  li  ca  n.  3.  28)  Codd.  coll.  o.  -Attctor  capitis, eone. Nic. perperam tl'ibuti,  non  estinventus.  cf.  infra
lJist.  I.  de  con  s.  c.  20.
29)  dedicatus:  A Edd. coll.  o.
30)  tenuerit  ...  consecraverit:  Ed. Bas.
