---
page: 127b
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: "127_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXVII. LXVIII.  c.  I-3·
2M
C.  I.  Semel consecratus  ite1·um  consecrari non  debet.
Sicut  semel  baptizatus  iterum  baptizari  non  debet,  si c
et  semel  consecratus  iterum  consecrari  non  potest4a.  Sed5  si
quis  cum6b  leui  culpa  ad  sacerdotium  uenit7,  pro  culpa  peni-
tencia  debet  indici,  et  tamen  8  ordo  seruetur9  c,
Econt1·a  idem  Gr  ego r i u s testatur scribens cuidam episcopo  lO  a :
C.  II.  De  presbiteris, qui orrlinantur  ab  eis,  quos constai
non fuisse episcopos.
Presbiteri  11,  quos  reperisti  12h,  si  incogniti  fuerint  uiri  13  c
illi,  qui  ordinanturl4d,  et  dubium  est,  eosl5  episcopos
fuisse,  anl6  nonl7,  qui  eos  ordinaueruntlS,  si  bonae  actionis
uiriquel9e  catholici  sunt  ipsi  presbiteri,  et  in20  ministerio
Christi  omnique  sancta  lege  edocti,  ab  ipiscopo21  suo  bene-
dictionem  presbiteratus  suscipiant  et  consecrentur,  et  sic
ministerio  sacro  fungantur22,
Gratian.  Quod  ergo  consecratus in  eodem  ordine iterum
consecrari prohibetur,  de  eo  intelligendum est, qui consecratus est
ab  illo, quem certum erat ius consecrandi habere.
Qui autem  ab
illo consecratur, quem non constai ius consecrandi habuisse23,
iterum consecrandus est, quia si ille ius consecrandi non habue-
rit  24  r,  iste ex o lei effusione nichil consecrationis accepit.  Et  quia
in ipso ordine consecratus non erat, n un c quasi primum ad con-
secrationem ueniens  ab  episcopo sacerdotalem benedictionem  et
consecrationem consequitur.  Si  autem ius consecrandi habue-
rit  25  g,  in prima unctione consecutus est consecrationem; in
secunda uero non reiteratur consecratio, sed sola unctio, sicut  de
quo dubium est, an sit baptizatus,  an  26  h  non,  debet  baptizari;
qui si prius baptizatus non  fuemt,  consequitur gratiam baptismi,
si autem baptizatus erat, nichil accipit in secunda unctione, nec
pertinet  hoc  ad reiteracionem baptismi, sed ad cautelam salutis.
Hoc etiam27  i  de  ecclesiis consecrandis similiter obseruandum est.
Unde in  Niceno  Concilio28a;
C.  III.  Non  debet  iterum consecrari ecclesia semel consecrata.
Ecclesiis  semel  Deo  consecratis  non  debet  iterum  conse-
cratio  adhiberi,  nisi  aut  ab  igne  exustae,  aut  sanguinis  effu-
sione,  aut  cuiuscumque  semine  J?Ollutae  fuerint:  quia  sicut
infans  a  qualicumque  sacerdote  m  nomine  Patris  et  Filii  et
Spiritus  sancti  semel  baptizatus,  non  debet  iterum  baptizari,
ita  nec  locus  Deo  dicatus29  iterum  consecrandus  est,  nisi
propter  ea~  causas,  quas  superius  nominauimus,  si  tamen
fidem  sanctaeTrinitatis  tenueruntso,  qui  eum  consecrauerunt.
II. P  ar  s.  Gratian.  Inter episcopos autem  et  corepiscopos
hec  differentia est, quod episcopi non nisi in ciuitatibus, corepi-
scopi etiam in uicis ordinari possunt. Episcopi formatas tribuunt,
c or episcopi non nisi commendaticias  et  pacificas dare ualent. Epi-
ROMANA.
d)  Illud  tamen
e)  consecratione  praedictum  est  atque  praecept.
c.  2.  a)  C.  II.  Episcopus  non  minus  quam
d)  non  minus  e)  ullatenus-   Dist.  LXVII.  c.  I.  a)  cum
c.  I.  a)  ita  qui  consecratus  est  semel,  in  eodem  iterum  ordine  non  debet
c.  2.  a)  Contra  Gregor.  III.  ad  Bonifacium  Episcopum  epist.  II.
b)  ibidem
c.  3·  a) Concil.  legitur
e)  et  catholici viri f)  et  g)  habuit  h)  vel  i)  et  -
Di st.  LXVI.  can. l.  4)  Codd.  coll.  o.  5)  Codd.  et Edd. coll. o. Turrecr.ed.cit.;  illud  autem:  orig. B1trch. Ans. Ivo Pan.  Coll.  flr.P.;  illud  quod:  Deusded.
12)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Tttrrecr. ed. cit. Ans.
13)  add.:  archiepiscopi:  EGH
Burch.  I,  15.;  Ans.  VI,  53,  {51.  can.:  ordinat.
19)  et:  deest: EGH
20)  Hierosoly·
25)  AGEFGH Bttrch. Ans.  I'l!o  Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
26)  Codd.  coll.  o.  Burch.
2)  Ep.  Pseudoisid. Anacleti Ep.  II.  c.  18.  (ap. Hinschius p.  75.)  confecta  ex  Isidor. Hisp.  de  offic.lib.  II.
3)  ji;nis  canonis:  Coll.  tr.  P.
5)  testium  (scilicet:  Ans.)  probatione  sufficere  poteat:  Cod.  D st.  or(q.  Ans. Polyc.
7)  probatione:  DF;  probatio:  A;  episcopia  ad  probationem:  EGHII  c an.  2.  8)  hab. ao.  619.  ap.  Bruns  II,  70.;
9)  presbyteris:  orig. Hisp.;  sacerdotibus:  Codd.  orig.  etHisp.
10)  solus:  deest: Codd.orig.;
Di st.  LXVIII.  Pars.  I.  l)  ABDF;  eis  episcopia:  H  2)  esse:  AB  3)  Ep.  46.  scr. ao.  592.  l~'b.  2.  Ed.  Maur.-   Jafféno.  833.-   Ans.  VII,  104.;  Ivo Decr.
4)  Codd.  et Edd. coll. o.;  ita  semel
6)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Ivo Decr. Polyc.
7)  venerit:  DH  Edd.
9)  Codd.  et  Edd.coll.  o.  li  ca  n.  2.  10)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   Ep.  GregO'I'ii  III.  scr. ao.  739.  ad Bonifac. ep. ap. Mansi
11)  presbyteros:  orig.;  presbyteris:  Ed. Rom., sed correctum est  in
14)  Codd.  coll. o.;  a  qui  bus  sunt  ordinati:  ori,q.
17)  non:  deest: Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  Lugdd.  II.  m.
18)  ordinaverint:  AB
19)  Codd.  coll.  o.
23)  habere  vel  habuisse:  EGH
