---
page: 128a
pdf_page: 180
sortable_pagination_id: "128_001"
---
255
scopi ius consecrandi habent, corepiscopi  rnz'nores  tantummodo  31  b
ordz"nes  tribuunt, Leuz"ticam autem  et  sacerdotalem benedictionem
prestare non ualent.
De  his ita scribit  Leo  EpiscopusS2a omnibus Episcopis33
[epist. LXXXVI. al. LXXXVIII.]M
C.  IV.  In  quz"bus  corepiscopi ab  epz"scopis  dz"fferant.
Quamuis corepiscopis  et  presbiteris35  plurima  cum  epi-
scopis ministeriorum communis  sit  dispensatio,  quedam
tamen36b sibi  prohibita  nouerint,  sicut est37  presòiterorum
et  diaconorum, et38c  uirginum  consecratio, constitutio3Hd
altaris,  ac  benedictio  uel  unctio.
Siquidem  nec  erigere
altaria  40e,  nec  consecrare ecclesias4t  r  eis licitum est42g,  nec
per  inpositionem43  manuum  fidelibus  baptizatis«  uel con-
uersis hereticis45  paracletum  Spiritum  sanctum  tradere,  nec
crisma conficere,  nec  crisma  te  baptizatorum  4.6  frontes sig-
nare,  nec  publice  quidem  in  missa  quemquam  penitentem
reconciliare,  nec  formatas  cuilibet  epistolas  mittere47.
[P A L E  A48,
Hec49  enim  omnia  illicita  sunt  corepiscopis, qui  ad  exem-
plum  et  formam LXXII. discipulorum  esse  noscuntur,  uel
presbiteris,  qui  eandem  gestant  figuram.]
Quoniam,  quamquam  consecrationem  habeant,  pontifica-
tus  tamen  apicem  non  habent.
III.  Pars.  Gratian.  Hi  uero50 propter insolentiam suam,
qua episcoporum offitia sibi usu1pabant, ab ecclesia hodie proltibiti
sunt.
Unde  Damasus  Papa  az"t  [ad  Episc. Africae, epist. V.]  51
C.  V.
Ordo corepiscoporum a  sacm  sede reprobatw·.
Corepiscopi  tam  ab  hac  sacra  sede,  quam  ab  episcopis
totius orbis52 prohibiti sunt53a. Nimis enim54b  eorum  insti-
tucio inproba, nimis  est  et55c  praua,  quia, ut56  de  57  d summo
sacerdotis58 ministerio aliquid  presumant,  omni  auctoritate
caret59,  §.  I,60e Nam61  non  amplius,  quam  duos ordines
inter  discipulos Domini  esse  cognouimus,  id  est  duodecim
apostolorum,  et  LXXII.  62  r  discipulorum  63,  Un  deiste  tertius
processerit,  ignoramus64g,  Et  quod  ratione  caret  exstir-
pare65  h  necesse  est.
IV.  Pars.  §.  2.  Quod  autem66 episcopi  non  sint67, qui
minus  quam  a tribus6ll episcopis ordinati  sunt,  omnibus6H
patet.  Prohibitum  70i,  est  enim  71 k  a sanctis Patribus,  ut  qui
ab72  uno  uel a  duobus  sunt  ordinati episcopis non731 nomi-
nentur  episcopi. Si  nomen  74  non  habent,  qualiter75 offitium
habebunt76Y
Jtem  Urbanus  [Papa  II.]77a
C.  VI.  Apostolo rum in ecclesia locum tenent  78  b  epz"scopi.
Quorum  uices  in  ecclesia  episcopi  habeant,  et  quis eis
hanc  dignitatem  dare  debeat,  S. Augustinus79 ostendit, in-
D i  st.  LXVIII. c.  3·  b)  tantum  -
legis,  quaedam  novellis  et  ecclesiasticis regulis sibi
g)  consecrare  licet -
c.  5·
a) a tot. orbis fuerant episcop. prohib.
et  infra
f)  LXX.  g)  funditus ignoramus
h)  exstirpari
l)  nec-   c.  6.  a)  Unde  Urb.  b)  teneant  c)  filii. Quid  est,  pro  patribus  tuis  nati  sunt  tibi filii?
Petruro  ...  Paulum
f)  ante  filios  inserii.:  et  infra-   Dist.  LXIX. c.  1.  a)  episcopo
servandum  e) unicuique:  deest  f)  etiam  modo  g) episcopos -
D i st.  LXVID.  c a  n.  3.  31)  Oodd.  coll.  o.  Il  c  a  n.  4.  32)  Oodd.  coll. o.; add.:  beatus:  EGH
34)  ]i}pistola  St"P'fJOSititia;  cf. Jaffé no.  CXCIII. -
JJEGH  Ed. Bas.
Ans.  VII,  123,  (125.);  Ivo  Dem-.  VI,  72.;  Polyc.  IV,  26,  (27,)  2.  -
37)  est:  deest: lvo
38)  Oodd . coll.  o.;  ac:  orig. A ns. Ivo Polyc.
39)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.  TulTeC1·em.  ed. cit. Ans. Polyc.;  lic.  est:  deest:  O'l'ig.;  permittimus:  lvo
heretic.:  EGH;  ex  haeresi:  orig. Ans. ;  de  haer.:  Ivo
4.6)  baptizandorum:  o•rig.
49)  eadem verba repeties  in  ep.  JJamasi cuius sequens  canm · ~  pm·ticttla est
exstant, atque ipsius  sunt  Gratiani.
Pseudosidor. ap. Hinschius  p.  510.  -   Ans.  VII,  123,  (126.);  Polyc.  IV,  26,  (27,)  l.  (c  an. contin.)
fuerunt:  Bohm.
54)  Codd.  et Edd. coll.  o.
55)  BDEFGH Edd. coll.  o.,  sed  in  EGH deest:  nimis
dotii:  orig.
59)  carent:  Edd. coll.  o.
60)  Oodd.  coll.  o.  Ans. ll.; ap. Hinsch. p.  511.
desttnt.  62)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  Oon ·.  63)  verba:  id  est  ...  discipul.:  desunt: O 'l' ig. Polyc.
exstirpandum  est:  Ed. Bas.
ad:  patri  bus  omnia desunt: Polyc.
70)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
71)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.  75)  quomodo:  ABEGH, sed ap. Ans., qttem Grat. secutus esse videtuL·  qualiter  76)  habent:  Polyc.ii  ca.  n.  6.
78)  Oodd.  coll.  o.
79)  in  commentm·.  ad  Psalm.  44.  in  fine  80)  Oodd . et Edd. coll.  o.  81)  nostri:  EGH  82)  Oorld.  et Edd. coll.  o.
84.)  Codd.  colt.  o.  85)  Oodd.  coll.  o.  -   Filios  usque ad jinem: deest: B  86)  et  const.:  EGH
Di st.  LXIX.  can.l.
2)  ABOD
3)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
4)  puerili:  EGH
5)  BDEGH  ori,q.  l·vo
contin.)
II.  m.
9)  impositionem:  orz\:q.  CmT.
10)  Codd.  et Edd. coll. o. orig. Ivo  Coll.  b·.  P.
canone  13)  Codd.  et  Edd  .•  coll.  o.  orig.  Coll.  tr.  P.
II,  7,  12.  17)  op.  eos  exorc.  alios:  EGH  18)  ep.  suis:  D Edd. coll.  o.  19)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Hisp.  Co.ll.  il·.  P.-   Con·.  20)  intra  domos:  Hisp.  Coll .  tT.  P.
D i st.  LXX.  l)  Codd.  coll.  o.  pr. D
A  ns.  VII,  105.;  Iv  o  Decr.  VI 1  26.;  Ap11d  Ivonem  P  an.  III 1  27.  prior tantmn lmius canom's pars  ex  vers.  Hisp.  desmnta  est,  in  altera secutus est Dionysium.
