---
page: 76b
pdf_page: 128
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XLII.  c.  I-6.
15~
Unde I  ohannes  Crisostomus  in epist. ad Elll'eos,
[horn.  XI.  ad  c.  6.  eire.  fin.]
C.  II.  In  Tecipiendis lwspitilms nulla  debet  esse
distinctio.
II.  Pars.  Quiescamus  ab  hac  absurda  curiositate,  et
diabolica,  et  peremptoriailG,
Si  enim  in  clero  electum  se
esse  dicat,  si  sacerdotem  se27  nominet,  scrutare:  non  enim
sine  periculo  in  talibus  indiscussa  communicatio  est;  circa
maiora  periculum  uertitur:  non  enim  das,  se  d  accipis.
Si
uero  pro  nutrimento  postulat,  ne2t!a  in  his  examines.  Quo-
modo29h  Abraham  hospitalem  se30  circa  omnes3 1  ostemle-
bat32,
Si  scrutator  esset33c  circa  refugientes  ad  se,  num-
quam  angelos  hospitio  recepisset.
Fortassis  enim  non
putasset34d  eos  angelos35e,  sed  cum  reliquis  repelleret3tif;
sed  quoniam  omnes  recipiebat37,  suscepit  et  angelos.  Non
enim  ex  uita  eorum,  quos  accipis  38,  mercedem  ti  bi  retribu-
turus  est  Deus,  sed  ex  uoluntate3u  et40g  ex  honorificentia
multa,  ex  misericordia,  et41  h  bonitate.
III.  Pars.  Gratian.  Sed licei ipsa conuinia despicienrla
non sint, nec  42  i  t amen in ecclesiis celebrari, ne c clericos  wl  ca
conuocatos partes sibi ex  eis  tollere oportet.
Unde in  Laudicensi  Concilio,  [c.  27.]'13:
C.  III.  Clerici ad agapen uocati  partem-1Aa  sibi
non tollant.
Non  oportet  ministros  altaris  uel  quoslibet  clericos  *  ad
agapen  ·15  uocatos  partes  tollere,  propter  iniuriam  **,  que  ex
hac  occasione  ecclesiastico  ordini  poteritW"  deputari.
C.  IV.  In  locis Deo  saaatis  ncc  cornedere,  nec  acculll.ltts
st  ernere liceat.
Itern  -17  a,  c.  28.
IV.  Pars.  Non  oportet·18  in  basilicis·Hl  seu  in  ecclesiis
agapen  facere  et  intus  *  manducare,  uel  accubitus  sternere.
C.  V.
Nisi  necessitate coacti in ecclesia  clericiilO  non
cunuiuentur.
ltem ex Concilio  CaTtaginensi  III.  [c. 3o.p1
Nullif 1 2  episcopi  uel  clerici  in  ecclesia  conuiuentur,  ms1
forte  transeuntes  hospitiorum  53  necessitate  illic  reficiantur  :~J.
Populi  etiam55  ab  humsmodi  conuiuiis  quantum  fieri  potest
prohibeantur.
[P A L E  A.5G
C.  VI.  De  eodem.
Item  ex  dictis  B.  Benedicti  Abbatisf,7,
Oratorium  hoc  sit,  quod  dicitur;  nec  ibi  quicquam  aliud
geratur  uel5S  condatur5u,  quamGo  quodGl  diuinisu"J  ministe-
riis  G3  conueniat.]
ROMANA.
Dist.  XLII.
Pars.  I.  a)  placuere
h)  quidam:  deest  -
c.  r.
g)  in:  deest
a)  pauperibus  b)  Dei
c)  Diotrephem-   c.  z.  a) nihil b) Inquire, quomodo  c)  fuisset d) putans e) angel. esse f)  ethos  repulisset  g)  adll.:
c.  4·
a)  partes  b)  possit  -
a)  Item  ex  eodem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Di  st. XLII.  C.  m.  *  Clericos:  In concilio  graeco  et prisca  [Hi·l-t(!l{JEa\:fat  -rfi  ÈxY.Ì..TJatctanxfj;  id  est:  eo  IJHO!l  ecclesiastico  ordiuaii  imtralur
coutwnelia.
C.  IV.  *Et  intus:  Graece est:  xaì  iv  tljj  oYxcp  -roii  (JEoii,  qnod  Dio-
nysius vertit:  uec  iutm  domum  Dei,  sed  apud  Balsamonem  abest  vox,  Dci.
83)  excitata:  EGH  Erl!l.  coll.  o.-   Biilun.;  excitatam:  Corr.;  exagitatam:  iù.;  cm·is  mentem  uexa-
Di st.  XLII.  P  ars.  I.  l)  Jlatth.  c.XXV.v.35.  2)  fui:  ABF  3)  pauperem:  EGH  4)  Gwes.  c.  XVIII.  d  XIX.  5)  1lBCDF  G).1BCD  7)  In  rconlrt moJtachor1un
papcnwt  eiildscripta 8).ilBCDF;  se  instituat\:EGH  9)  Codd.coll. o. 10)11BCDF  11)  recipiat:  Gll;  recipiant\:E  12)  enim:  deest:  HG  13)I.'l'im.  c.  lV.  r.  S.  H)  ib. c.V.
15)  ab:  RGH lG)A.BDF  17)  ABEGH lS)Codd. et Edd. coll.  o.  pr.Bas.  -Con·.;  despiciens excommnnicatur:  JB  Il  c an.  l.  19)/wb.  a  o.  355.  -!Jtterpr.Dioll!f·~·­
JJurch.  XIX,  124.  "l11s.  V,  7G.;  IvoDec1·.  XV,  136.;  -Cvll.  tr.  P.II,4,  11.  (vers. Hisp.)  20)  BCDEGH 21)1lBCDEPG Burc/1.  "l11s.lvo  22)  Sicut:  HFGH  23)  Codd.  coll.  o.;
nomine  Diotr.:  EGH  24)  subiiciebat:  GH  25)  hospitalitatem:  GH  (1tbi  tamen  msum  e.ffectnm est:  hospitalitate)  Il  c a  n.  2.  2u)  perniciosa:  o  n'g.-  Corr.  27)  se
30)  A  bra.  lwspitalitatem circa:  orig.
31)  omn.  transenntes:
orig.  32)  assistebat:  EGH  33)  Codd. et Edd. coll.  o.;  scrutatus fuisset:  orig.  34)  Codd. et  Etld.  coll. o.  35)  Codd.  et  Hdd.  coll.  o.  36)  Codd.  et  Edd. co/l.  o.  oriq.
37)  susciptebat:  Ol ' i[J.  38)  recipis:  "1B;  non  enim  ex  vita accipientium a te:  on[J.  3D)  Corld.  etEdrl. coll.  o.  on\:q.  40)  ltBCDFsed iu DF  O'lllissa  toce:  ex  41)  CDEFGJI
•12)  COtld.  coll. o.pr.  C  Il  c an.  3.  43)  hab.  ùdera.  3·17.  et38l.  ex  vers. Ilisp.  -IvolJecr.  III,  128.  Coll.  t  r.  P.  II,  7,  13.;-  ,tu  s.  V,  77.  (exvers.  DiOH,IJS.)  44)  Codd.  col!.  o.  p  r.  D:
Bcranlus  I,  123.  quem lVrtsscrschlcbcn  (Hc.qino  wl
quae auuotuvh11us nrllJist.  XLI.
49)  in  dorninicis  ecci  es.:  Hisp.:  domiciliis  si  ve  e c  cl.:  lùg.  Il  c  a  n.  5.
50)  cleri ci:
52)  ut  nulli:  on\:q.  Hi.~p.  He(J.  Bure/t.  Jvo
55)  etiam:  rleest: EGH  Il  c an.  G.
5G)  Jlaec  Palw  rlcest: "1BEF  (in  F  mann
cauo11em  nostrwn  paleam esse  testatur:  Smuma  Paris. (Sclmlte  p.  H.)  (~l'11t  H1tfJUtc.  ecoutm
57)  Re,q11la  S.  Ben  ed. (ao.  515.)  c.  52.;  licg.  I,  55.;  Bw·ch.  III,  81.;  Ivo Decr.  III,  71.
58)  aut:  C  Heg.
Burch.  Ivo  59)  credatur:  C  GO)  ltrr,ec  ultùtw  verba  aùsuut  ab  ori!].  et Reg.  61)  quod:  de  est: Bnrch.  G2)  divinis:  deest:  Ivo  63)  laudibus:  C Ed.  ltrg.-  Corr.;
