---
page: 129a
pdf_page: 181
sortable_pagination_id: "129_001"
---
257
C.  I.
Nullus3 est absolute onlinanrl11s.
N~minem  absolute  ordinari  4  presbiterum  iubemus  r,  1.,
uel  r,  dtaconum,  nec7  c  quemlibet  in  ecclesiastica  ordina  tione
con~titt.ttum,  nis~*  mani.f~ste  in  e~clesia  ciuit~tis8,  siue!l  pos-
sesswmsto,  aut  m  martino,  aut  m  monastenoll,  hicllllf  qui
ordinatur,  mereatur  ordinationis  publicae  l\:l  e  uocabulum.
Eorum  IH  autem  Hi,  qui  absolute  ordinantur,  decreuit  sancta
sinodus  uacuam  habere  manus  inpositionem,  et  nullum  w
tale  1 7  factum  **  ualere  ad  iniuriam  ipsius,  qui  eum  ordinauit.
C.  II.  Irrita  sit ordinatio sine titulo {acta.
Jtem ex sinorlo  Urbani  [II.]  habita  Placentiae  [c. I5.psa
Sanctorum  canonum  statutis  consona  sanctientesHJh  de-
cernimus  ~w,  ut  sin e ti  tulo  facta  ordinati  o  irrita  habeatur,  et
in  qua  ecclesia  quilibet  titulatus~n  est,  in  ea  perpetuo  per-
seueret.  §.  1.  Omnino  autem  in  duabus  aliquem  titulari22
non  liceat,  sed  unusquisque,  in  qua  titulatus  est,  in  ea  tan-
tum  canonicus  habeatur.  Licet  enim  episcopi  dispositione
unus  diuersis  preesse  possit  ecclesiis,  canonicus  tamen
prebendarius,  nisi  unius  ecclesiae,  in  qua  conscriptus  est,
esse  non  debet.  §.  I.  Si  que  tamen  capellae  sunt,  que  suis
reclclitibus  clericos   2 3  sustentare  non  possunt,  ea24  cura  ac
dispositio  preposito  maioris  ecclesiae,  cui  capellae  subditae
esse  uidentur,  inmineat,  et  tam  de  possessionibus  quam  de
ecclesiasticis  capellarum  offitiis  ipse  prouideat.
Gratian.  In  eorlem  etiwn concilio antÙjttis nouem prefationi-
th ~ cùna  addita est, que ita se lwbet:  ,,  Equwn  et salutm·e,
IJII.<?
lflle2f>c  et unigenitum tuum S. Spù·itus olmmbratione concepii,  et
·uù·!Jinitatù:  gloria permanente lmnen eternmn rnwulo2(i effudit,
lesum Cln·istmn Dominum nost1·urn."
D  ISTINCTIO  LXXI.
GRATIANUS.
De  clericis uero non orrlinanrlis ab  e]Ji.~copo  altm·ius ciuitatis,
in.  Sanlicensi  Concilio!,  [c.  I8.  et  I<).]  statuturn est,  in  quo
I  anuarius  Episct1pus legitur dixisse:
C.  I.  Clerici al'  epi:~copo  alterius ciuitatis non onlinentur.
lllud  quoque  sanctitas  uestra  statuat,  ut  nulli  episcopo
liceat  alterius  ciuitatis  ecclesiasticum  2  a*  sollicitare  et  in  sua
diocesi  clericum  ordinare3,
Quia4b  ex  his  contentionibus
solent  nasci  discordiae5,  et  ideo  prohibeatnc  omnium7  sen-
EDITIO
D i  st.  LXX.
c.  I.  a)  nemo
b)  iubemus:  deest
c)  vel
habito  b)  sanctione  c)  salutare,  et  te  veneratione  vel  assumtione  B.  Mariae  collaudare,  benedicere  et  praedicare,  quae-
Dist.  LXXI.  c.  1.
a)  eccles.  hominem*
c.  4·
c.  3·  a)  sui:  tleest
b)  sua  ecci.  -
a)  suis
b)  eum  -
e)  nec  propriam  habet  ecclesiam  ()  habituro
rleest
Dist.  LXX.  C.  I.  *N  i si  manifeste:  Graece  legitnr:  El  fOÌ  lòtxwc;
iv  Ì!Y.Y.i.1jol'f ·  nÒiEwç,  ij  Y.W!ll]>,  ij  ,ttaQ'tVf!lcp,  ij  !1ovaa't1J(!Icp  b  XHf!O'tOVOVftEvoc;
f7ltY.IJQV't1'0tTO,  hoc  est:  m' si  proprie  iu  eccl< \:sirt cinitrttis, vel pagi, (tu  i  ma1·t7Jrio,
((nt -monasten·o,  qnl  ordiurttur,  prommcietw ·.  In ordine  autem  Romano  fit
mentio talis pronunciationis,  episcopi  nomino  per  archidiar.onum  factae:  De
titulo 8. Stephal!i  etigz1n71·~  l'et-rum arllectorem  wl  eundcm  til1tium.
**  Nullum  tale  factum:  Graece:  ftiJÒaftOll ÒVI'aa.'hu  ÈVE(JY~iv,  id
est:  nnnqunm  posse opera1·i.
D i st.  LXXI.  C.  r.  *  II  o m i n e  m:  In  concilio  latino legitur:  Eccle-
sirtsticwn  min is tnrm  solicitare et  in  snis  prtrochiis cleriC'ltm, etc.  In  f.  ead.  cap.
l'rhnntus  (ubi  huius  canonis sententia videtur referri) legitur:  nt  nemo  nlte-
1'i1t8  pir.ln ·. ~  homiuem  ?ts?trpct.  Graece  autem  caput  istud,  quod  in  latino  deci-
mnm  octavmn  est,  non  habetur.
D  i st.  LXX.  c an.  l.  3)  God!l.  coll.  o.
4)  ordinare:  C Hisp.
8)  ndd. :  ~uae:  H  IMrl. coll.  o.  Ivo:  si  ve:  GH  9)  vel:  EGH:  aut:  Iw  10)  ttdd.:  suae:  C  11)  aut martyrii aut monasterii:  Ivo  12)  Codd.  et  Edd. coll. o. Ivo;  et:
13)  "t/JD/t'  .&ltl.  coll.  o.  Ivo;  publicare:  CH
14)  "1BGDFColl.  tr.l'.;  dr-est: Ivo
llisp.
posse  ministrare  ad  ordinantis iniuriam:  I  vo  17)  cius  tale:  Hisp.  Il  c a  n.  2.
21)  intitulatus:  Rtld. coll.  o.
22)  intitulari,  et  wmlo  post:  intitulatus:  eued.  p1·.  Arg.  Bas.  Ven.  I.  H.
Al/H(/  H
1/n.q,  I"nq<ld.  IL  III.
25)  ABCDF
2fi)  !mie  mun,lo:  HGH
2)  Cod<l.  coll.  o.  Hd.  Bns.  llisp. Coli. tr.  P.;  ccci.  ministrum:  An  s.  do  l.;  Jle,q.
vcriJa  n Con·.  rtrlrlitrt  in  Diony.~.  invcuùwtu1·  versioue.  5)  solet  ...  discordia:  Hlsp.
f! ol.l.  tr.  P.  -
111 ·.  Ar.'J.  et  lJas.  iu  qnibu.s:  prohibctur.
7)  onmi:  Edrl. coli. o.
8)  statuimus:  RGH
.J".ffé  tlo,  l\:l5 .  -Ivo  l'rtu.  III,  G4.  (cnn.  t· ontiu.)  -canon  tle est:  P,  sed  mmm  posterio·ris snecuU in mal'[!ille arlsc!·iptrt est.
oriq.  Hisp.  Ivo  G01·r.  Il  c a  n.:~.  ta)  BCJJF
16)  m.:  deest: Hisp.ll  can.  4.  17)  aliam:  RH;  aliena:  D
lf>)  Cotltl.  et Riltl. coll.  o.  Coll. tr. P.
H;r  lJionys.:  A ns.  VII,  lO!!.
21)  deccrnimus:  H  i~  p.  Ivo
2~)  quiescere:  Hisp.;  acquiescere:  l  vo  Coll. tr. P.
r\:oll.  tr.  P.
rditrt est, irrepsisse;  iu  Coll.  llisp  •  .if e mtiua  e?lim le.lfitnr:  feci  t principium ministrandi.
27)  suscipit:  Goll.  t-r.  P.  l l  c an.  5.  28)  AIIJJF
,,oli. o. Hisp.  lvo  Coll. tr.  P.
1,  7,  (!J,)  v.
:32)  Al/CN({H,·  coordinandnm:  A  ns.;  car(linalem:  P;  cardinandum:  D
l'cmifntm  est 1wbs  in  Crtmpanin sitrt.
viùimus:  Polyc.  36)  Cotld. et Rtld. coll.o.  Ans.;  <lucimus  concedere ut habit.:  EGHII
Corpns  i11r.  can.
Ed. Pri('(l/wrq.
