---
page: 12b
pdf_page: 64
sortable_pagination_id: "12_002"
---
24
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XI.  c.  I-5·
est:  uerum25  non  usque  adeo  sui26  ualitura  momento,  ut  aut
rationem27  uincat,  aut  legem  scriptam2Sb.
II.  Pars.  Gratianus.
Cum uero nec
.~acris  canonibus,
nec humanis legibus consuetudo obuiare monstratur, inconcussa
seruanda est.
Unde Augustinus ait  ue[29a  ex dictis*  Basilii  30;
C.  V.  Inuiolabilis est consuetudo, que nec humanis legibus nec
sacris canonibus obuiare monstratur.
Ecclesiasticarum  institutionum  quasdam31  scripturis32,
quasdam  uero  apostolica  traditione33  per  successores34b  in
ministerio35 confirmatas36 accipimusà7 c;  quasdam  ss  vero
consuetudine  roborata39d  approbauit  usus40,  quibus  par
ritus41  et  idem  utriusque42e  pietatis  debetur43  affectus;  unde
quis«  uel45  aliquantulum  sacrarum  expertus  scripturarum
hesitaverit?  Si  enim  attenderimus46f  consuetudines  eccle-
siae  non  per  scripturas  a  Patribus  traditas  nichil  estimare47,
quantum  religio  detrimenti48  sit  latura,  intentiuum4!lg
despicientibus50h  liquido  constabit.  §.  I.  Que  enim  (ut  inde
ordtamur)  scriptura  salutiferae  crucis  signaculo  fideles  docuit
insigniri?  uel  f>1  que  trifariam  52  di  gesta  su  per  panem  et
calicem  prolixae  orationis  uel  consecrationis53  uerba  com-
mendauit?  Nam  non  modo,  quod  in  euangelio  continetur
uel  ab  ApostoloM  insertum55i  secretis  dicimus56,  sed  et  alia
plura57  adicimus  magnam  quasi  uim  commendantia58  miste-
riis59.
Que  orientem  uersus  nos  orare60  litterarum  forma
docuit61?  Benedicimus  fontem  baptismatis  oleo62  unctionis.
Huc  accedit,  quod  ter63  oleo  inungimus  quos  baptizamus,
ROMANA.
c.  3·  a)  fratres  m.  carissimi
b)  en
c)  adiect. est:  his  circum-
f)  videat
e)  adiect. est:  circumdati  delectati,  armati
g)  multum
b)  scriptam:  deest  -
c.  5·
a)  Aug.  ait  vel:  deest
b) suc-
f)  attentaverimus  g)  intente
h)  inspicientibus  i)  insert. est:  in  ev.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
"~·  \:naea!JoaEroç;  'tÌ  Jè  av't~V  'tOV  Ualov  't~'ll  Xf!lUtV  'ttç  l6yoç  YEY(l"f.t!-lÉVOç
MlJa;E;  -rò  JÈ  'tf!Ìç  {Jaa-tl~Ea~at  -ròv  &v~f!roltov  \:no\:JEv;  &Ua  JÈ  8aa  \:ltEf!Ì  -rò
{Jalt'ttaf.ta,  à\:no-taaaEa~at  -tlji  aa-tav~  Y.aÌ  'lOiç  &yyÉÀ.otç  av-toii  ~Y.  \:nolaç  ia-z\:i
rf!arp~ç;  OVY.  ix  'l'O  V  à&YJf.tOUtEV'tOV  -taV'tYJç  Y.UÌ  ÙJtO~Q~'tOV  Jt.Jaaxallaç,  ~·,iv
ànoJ..vJt(!ay,uol•rj-rtp  xai  ÙltEf!LEf!Y&a-ttp  atrri  ol  na-z:Éf!Eç  t)ftwv  icpvla;av;  xa-
lwç  ~Y.Eivot  JE4tJayf.I.ÉVot -rwv  p.vanzelrot~  -rà aE,uvà a  tronfi  Jtaaw~Ea~at.  ld
est: Dogmatum et institutorum, quae  in  ecclesia servata sunt, alia quidem
habemus  ex  doctrina, quae literis consignata est, alia vero  ex  apostolontm
t-raditione ad nos tmnsmissa  in  mtfste.rio  recepim1ts.
Q1tae  utraque eandem vim
ad  pietatem habetd, atque  his  nemo  sa·ne  contradixm·it, qui vel exigua legmn
ecclesiasticantm peritia sit praedit1ts.
Nam si  a,q,qrediamur  ea, quae non
scnr·  to, sed tantmn cousuet1tdine constant,  [tanq1~am  non magnam habentia
virn  repudiare, imprudentes evangelio, et  quz'dem  in  pmecipuis  ip.~ius  partz'lms,
officiemus,  vel  potizts ipsarn et instit1tta ad inane quoddam nomen redigernus.
Exernpli causa (ut, qttod pt•ùnurn maxirneque cornmttne est, pt·imo  loco  com-
memorem)  eos,  qui in Domini nost-ri Iesu  ChJ·isti  nomine spem posuerunt, figura
cntcis signari ecquis scripto docuit? Dum oramus  ,  ad  orientem solem converti
ecquae nos litet·ae doctterttnt1  Vm·ba  invocationis  q11um  panis eucharistiae et
calix benedictionis ojfeJ·tur, quis  ex  sanctis PatribtlS scripto nobis reliquit1 Non
enim iis contenti sttmus,  qttOrmn  Apostoltts et  evan,qelium  mentim1em fecerunt;
sed alia qttoque cum antea, tttm post, dicimus, utpote guae magnmn mornentum
ad  ipsum mysterium habeant, doctrina non scn'pta, sed tradita emditi. Bene-
dicimus aquam baptismatis et oleum ttnctionis, atque illum ipsttm praeterea,
qui baptizatur, ex qua sct·ipittra1 nonne ex occulta et mystica traditione? Quid?
ipsam olei unctionem  qui:1  sermo scriptus docuit'J  Quod  homo  tm·  mergendus
sit, tmde accepimus1
Abrenunciare satanae atque angelis eitts, et reliqua
ornnia, q1,aecunque  in  bapti.~mo  observamus, quae scriptt. tl'a  iussit  '!  Amton
haec ipsa minime vulgata, sed secreta doctrina, quarn quieto minimeqne curioso
silentio patres nostri custodierunt?  probe  quidem iUi intelligentes, mysteriorum
maiestatem taciturnitate servari.
Di st.  XI.  c an.  1.  3)  ABC  Il  c an.  2.  4)  Vm·ba  capitis exstant  in  ep.  Nicolai  I.  ad  PhoUum  scr.  ao.  862.  Mansi  XV,  175.-   Jaffé no.  2030.  Ivo Decr.
7)  Ep. Pseudoisidoriana  DeC'I',  Iulii  c.  9.  ap. Hinschius p.  461.  Anselm.  I,  8.  (can:  quoniam  et  inter,  in  medio). Polycm-p.  I,
14)  virorum  contemnere  nolite:  orig.  15)  habeatis:  EGH;  habentes:  Anselm.  16)  verba a  Corr.  adiecta
18)  verba  a  Oon·ect.  adiecta (videas not.  e)  desunt in
19)  Verba  Gelasii  in  Ep.  ad  Epp. IA,caniae  c.  9.  Ep.  14.  ap. Thiel367. Anselm.  V,  6.  (canon:  noviter  constitutas)  00'1'7'.  Polycm-pmn ho.  8.  tit.  3.
22)  ABCEFG  Il  c an.  4.  23)  lvo  DeC'r.  IV,  202;  lvo Pan.  II,  163;
21)  ABCDE Polyc.
24)  longaevi:  deest: lvo Pan.
25)  verumtamen:  EG
26)  sui:
29)  ABCD;  Augustinus  ait ex:
35)  mysterio:  Reg.Burch.IvoDecl'.
36)  traditas:  IvoDecr.  37)  ABCD
49)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  intentive:  Edd. coll. t·el.;  int.:  deest:  Re,q.  Burch.lvo  Dect·.  Ivo  Pan.  Coll.  tr.  P.
60)  adorare:  lvo Pan.
61)  praestitit:  Ivo  Pan.  Ooll.  tr. P.;  constituit:  Reg.  BuJ'ch.
63)  ter  mergimus,  quod  baptizatos  o  leo  ungimus:  Ivo Decr.  Ivo  Pan.;  ter  immergimus  q.  b.  oleo
