---
page: 130a
pdf_page: 182
sortable_pagination_id: "130_001"
---
259
ueniente  auctoritate  ecclesiae  tuae,  Deo  propitio,  constituere
cardinalem.
C.  VI.
Sine  litteris sui episcopi in aliqua ecclesia cleTicus
non suscipiatu1·.
Item  ex  Concilio  Ca1·taginensi  II.  [c.  s.J37a
Primatus38  episcopus  Begeselitanus39h  dixit:  Suggero
sanctitati  uestrae,  ut  statuatis,  non  licere40  clericum  alienum
ab  aliquo41  suscipi  sine  litteris  episcopi  sui,  neque  apud  se
retinere42,  nec  laicum  usurpare  sibi  de  plebe  aliena,  ut  eum
obtineat4.'l  sine  conscientia  eius  episcopi«,  de  cuius  plebe
est.  Gratus  episcopus  dixit:  Hec  obseruantia  45  pacem  cu-
stodi  t;  nam  et  memini  in sanctissimo46 concilio Sardicensi47
similiter48c  statutum49,  ut  nemo  alterius  plebis  hominem
usurpet50:  sed  si  forte  erit  necessarius51,  petat  a  collega  suo,
et  per  consensum  sui  episcopi  Glld  habeat.
C. VII.
Sine litteris commenrlaticiis extra  .<ntam  ecclesiam
dericus non minù;tret.
Item  ex  Concilio  Calcedonensi,  [c.  13.)"3
Extraneo  clerico  et  lectori  M  extra  suam  ciuitatem  si  ne
commendaticiis  litteris  proprii  episcopi  nusquam55  penitus
liceat  ministrare.
C.  VIII.  De  erulem.
Item ex sermone  S.  Augustini  ad populumW.
ueniens  presbiter  non  suscipiatur,  n i  si  a  uestrae  fu  eri  t e c-
htteras  susc1p1atur 60 ·
C.  IX.  Absque funnata clerici pereg1·ini  non  suscipiantur.
Item  ex  Concilio  Antioceno  [c.  7 .]Gl
dJcunt, susc1p1  peregrmorum  clencorum  oportet.
D I S T I N C T I O LXXII.
GRA  TIANUS.
Dimi.<\:sMia.r;;  um·o  littera.r;;  episcopus non nisi rogatus trilmat  1,
sicut statutum est in Sin01lo ltabita Romae2a.
C.  I.  Nisi  eotlem petente,  nulli  dimissoriae litterae prestentur.
Episcopus  subiecto  sibi  sacerdoti,  uel  alii cleri  co,  n i si
ab  ipso  postulatus,  dimissorias  non  faciat,  ne  ouis  quasi  per-
dita  aut  errans  inueniatur.
C.  II.
De  eodem.
Item  ex  Concilio  Cartaginensi  III.  [c.  21.)3
Cleri  eu m  alienum,  nisi 4  concedente  5  episcopo,  nemo
EDITI  O
a)  Carthag.  I.
Dist.  LXXI.  c.  6.
b)  Vegeselitanus
Dist.  LXXII.  c. r.
a)  Romae.  Unde  Leo  Papa  ait:  -
c.  2.
C.  IX.  *Formata:  Graeceest:  !t1JÒiva  àvw  EÌ(!IJl'tr.wvÒiX1J'tat  1\:wv  l
~'vwv,  quod  Dionysius  vertit:  tmlltts  pe·re,ql'inontm  s1.'ne  pncifìds,  id  est com-
mendatitiis  suscipiatw  epi~tolis.  Atque  ita  Burch.  et  Ivo  habent.
Coll. tr.  P.  Il,  15,  l.-   Co-r1·.  et Richt.  citant  ctdlmc  Anselm.  VI,  124.  sed  ùt  Cod.  coll. niltil  invenùnus.
39)  ABCDFH;  Begeiselitanus:  o-rlg.  ap. Harduin. Hisp. Bm·ch. Coll. tr.  P.
43)  ordinet:  orig. Hù;p. Ivo
44)  ep.:  deest: Btwch.
45)  hoc  observare:  ib.
48)  Codd. coll.  o.  Hisp. Burch. Coll.  t-r.  P.
49)  stat.  esse:  H Bnrch.
H•.'sp.
Btwch.  II,  139.;  Ans.  VII,  162,  (176.);  Polyc.  IV,  31,  (32,)  64.
63)  epiatolium:  Hisp.;  epistolam:  Codd. Hisp.
Coll.  tt·.  P.
VI,  14::1.;  Co/l.  tr.  P.  Il,  17,  13.  (can.:  ut  clericus)  4)  non:  Ivo
lvo  Coll.  t· r.  P.;  in  eccles.  primum:  Hisp.
6)  supputatione:  CDEGH
7)  Patria  id  est:  EGH
8)  et:  deest: EGH  Re_q.  Ans.  Ivo
EGH
12)  quoque:  deest:  CD . EGH  Re,q.  A  ns.  Ivo
CEGH  m·if!.  Ans. Ivo;  qui  numeros:  Reg.
16)  tempus:  C;  add.:  id  est  qui  fuerit:  CDEG;  et  qui  fuerit:  H;  idem  qui  fuit:  Ans.
CD  Ans.  Con·.
19)  teneant:  C
20)  hoc:  Ans.;  hanc  •..  expresse:  deefit: Reg.  lvo
2~)  numeros:  Ivo  Il  c a  n.  l.  25)  sanctis:  CEGH;  add.:  sanctis:  n
deest: CDEGH Re. fJ.  Burch.  28)  Waltario:  Bu1·ch.  29)  gregis:  deest: ib.
Reg.,  ubi  seqq.  usq1te  ad  accipiet  destmt  33)  iusti  etc.:  Burch., ttbi seqq.  u.sq11e  ad  accipiet  desunt  ::14)  propt.  eos:  decst: Rcg.
