---
page: 78b
pdf_page: 130
---
156
DECRETI  PRIMA  PARS DIST. XLIII. XLIV.
adinpleant.
Non  propterea  tamen  doctores  (in  quantum
uires  suppetunt)  a  recta  emulatione  et  bona  intentione  114
recedere  debent,  scientes,  quia  beati  115,  qui  persecutionem
patiuntur  propter  iusticiam.
C.  IV.  Non  mundus est a sanguine subiectorum, qui Dei
consilium illis non annunciat)16
Item  Gregorius  Venantio,  Episcopo117a,  [Iib. I. epist. 33·]
Ephesiis  Paulus  dicit118;  ,Mundae  sunt  manusll!l  meae
a  sanguine  omnium  uestrum:  non  enim  subterfugi, quominus
annunciarem  omne  consilium  Dei  uobis."  Mundus  ergo  a
sanguine  e o  rum  12o  non  esse  t,  si eis  Dei  consilium pronun-
ciare  121  b noluisset, quia,  cum  increpare  delinquentes  noluerit,
eos proculdubio  tacendo  pastor  occidit.
C. V.  Eternae dampnationis penam incurrit predicator,
qui semen diuini uerbi non spargit.
ltem  Nicolaus  Papa  [ad  Michaelem  Imperatorem  in
epistola, cuius initium  est:  ,  Proposueramus.  "]  122
Dispensatio  est  no  bis celestis seminis iniuncta  123;
,  uae  124  si  non  sparserimus,  uae  si  tacuerimus."  Quod  cum
electionis uas formidet  et  clamet,  quanto  magis cuilibet
exiguo  metuendum  est1  Proinde,  sicut  non  leue  discrimen
incumbit .Pontificibus, siluisse125a  quod  congruit,  ita  his
(quod  abs1t)  non  mediocre  periculum  est,  qui  cum  debeant
parere,  despiciunt.
IV.  Pars.  Gratian.  Pariter quoque obseruare  debet  sa-
cerdos, ne indignis  et  non intelligentiùus secreta misteria sua
p1·edicatione reserare incipiat.
Qui enùn  ea  docet, que  ab  audi-
torl~bus  intelligi non ualent  126,  non eorum  127  h  utilitatern, sed
sui128c ustentationern facit.
Unde in expositione:  ,Beati  inma-
culati,"  dicitw·129: ,  Viciwn animi  130  d  est, indignis secreta  w  d-
gare  131  e,  quod fit uel loqttacitate incauta, dwn sine iwlicio uulal
irreuucabile ucrburn, uel adulatione, ut ci placeat, cui secreta
reuelat, uel iactatione scientiae, ut  ]Jlura  scire uideatur."  In
qniùus omnilms profecto datw· intelligi, quanta deùeat esse dis-
cretio in predicatùme sacerdotis, qua si forte carucrit, tanquam
torto naso, sacerdotalis ofjìtii iudicatur indignus.
DISTINCTI  O XLIV.
GRATIANUS.
I.  Pars.
C1t1n  autem uinolentus ,esse prultibelur, gulae in-
lemperantiam nequaqumn halwre permillitur;  nCij1te  enùn eln·ietas
prohibetur,  et  l  uoracitas permittitur. Utntmlj1te enim intcr opera
tenebrarum Aposlolus connumerai, scribens Romanis:!.:  ,  Non
in cornessationiùus  et  ebrietatibus." Ventris namque ingluuies ad
luxuriam facile prouocat,  et  omne3  bonurn  opus dissuluit. Unde'l
uenter  et  genitalia siùirnetipsis5 uicina sunt,  ut  ex uicinitate  rnem-
brm·wn confederatio intelligatur uitiorum. ]fine etiarn Nabusar-
dan6a princeps cocorum muros Ierusalern destruxisse legitur,
quia uenter, cui multitudo cocorum deset·uit, edi/icia uirtutmn
ad sqlurn redigit.
Sacerdos itaque1  de  altario8\) uittere, non
luxudari  querat. Unde  9  c  Ieronimus ait  lO:  ,  Ti  bi  o sacerdos  de
E D I T I O  ROM  A N  A.
D i  st.  XLIII. c. r. bb) in Levitico:  deest  cc)  est  dd) auditae qualitas ee)  Unde  et  ab  ff) in  Act. A p.:  deest  gg) se-
c.  2.  a) Clemens epist.  III.  in extremo b) convenit  c)  ante  esse  add.:  et  valde solliciti d)  Sed  et  ob  e)  est:  deest
c.  3·  a)  ut  -
c.  4·
c.  5·  a)  post  siluisse  add.:  pro  divinitatis cultu  et  ecclesiae correctione
b)  non  ad  e or.
Di  st.  XLIV.  Pars.  I. a) Nabuzardam b) altari  c)  ut  ait  Hier.
66)  Codd.  coll.  o.
67)  ABCEGH Edd. coll.  o.
68)  ABCF  6!J)  huiusmodi:
72)  vocatur:  EGH  73)  r\:DEPGH  Edd. colt.  o.  orig.
71)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pl'. l'cw. Lugdd.
76)  BC  ori,q.
77)  generationis:  Ed. Bas.
78)  CDEFGH
79)  Codd.  coll.  o.-
Edd. 1lrg. Venett.  I.  II.  on~q.;  utilitate:  CD  Codd.  G1·cgor.;  senilitate:  Ed. Bns.
84)  in C antecedit:  Istud  invenitur  Petrus  Ap.  dixisse  in  itinerario  Clementis
85)  Codd.  et Jùld.
cf.  Clem.  recogn.  II,  3,  4.
86)  Matth.  c.  10.  v.  11.
87)  Codd.  et
!JO)  Mcttth.  c.  7.  v.  6.
91)  ABCDE  92)  huiusmodi:
95)  quia:  deest:  C;  quod:  EGH
96)  mis.  est:  orig. sed  in  Codd.  class.
A lleest:  est.  97)  Codd.  coll.  o.  o-rig.  98)  Codd.  coll.  o.  99)  videtur:  AB  100)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  101)  ABDEFG  102)  Codd.  et Edd. coll.  o.-on'g.  103)  secr.
105)  ABDEI/GH Edd.  A1·g.  Bas.  Nm-.  Ven.  I.  II.;  provocavit:  orig.;  provocaverit:  Codd . on'g.
106)  Codd.  et Edd.
109)  intelligentia  propositi  nostri:  Ol'i!J.II  c an.  3.
110)  suis  operam  dare  prael.:  EGH
112)  do  et.
suos:  Edd. coll.  o.  113)  A.BDEFGH lvo  Coll.  tt·.  P.-  et  plac.  pro  p.  vol.  adimpl.:  deest: C  114)  et  b.  in  t.:  deest: Ed.  Bas.;  institutione:  COlT.  115)  Matth.  c.  5.
v.  10.11  c an.  4.  116)  annuntiant:  DEGH  117)  Codd.  coll.  o.-   G-reg01·.  Ep.  l-t'b.  I.  ep.  34.  (Ed. Maur.) scr. ao.  5!Jl.  ad Venant. exmonachum patrie. Syracus.  --,Jaffé
119)  hodie  man.:  orig.
120)  omnium:  or(q.
121)  ABCEFGH Ed.  Bas.-   Coll.  tL  P.  li
Ans.  I,  75.  (cau.:  Non  ergo  qual  es  sin  t)  -   lmitatus  in  his est Nicol. Gelasii  ep.  ad Anastas. Aug. (scr. ao.  4!J4.  ap.
124)  L  Cor.  c.  9.  v.  16.
125)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  Ans.  126)  quae  auditores  non  val.  intelligere:  AB  127)  ABCDF  128)  Codd.  coll. o.;  sui  ostensionem:  AB  129)  Gloss. ord. ex Ambl·os.  Sli'l'ln.  II.
cf. Him·on.  in  ep.  ad Anzan-
6)  ABDEGH-   Reg.  c.  25.  sec.  LXX.
7)  quoque:  AB  8)  Codd.  coll.  o.
