---
page: 79a
pdf_page: 131
---
157
§.  1.  Sunt  autern
altario uiuere, non luxuriari perrnittitur."
comessationes non solum sacerdotibus, sed etiam laicis noxiae,
qui festiuos  et  solempnes  dies  non aliter  se  digne  celebrare pu-
tant  n,  nisi cornessationibus deseruiant.
Unde  Augustinus  scribit ad  Aureliuml2  Episcopurn,
[epist. LXIV.]:
C.  I.  Nun  est uacandurn comessationibus  et  ebrietatibus.
Comessationes  et  ebrietates  ita  concessae  putantur  et
licitae,  ut  in  honorem  beatissimorum13a  martirum  non solum
per  dies  solempnes,  (quod unus quisque14b  non  lugendum
uideat,  qui  bee  non  carneis oculis  inspicit~),  sed  etiam  coti-
die  celebrentur 1 f>.
Et  post pauca:  Non  ergo  aspere,  quan-
tum  estimo  16  c,  non  duriter,  non  modo imperiose  17  d  i  sta
tolluntur: magis18 docendo  quam  iubendo,  magis monendo
quam  minando. Sic enim  agendum  est  cum multitudine19e,
Seueritas autem20 exercenda  est  in  peccata  paucorum.  Et
si  quidem2lf  minamur,  cum  dolore fiat,  de22  scripturis com-
minando  uindictam futuram,  ne  nos  ipsi in  nostra  potestate,
sed  Deus  in  nostro  sermone  timeatur. Ita23 prius mouebun-
tur24 spirituales uel25g spiritualibus proximi, quorum auc-
toritate  et  lenissimis26  quidem,  sed  instantissimis admoni-
cionibus  cetera  multitudo frangatur.
C.  II.  Nulli  clericorum aut continentium licei tabernas intrare.
Item ex Concilio  Laudicensi,  [c.  24.]27
Non  oportet  clericos28 seruientes29* a presbiteris  usque
ad  subdiaconos  30  a  et  deinceps ordinis ecclesiastici omnes
usque  ad  ministros,  aut  lectores,  aut  exorcistas,  aut  hostia-
rios,  aut  psalmistas,  aut  etiam  eos,  qui in proposito con-
tinentiae su n t,  tabernas  **  intrare.
C.  III.  Deponatur clericus, qui tabernas31a aut ergasterium
habere uoluerit.
Item ex VI. Sinodo,  [cap. 9·]  32
Nulli licet33 clerico tabernam34*  aut  ergasterium  ha-
bere35, Si enim huiusmodi  tabernam  ingredi inhibetur36b,
quanto magis aliis ministrare in  ea  1  Si quis uero tale qui d
feçerit,  aut  cesset,  aut  deponatur.
C.  IV.  Nisi necessitate  com  pulsi clerici tabemas non
ingrediantur.
Item ex Concilio Ca1·tag.  III.  [c.  27.)37
Clerici  38  edendi  uel bibendi causa  tabernas  non  in-
grediantur,  nisi peregrinationis necessitate compulsi39,
Di  st.  XLIV. c.  1.  a) hon. etiam  beat.  b) ipsum quis
g)  aut  -
c.  2.  a) diaconos -
c.  3·  a)  tabernam  b)  prohibetur  -
Dist.  XLIV.  C.  IL  *  Clericos  servientes:  Graece  est:  lE(!a'tt-
~ilvç,  quod  Dionysius  vertit!  sa cro  ministerio tletlitos;  quam  versionem  con-
cilium  Ac.jnisgranense,  Bnrchardns  et  Ivo  attulernnt.
**  Tabernas:  Seqnebatur  in  impressis  [etiam  in  D]:  nisi  causa  ne-
cessitnti8,  quae  sunt  expuncta,  quia  neque  in  plerisque  manuscriptis,  neque
in  Burchardo  et  Ivone,  n  eque  in  ipso  concilio  Laodicensi  aut  Aquisgranensi
et  5.  SCI',  rr.o .  391.  Ed. Mnur.  -
Ivo D ec 1·.  XIII,  68.;  Coll.  t-r.  P.  III,  26,  (27,)  3,
sed si  quid:  A  22)  cum:  AB  23)  itaque:  EGH  24)  monebuntur:  AC  Coll.  flr.  P.
\:t7)  ha b.  343-81.-  v m·sio  Hisp.  -
AB;  Imo ex  sy11od .  qw 'nisexta h  ab.  ao .  692.  -
Vm·sio  Anast.  Bib~.  -
34)  tabernas:  GDF;  taberuam  intrare:  AB
35)  mtrare:  C
Goll . tr. P.
de d.  V,  83.;  Reg.  I,  179.  (ex eone.  Laod.  -J.ons  est c.  321.  Ooll.  Vatic.); Bm·ch.  II,  ~30.;  lvo  Dec1 ·.  VI,  204.  ;,  Ooll.  t1·.  P.  II,  17,  17.
Bm·ch.  Ivo  Coll.  t-r.  P.  39)  com  p.:  dees t:  llisp.ll  c  an.  5.  40)  Ep.  18.  SCI'.  ao.  592.  ltb.  II.  Ed. Mmw.  -
Pm·is. (Schulte  14.)
de  cmtsecr.  c.  35.-  in  CD  (l(lditul':  de  eodem.
53)  ut  nullus:  Hincm. Reg. But·ch. Ivo
in ve nitm·  in  Codd.  nonnullis;  vel  tricesimam  tertiam  vel  septimam:  HinCin.
latenus:  ODF  Edd.  o.  exc. Ptw. et  Lu ,qdd. Btwclt. Ivo;  lùlat.:  deest: Hincm.
60)  in  amor.:  Hincm. Reg.  B1 . 1rclt.  Ivo  -
61)  praedicatione:  DF Ed. Bas.
Cm·r.
vulos  cum  tornatr.:  C  65)  facere:  Hi nCin.  Reg. Bm·ch.  Ivo-   Con·.  66)  permittat:  z7J.
d ees t: ABCEGH;  manu  postm ·i m·i.~  ae tatis  ù~  rna!'g i ne  ad.~ c n'pta  est  in  F
74)  vicissitudines:  Hincm.
Hi ncm.lleg.;  praebeat:  Bnt·ch.
