---
page: 131b
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: "131_002"
---
DECRETI  PRIMA PARS DIST. LXXIII. LXXIV. c.  1-5.
262
bene  ualere concedat,  À.m]v61*'*.  (uel sic:  Et.  0.  62  (que ean-
dem  summam exprimunt) indictione X. Continet  hec  formata
epistola summam numeri MCCCXV.  r.  grecam in nomine
illius primam ponimus, quia Greci  eam  in quibusdam locis
pro  r.  COnSOnante  ponunt,  SicUt  est  Lftwio63  et  evttyyiAW·1')64],
DISTINCTIO  LXXIV.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.
Queritur  de  his  qui  ab  episcopis suis pro m  n  uer  i
contempnunt, an inuiti sint sublimandi, an non?
De  his  ita statutum inuenitur in Concilio  Aure  l i  a-
nensi  III .  [cap.  7·Jl
C.  I.  Annuae suspensioni subiaceat episcopus, qui inuitum
ordinare presumit.
Episcopus, qui inuitum  aut  reclamantem ordinare pre-
sumpserit, annuali penitenciae subditus missas facere non
presumat.
C.  II.  Nullus promoueatur2 inuitus.
ltem  Gregorins  Natali  Episcopo  [Salonitano, in lib. I.
Reg. epist.  19.p
Gesta,  que  nobis4a consilii5h uestri secretario confecta
direxistis, in quo6c archidiaconus Honoratus adicitur7,  plena
esse semine iurgiorum cognouimus, cum uno  eodemque
tempore  una  persona  nolens  ad  sacerdoti! ordinem  8  pro-
uehttur9,  que  tamquam  inmerita a diaconatusoffitio remouea-
turlOd.  Et  sicut iustum  est,  ut  nemo crescere conpellatur
inuitus,  ita  censendum  puto  n  e,  ne quisquam insons  ab  ordi-
nis sui ministerio deiciatur iniuste.
Econtra12a inuenitur in Concilio  Cartaginensi  [c.  31.)13:
C.  III.  Qui  ab  episcopis suis p1·omoueri contempnunt,
a  lo  co  suo  14  b  deiciantur.
Si  qui*  cleri  ci  ab episcopis suis promoueri  15  contem-
pserint, nec illic  maneant  16,  unde  recedere  noluerunt.
C.  IV. Jtem17a  de  eodem.
Placuit,  ut18  quicumque clerici uel diaconi  pro  neces-
sitatibus * ecclesiasticarum  19  rerum  non  obtemperauerint
episcopis suis, uolentibus eos  ad  honorem  ampliorem in ec-
clesia  sua  promouere, nec illic  20  ministrent  m  gradu  suo,
unde  recedere  noluerunt.
C.  V.
Poste1·iores  primibus episcopi non preponantur2la,
ltem ex Concilio  Agatensi,  [c.  23.)22
Episcoporum2S  etiam,  quorum  uita  non  reprehenditur,
posteriorem priori nullus24  preponat,  nisi forte  superbia
ROMANA.
e)  puto  similiter,  ne  -
d) removetur
c.  3·  a)  Contra
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  ~4.  p.~  v,  v e l  si  c:  E  t.  8.:  Addita  sunt  haec  ex  aliquot  vetustis  ex-
emplaribus,  et  utrisque  istis  notis  idem  numerus  XCIX.  significatur.  In  co-
dicibus  vero  impressis  vel  nihil  erat,  vel  dictio:  Amen,  latine  scripta,  in  qua
nulla est numeri significatio.
Dist.  LXXIV.  C.  III.  Si  qui:  Verba  huius  capitis  sunt  titulus  so·
quentis  capitis:  Plaettit.  qui  est  proprius  canon  31.  coucilii  Carthaginensis
in  codice  canonum  et  apud  Graecos.
C. IV.  *Pro  n e  cessi  t  ati  bus:  Graece  est:  c.ftà  'tlvaç  &vay.eaa'ttr.Ù•
al,;laç  tWY  ÌY.Y.À.1jUtWY  av'tWV;  id  est:  OÒ
IJ1~asdam  cogentes causas Sitarum
ecclesiar'tWt.
37)  sacra:  C
38)  paternitati:  Bul'cli. Con·.
39)  Ecmanus:  Bm·clt. Corr.;
42)  canonica  recept.:  EGH,  ubi  postea  cauon.  deest.
43)  in:  deest:  Codd.  coll.  o.
Cor · r.  44)  fecimus:  JiJr.ld.  coll.  o.  lleg. Btwch.  45)  Burch.  hum.  ep.:  dee6t: Req.  46)  Patris  Jl.,  et  Filii  Y.  et  Sp. S.  A:  Bdd. coll.  o.
48)  Wirdunensi:  Reg.
49)  IX.:  ib.
50)  vob . :  deest: Bm·ch.;  vob.  Ratbode  venerab.
52)  Han  c  ..•  censuimus:  deest: RqJ.
53)  Dilectam  paternitatem:  ib.
54)  virtut~m
55)  E. Z E  .:.tp.1/vl  deest: Reg.,  nbi  le .'!itm·:  .d  A.  P  .d  r\:t
56)  JI.J.Jf.  mense:  XII.:  IJKGH  EllA.
coll.  o.11  can.  2.  57)  abbatibus:  CVEGII  58)  add.:  obsequium:  EGli  Ed. Bas.  5V)  B;  CEGH  Edd. Arg.  Bns.;  Ber.:  Edd.Nm ·.  Veu  . II.;  Her.:  Ven.I.; deest: D
60)  satagimus:  CIJEGH  61)  add.:  XCVIIII.:  CJWII  62)  ye:  C Edd. cotl.  o.;  u.  o.:  EGH  63)  add.:  id.  est  Da'\:id:  C  64)  e.  ~·.Y·  ei.o. id.  ~st  Deo:  EGH;  oi  au
uon  id  est  evangelium:  HG;  haec  in  ùnprcssis mi ntm .  qnantmn  depnwata  esse, ltaec te exemplct docebmd; leg. m Ed. Btts.:  a 1 1 yo.  1d.  -m  Ed. At'·?·:  a  u.  y. s.
a?d·:  !d.  e.st  ev~n­
gelium:  C;  deittde seqnitur  in  C:  dimissorias  vero  littot·as  non  nisi  rogatus  tribuat  episcopus.  Sic  statutum  est  in  sinodo  h~btta  Romae;  zn DEGH  tnvewt~w
hoc  loco  tabella quaedctm hasce coutinens ntùl·icas:  l)  latinus  numerus  graecarum  litterarum  2)  alfabetum  grecorum  S)  nomma  alfabeti  se.  grec.  4)  computus
. .
Di  st.  LXXIV.  can.l.  l)  lt ab. ao.  538.-up.  Bnms  II,  1V4.11  c  an .  2.  2)  est  promovendus:  C;  promovend.:  F  3)  Ep.19.sc'l.  ao.591.lt'b.I.Ed.Mttt  ~ !.­
4)  Codd.  coll.  o.  pl'. A
5)  BlJEFG_Il
8)  honorem:  1-   un,q.
7)  additur:  CGH;  adducitur:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Con·.
11)  Codd.  et Rdtl. coll.  o.  m·ig.  Coll.  tr.  P.  li  e  an.  3.  12)  Cod0.  col_l.  o.  pr. A
13)  Ex  S1Jn.
()m ·th. lwb. ao.  419.  ap.  lJiOitJfS.  -1j.  Mru tssett  Gcsclr.  r,  17il.  -lvo  Dec'l' .  VI,  42.·;  Coll. t· r.  P.lii,  10,  (11,)4.  14)  Codd.  coll.  o.  15)  promot1:  lhOil1JS.  16)  re~aneant:
.b'Gll; post:  noluerint:  H  'l'~t1'l'ea.  ed.  dt.  11  c a  n.  '1.  17)  Codrl.  coll.  o.  p~·.  A;  de  cod.:  deest:  B-  Bnrch.  II,  178.;  Aus.  VIT,  10_3.;  Ivo  Dec1 ·.  VI,  42.  (comunct.  ~tt~1•
W)  ecclesiarum  (omi~s.:  1\:enun):  Dwn.  Bttr~ · h.  Ans.-   Cm ' l',
2~)  tlh:
23)  episcopus:  ong.  IltS11·  24)  nullum:  1.b.;  nullus:  Codd.  or,g.
17*
