---
page: 132b
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: "132_002"
---
264
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXIV. c.  6-9.
C.  VIII.
De eodem.
Item  Gregorius  Antonino  Subtliacono,  [lib.  II.
epist.  16.  Indict.  ro.J7fl
Honoratus,  archidiaconus  Salonitanae  ecclesiae a  sanctae
memoriae  decessore  meo  missa  supplicatione  poposcerat7n,
ut  ab  antistite  suo  inuitus  prouehi  ad  fortioris  gradus  ordi-
nem  contra  morem  nullo  modo  77  a  cogeretur.  Hoc  enim  fieri
sibi  non  causa  78h  prouehendi,  sed  causa  ingratituclinis  per-
hibebat.  Pro  qua  re  tunc  etiam  7U  c  sanctae  memoriae  pre-
decessor80d  noster  scriptis  suis Natali fratri  coepiscopoque
nostro  interdixerat,  ne  predictum  Honoratum  archidiaconum
inuitum  proueheret,  neue  dolorem  conceptae  ingratitudinis
in):;le  corde  retineret.  Cumque  etiam82f a me83g  hec  eademtì-1h
summopere  fuerint85  interdicta,  non  salurn  mandata  Dei
negligens,  se  d  etiam  86  i  scripta  157  nostra  Sti  contempnens,  pre-
fatum  archidiaconem  quasi  ad  fortiorem  honorem  prouehens
conatus  est  callide89k  degradare.
Unde  actum  est,  ut,
eodem  oo  l  archidiaconatus  U1loco  submoto,  alium  adscisceret,
qui eius  ab  temperare  moribus  9~  potuisset.  Quem  Honora-
tum  archidiaconem  arbitramur  antistiti  suo  aliunde  displicere
non  posse!J3m, nisi  quod  eum  uasa  sacra  suis  parentibus  dare
prohibebatù'!.
Quam  causam  subtili uolumus!J5n  et  tunc
sanctae  memoriae  decessor  meus,  et  nunc  ego  indagatione
perquirereUuo,  sed  sui suorumque97p  actuum  conscius  per-
sonam  suamU8q  ad  iudicium  postposuit  destinare.  Unde!IVr
experientiam  tuam  presentis  precepti  auctoritate  duximus
fulciendam,  quatinus,  conueniens  in Salonia1oos,  Natalem
fratrem  nostrum  et  coepiscopum  1o1  t  nostrum  salti m  tot
scriptis  ammonitum  studeat  lo~  adhortari,  ut  supra  memora-
tum  archidiaconem  in  suo  103n  statu  suscipiat.
Quod  si
facere  hoc  contumaciter,  ut  consueuit,  forte  distulerit,  usum
pallii  ei,  qui  ab  hac  sede  concessus  ltJ.!  si bi  fu  era  t  lOf>v,  ex  au-
ctoritate  sedis  apostolicae  contradices  lOti.
Quem  si  etiam
amisso  pallio  adhuc  in  eadem  pertinacia  107  perseuerare
perspexeris,  domini ci  corporis  lOS  w  et  sanguinis  eundem
antistitem  participatione  priuabis.
Gratian.  Adhibenda est etiam disciplina, qua nolentes pro-
moueri ad sacrus ordines ad obediendum episcopis suis prmwcen-
In  mincn·ibus siquùlem onliniòus constiluti paul<dim pe·r
tu.r.
singulos gnulus sunt pnntehendi, ut contempnentes suis obedire
episcopis doleant sibi esse  lOU"  prelatos, quos prius haueòanl
suòiectos.
Unde  Gelasius  scribit  Victori  Episcopo  IlO;
C.  IX.
Oum maiures ordinari contempse1·int,  de  minoribus
p1·omoueantw· onlinilms.
Consuluitlll  dilectio  tua  de  suorum  promotione  clerico-
rum,  perhibens,  quod  diaconi  ad  presbiterii  gradum  (quo
eccles1am  tuam  memoras  indigere)  uenire
detrectantll~.
ROMANA.
Dist.  LXXIV.  c.  6.  a)  quisque  b)  vestro  c)  memorandae  d) vobis e)  dicìtur  f)  est  g) contritionis h)  fugam
n)  vestra
o)  illic  presbyterum
p)  voluerit
q)  debebitis
a) in  fratrem  et  coepiscopum
b)  ante  Denunc.  arldit.:  et  in fra
b)  gratia
c)  iam
d)  decessor
e)  diutius  in
f)  et
p)  sed  ipse  suorum  sibi  act.
w)  dom.  quoque
u)  statim  loco
v)  concessus  est
C.  V.  *Et  ordinationem:  Quamvis  in  recentioribus  conciliorum  l  duobus  codicibus  conciliorum  Vaticanis  est  codem  modo  atque  apud  Gra-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
tianum.
Col'!'.  27)  simpliccm:  R!l.  Bas.  28)  ordinationi:  Coll.tr.  P.
3~)  Ep.  28.  SC'I',  ao.  603.  lib.  xnr.  Rtl.  Jf,tur.-   Ju.fféuo.  1513.-   Aus.
35)  Corltl.  et  J!Jdd.  cult.  o.  oniJ·
36)  Codd.  1t
39)  aestimet:  GH  40)  ABDF' Ed.  Bns.;  constrictioniH:  C;  constrictioni:  a;  contristationis:  H-   Corr.
43)  Codd.  et Edtl. coll.  o.
44)  ili.  or(r;.
45)  Corltl.  coll.  o.  pr.  lJ
46)  Codd.  et
51)  ìb.  52)  ib.  53)  ib.;  auimum  tuum:  Edd. coll.  o.
0..1)  Codtf,.  co/l. o.ll
c  an.  7.  55)  Rp. scr. no.  482.  c.  l.  np.  171iel  p.  201.-   Jaffé  no.  351.-  Bm·cli.  I,  29.  (can.:  si  quis  esset  invitus);  "iu.s.  VI,  66.  67.  (64.  65.);  lvo  Decr.  V,  140.  (ut
56)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1ìtr ,recr. ed. cit.
57)  electione:  orig. Bnrch.  Aus.Jvo  Coll.  tr.  1'.-   Corr.
61)  est:  dee.~t:  orig.
62)  est:  de  est: ib.
63)  PolJJC.  II,  33,  1.  (can.:  si  quis
66)  Codd.  coll.  o.  -'-   item:  Coll.  tr.  P.  -
f\:Jùnplicii  ep.  c.  ' 1.  -   tj.  c.  23.
61!)  tale:  deest:  Colt.  tr.  1'.
70)  add.:  tal  cm:
lJ  f~,f;d.  coll.  o.  71)  BCDRFGH  72)  Corld.  coll. o.  73)  add.:  posse:  D Edd. coll. o.  74)  Emulcnsis:  EGHII  c an.  8.  75)  Ep.  20.  scr. ao.  5!)2.  lib.  II.  \:bi.l.  11fanr.-
J11.tf~  110.  812.  -   "tns.  VII,  75.  76)  depoposccrat:  EGH  77)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1'wTecr. ed. cit. Ans.  78)  Codd.  et Edd. coll.  o.  79)  Codd.  et Edd. coll.  o.pr.  n
81)  Codrl.  et Edd. coll. o. 1'urrecr. ed. cit. 1lus.
82)  Cocld.  coll.  o.
83)  Co  dd. et  Ed  d.  coll.  o.  orig.  A11s.
i\:H)  Codd.  coll. o.;  ciusdem:  A11s.  85)  fuerant:  D  Edcl.  coll. o.  86)  Codd.  colt.  o.  pr.  B;  et:  deest:  orir;.  87)  scripturam:  Edd. coli.  o.  Sti)  meam:  eucd. p  r.  Bas.
D  l)  ab  archi  d.:  ClJF'G
92)  add.:  in  omnibus:  Ed.  Bas.
93)  Codd. et Ed d.
D5)  BCDP
96)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1'nrrecrem. ed. cit.  AHs.
U9)  Codd.  et  F\:dd.  coll.  o.  Aus.
D8)  Codd.  coll. o.
100)  .11/CD  Edd. coll.  o.  ,1us.;  Salonina:  EG;  Salonam:  on'g.  101)  Codd.  coll.  o.  102)  stuùeas:  C  Edcl.  coll.  o.  103)  Corld.  et Edd. coll.  o.  104)  conccssum:  ROH
108)  Codd.  et Edd. coll.  o.
lO!))  Codd. coll.  o.  Il  c a  n.  U.  110)  l!,'p  .  .scr.  ùtlcr
"1Hs.  VII,  102.;  Iv  o  DeC'r.  VI,  106.;  Polyc.  II,  31,  27.  (ex  Pelagio);  Vie  t.  E  p.  Alexandrino:  Corr.
