---
page: 133a
pdf_page: 185
sortable_pagination_id: "133_001"
---
265
Quapropter,  quia  inuitos  fieri  ecclesiastica  moderatio  rrraui-
tasque  non  patitur   11 H,  ut  ex  nolentibus  fianttH  uolente~  ardi-
natio  i  Ila  1!5  p o  test  perficere  t  w,  si  quos  habes  117  in  ns  a
a~oli_tis,  uel  st~~diacon_ibus  m~tur!ores  etate  11!•,  et  quorum
s1t  mta  probal)lhs,  hos  m  prcsbJtenumt~oh  studeast\:ll  promo-
uere,  ut,  quil~~  in  suis  proficere  l~\:Jc  noluerunt  l~H<I  reddantur
sui~  inferior~bus  post  ~inore_st25.  Ipsal~r;  e  comm~da  presbi-
ten  propensms  quam  dtacom  consequanturl\:l7,  ut  hac  saltem
r<~tione  constricti  et  honorem,  quem  refugerant,  appetere
mtantur,  et  questum.
DISTINCTIO  LXXV.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.  Ternpus autem  cor/,8erTationi.'l,  sieut in Ordine
Romano  lta!Jelur,  arl  epi~>eopi  benedictùmem non eligitnr.
Omni
enùn tempo re !Jenedicnntw·, rlmnmodo ieùmii  et  lwra terlia  l  hene-
tlictùmem accipianl.
Unde  Anacletns  w·bis Romae Episcopus2a scn'bit omnilms
Episcopis  3 h [  epist.  II.  in  princ.  J  4:
C.  I.  Ordinationes episcoporum qua h ora  (ìe1·i  rlebeant.
Ordinationes5  episcoporum  auctoritate  apostolica  ab
omnibus,  qui  in  eadem  fuerint  prouincia,  episcopis6  sunt
celebrandae.  Qui  simul  conuenientes  scrutinium  7 c  cum  pre-
cibussd,  celebrent,  manus!Je  cumlUf  sanctis  euangeliis  inpo-
nentes  11  g,  dominica  di  e,  h  ora  tertia  orantes,  sacraque  une-
tione  prophetarum  exemplo  regum  capita  perungentium,
eos  1   ~  h  more  apostolorum  et  Moysi  13  i  ungentes;  quia  omnis
sanctificatio  consta  t  esse  14  k  in  15  Spiri  tu  sancto,  cuius  uirtus
inuisibilis  sancto  est  crisma  ti  permixta  w,  et  17  hoc  ritu  so-
lempnem  celebrent  ordinationem.
II.  Pars.  Gratian.  Tempus autem consecrationis triwn
mensium spatio clauditur, ultra quud, nisi necessitate cogente,
episcvpormn consecratiunes post electionern di(/èn·i non licei.
Unde in  Calcedonensi  Concilio,  [c.  zs.J  legitur18:
C.  II.
Ultra tres menses non differatur episcopomm rn-dinatio.
Quoniam  quidam  metropolitanorum,  sicut  ad  nos  per-
latum  est,  negligunt  gregesl!J  sibi  creditos,  et  differunt
ordinationes  facere  episcoporum,  placuit  sanctae  sinodo,
intra20  tres  menses  fieri  ordinationes  episcoporum,  nisi  forte
inexcusabilis  necessitas  coegerit  tempus  ordinationis  amplius
protelari21.  Si  autem  episcoporum  quis*  hoc22a  non  obser-
EDITI  O
Dist.  LXXIV.  c.  9·
a)  vel  in  b)  presbyteratum  c)  suis  ordinibus  prof.
c.  I.  a)  An.  Papa
b)  scribit  ad  Episcopos  Italiae
f)  in  g)  quae  praedicaturi  sunt  impon.  h)  et  regum  capita  eorum  i)  Moysis  k)  esse:  deest  -
e)  et  manus
b)  placuit  c)  in  certis  -
fieri  debeant-   c.  4·  a)  Presbyteri  et  levitae  qua  hora  ordinandi  sunt  b)  propensiore  c)  vobis
c.  S·
a)  Idem
Dist.  LXXV.  c.  II.  *Si  autem  quis:  Sic etiam  in  prisca  (imo
IIispanica] versione. Graece est:  El  cl'.!  ft1)  'lOV'tO  \:noojaot  V\:rlOY.E[a{)-q_t  av-ròv
(al.  avnfi)  ~xxi.rwwunxcf]  i\:nt'Cltti<p;  quae  alitcr intcrpres vcrtit:  Qztod  si  hoc
minime jecerit, COlTeptioni ecclesiastica.e wbiaceùit.  De  metropolitano enlm
Joquitur.
Di  st.  LXXIV.  c an.  9.  113)  modcratione gravitateque didicimus:  Polyc.
116)  proficere:  Ivo Con·.; add.:  scilicet:  m·i,q.  An  s.;  scilic:  deest:  Codd.  ori!J.
aetatis:  on'g.  lvo Polyc.;  maturiores aetate:  Codd.  Ol'l~fJ·
120)  Codd.  coll.  o.  AjiS, I'olyc.
clcest:  An  s.  124)  Codd.  coll.  o.  pr.  lJ;  A  ns.  125)  posteriores:  Jro  -
P  a r  s.  I.  l)  ad  d.:  dominicae diei:  EGH  Il  c a  n.  l.  2)  Codd.  coll.  o.
D i st.  LXXV.
JJnrt\:h.  I,  15.;  An s.  VI,  53,  (51.);  lvo Vecr.  V,  69.;  lvo Pau.  III,  12.;  Coll.  tr.  P.  I,  2,  9.;  Polyc.  II,  6,  (8,)  l.;  Caes.  III,  HJ.  -
cf.  supm  lJist.  LXIV.  c.  2.  5)  ex eone. Nic.  c.  4.
6)  ep.:  cleest: Ivo Decl'.
coutin.  -
VI,  23.;  VI,  47.  (can.  coutiu.);  Coll.  t·r.  1'.  I,  13,  3.  (can. cout.):  PollJc.  II,  28,  l.;  Cctes.  IV,  109.  28)  Codd.  coll.  o.
Cotl.  tL  P.;  levitarum:  Polyc.  ,·  diaconornm et Jovitarum:  lvo  JJccr.  c.  23.
Jvo  Dee!'.  c.  23.1!  c an.  4.  35)  MICD/t';  mlwicn:  rlee:;t:  EGH
Jvo  lJecr.  VI,  70.  (a  Con·.  citat.  VI,  71.,  a lUcht.  VI,  31.);  Polyc.  II,  28,  2.
i<l.  ian.  45)  quod  si:  D;  quod  in:  Erl,  Bas.
46)  celebrantur:  Jvo  Pau.
rlcc:;t:  lvo Pau.  51)  reservaveris:  iù.
