---
page: 134a
pdf_page: 186
sortable_pagination_id: "134_001"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXV.  LXXVI.  c.  1-5.
267
nis  tribuatur,  cui  a  uespere52b  sabati  initium  constat
ascribi,  que  53  c  tantis  diuinarum  dispensationum  54  misteriis
est  consecrata,  ut,  quicquid  a  Domino  est  insigne55d  con-
stitutum,  in  huius  dici  dignitate  sit  gestum.  In  hac  mundus
sumpsit  exordium:  in  hac  per  resurrectionem  et56e  mors
interitum,  et  uita  accepit  principium  57  f,
[P A L E  A58.
C.  VI.  De  eodem.
Item  in  ordine  Romano,  cap.  de  gradibus  ecclesiaeW.
Quando  et  ubi  libitum  fu  eri  t  usque  ad  60  subdiaconatus
offitium  ordinantur  clerici,  diaconi  uero  atque  presbiteri  nun-
quam,  nisi  in61  publica  ordinatione.]
C. VII.  De  tempoTibus ordinationis.
Jtem  Gelasius  omnibus Episcopis  [epist.  I.  cap.  13.]62a
V.  Pars.  Ordinationes  presbiterorum  et  diaconorum
nisi  certis  temporibus  et  diebus  exerceri  non  debent6 3,  id
est&!  quarti  mensis  ieiunio  et65b  septimi  et  decimi66;  sed
etiam  67  c  quadragesimalis  initii,  ac  medianae  hebdomadaeo s,
sabati  69  d  iei  uni o  circa  uesperas  70  e  ipsas  ordinationes  71  f
nouerint  celebrandas  72,  nec  73  cuiuslibet  utilitatis  seu  74  g
presbiterum,  seu  diaconum  his  preferre  audeant75h,  qui  ante
1psos  fuerint  ordinati  76,
D I S T I N C T I O LXXVI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quilnts temporibus ieiunia celebranda si'nt,  Calix-
tu:;  Papa  dete1'rninat,  sC?·ibens  Benedici  o Episcopo  [epist.  I.]  l:
C.  I.  Quilnts temporibus ieiunia celebrentur.
leiunium,  quod  ter  in  anno  apud  nos  celebrare2  didicisti,
conuenientius  nunc  per  quatuor  tempora  fieri  decernimus3,
ut,  sicut  annus  per  quatuor  uoluitur  tempora,  sic  et  nos
solempne  quaternum  agamus  ieiunium  per  quatuor  anni
tempora.
C.  II.  De  eodem.
Jtern  ex Concilio  Magontiensi  [I.  cap.  34·]4a*
Constituimus  5,  ut  quatuor  tempora  anni  ab  omnibus
hominibus6h  cum7c  ieiunio  obseruentur,  id  est  in  Martio8d,
EDITI  O
Lucaniam  b)  et:  deest
c)  et  etiam  d)  et  sabbati  e)  vesperam  f)  ips.  ordin.:  deest
D  i  st.  LXXVI.  c.  2.
a)  Moguntino  b)  ho  min.:  deest
incerto  quatuor
c)  et  d)  Martiae
e)  et  f)  in:  deest
hebdomadam
l)  et
m)  septembris  ieiunio
n)  contigerint
c.  S·
quart.:  deest
c)  quartum  in  decemb.  -
a)  ltem  Leo  papa
NOTATIONES  CORRECTORUM.
D i st.  LXXVI.  C.  II.  *  Auetor  Mierologi  e.  24.  et  25.  de  hoe  ipso  Mo -
guntini coneilii canone disputans, aperte ait,  hoe  ex  ignoratione tradltionis
ccclesiasticac  fuisse  profcctum.  Un  de  L e o Papa  ai  t:  Huius observantiae etc.
fJUOÙ  refcrtur infra  ead.  dist.  e.  6.  Et  ne  quis  occasione  horum  coneiliorum
Gcrmanicorum deeiperctur, Gregorius  VII.  (quod  in  eodem  Mierologo  nar-
ratur) vctcrem Romanae  eeelesiac  eonsuetudiuem renovavit. De  qua  re  in
concilio  Claromontensi Urbani II.  e.  l.  sic  statuitur:  P1 ·immn ieinnittm  q1111-
tuor tcutpormn semper jiet prima hebdrmwda qwtdragesimae; secttndttm in lteb-
D i st.  LXXV.  ca  n.  5.  52)  Codd.  coll.  o.  lvo Decr. Pan.
tionuru:  onil·  55)  Codtl.  et Edrl. coll.  o.  56)  ib. 'L'nrrecr. ed. cit.  57)  Codd.  coll.  o.  U  e an.  6.  58)  Haec Palea deest:  Codd.  coll.  o.
lLulll.  (virle  wllJist.  XXIII.  c.  3.)  qnem [ntblici iw·isfe<\:it  Mttùillonins.-   cf. Bera1·d.  III,  450.-   Ans.  VII,  61.  (57.  ettn.:  primum  in  quaeumque)
61)  in:  deest: ib.  Il  c a  n.  7,  6ll)  Codd.  coll.  o.  -
scr. ao.  4!J'.1  c.  11.  a;p.  'l'lt iel p.  368.  -
VI,  U.;  Ivo  l'un.  III,  25.;  Polyc.  II,  28,  3.  63)  exereere  non  dcbeant:  m·i,q.;  cxereere  non  debeant:  Ans.  ded. Reu.;  exerecri  nemo  episcopo  rum  auùeat:  Pul.
61)  iù  est:  deest: R eg .;  itaque primi  mcnsis  quarti:  Polyc.
65)  Codd. coll.  o.  A  ns.
lru  J)e( - r.  Prtn.  Pof.JJc.;  etiam:  deest: EGH
,lus.  !led.  Re,q.  A11s.  PoltJC.;  in  GH  wld . :  in  70)  Codd.  coll.  o.  'l'urrecr.  erl.  cit. Ans. lvo Pmt. Pol .IJc .  71)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Ivo Decr.  Pwi.  Potyc.  72)  finis
73)  ne:  EG  Aus. ded.  74)  BC  .tus.  75)  Codtl.  coll.  o.  lvo Pun.  76)  add.:  aliqnis  praesumat:  Re, q.
cauouis:  l'ul.tJC.
D  i st.  LXXVI.  ca  n.  l.  l)  Cap.  Pseudoisid.  desnmtmn  ex libro Ponttj.  -
l'ol!J c.  nr,  25,  13.
2)  celebrari:  Ivo Decr.
f~t  t  iJ.  rto.  H13  (11p.  Hartzhcùn  I,  411.)  in  epitomeu  udactmn.-   Bened.  Lr\:v.  Capit. lib.  I.  c.  151.  (in  illon. Genn. LL.  II,  2,  54.)  Reg.  I,  :!81.  ·  B1t1'ch.  XIII 2 ..  Iw  JJ ec' 1·.
IV,  <15.;  J vo  Pau.  II,  180.  -   ùt  o·umiù. cau. coutiu.
5)  statuimus:  Ed. Bus.
8)  Cudtl.  coll.  o.  Rc.r;.  Bm·ch. lvo Decr. Pmt.
J,ev.  Hcg.  JJurch. lvo  Dee?'.  Pau.-   Corr.
G_ul.l.  t  r.  P.;  Salegunta:  A;  Salegusta:  lJF;  Salcgnntano:  EGH;  Salinl\:l'cnstadio  habito:  'l'nn·e(Ttrn.  ed . cit.  -
fiuP-   (dast  iu  Corl.  Jt'J·iùnr.'f.);  Ivo  Deu.  IV,  33.;  lvo Ptm.  II,  181.;  Coll.  tr.  P.  III,  5,  (6,)  3.
Calcudis  M\:utii:  . ho  JJccr.:  calcndas Mat'tii:  Colt.  tr.  1'.
14)  ante:  EGH
dr  e~  t:  lt•o  Decr.  Coll.  i  r.  1'.  18)  BEaFf  lv  o  De('/'.  l'ttn.  Colt.  tr.  P.  19)  quinta feria:  EG  lvo Pttu.  Coll.  tr.  P.  20)  Codtl.  coll.  o.  Ivo  DecJ'.  Pa11.  Coll.  tr.  P.  21)  scxta:
~2)  Codd.  cull.  o.  23)  cxtenditur:  Colt.  t?'.  P.
EU  lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
statnimus:  ori,r;.,  nbi  Gratiaui  seiJII.  Vl:'l'Ùa  ?tNIJUe  ad.  §.  2.  desùlemutnr
26)  In  !ii:  RGH
29)  vcl:  fvo lJecr .;  aut  in:  Colt.  tr.  P.  30)  ABCDBF Ed!l. coll.  o.  Burch. l  vo  JJec · r.  l'cm.  Coll.  tr.  P.  31)  ABI!EFGH Edd. colt.  o.  ]11'.  Lu , r;dtl .II.  111.-  'l' nn ·ccr. ed. cit.
:1:1)  adrl.:  proptcr celebrationem baptismi:  on\:r;  .   .  33)  celcbretur:  ib.
/Jitl  eh.  35)  similiter:  l  vo  Pau.
36)  ce lebrare:  Jvo  JJccl'.  Pa·n.  Coll.  t-r.  P.
41)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.  p  r.  H ns.  (scptcmbris  mensis)  I vo  Pa·n.
ori\:r;.
tr.  1'.;  in scxta:  l  vo  l'mt..
44)  BCDF JJnrch.  !t:  o l!ecr.  l'm  t.  CvU . tr.  P.
48)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  1'nrl 'r ' C1'.  etl. cit. oni;.  Il  c a  u.  4.  49)  eco  n tra:  Eli  50)  h ab. ao.  10!15.  ap. Mcmsi  XX,  804.;  -
~5,  16.  51)  de  eod.:  deest:  EG  52)  Codd.cotl.  o.  pr.  ,1,·  '11t1'l'e c r.  ed. cit.  un[;.  l'oty c.
Polyc.  III,  25,  14 .
7t!.  c.  3.  Ed. Bttlter.  -
