---
page: 135a
pdf_page: 187
sortable_pagination_id: "135_001"
---
269
mini a  mortuis  resurgentis  ac  deinde  in celum5Gh  ascendentis
ex~gimus,  postque57  acceptum  sancti  Spiritus  donum,  salu-
bn_ter  et  necessarie58c  consuetudo  est  ordinata  ieiunii, ut, si
qm~  fort~  inter  ipsa  festiuitatis59d  gaudia  negligens  libertas
et  h_centt~  inmoderata60_e presumpserit61  r,  hoc  religiosae
abstmenhae  censura  castlget.
C.  VI.  De  eodem.
Item62a  [sermone  VIII.  de  ieiunio decimi  mensis.]
Huius  obseruantiae  utilitas, dilectissimi fratres63h, in
ecclesiasticis  precipue  est  constituta  ieiuniis,  que  ex  doctrina
sancti  Spiritus  ita  per  totius  anni  circulum  distributa  sunt,
ut  lex  abstinentiae  omnibus  si t  asscripta  temporibus.  Siqui-
dem  ieiunium  uernum  in  quadragesima,  estiuum  in  penteco-
sten,  autumpnale  in  mense  septimoG4,  hiemale  in65c hoc,
qui  est  decimus, celebremus66a, intelligentes diuinis nichil
esse  uacuum  preceptis,  et  uerbo  Dei  ad  erudicionem  nostram
omnia  elementa  seruire,  dum  per  ipsius  mundi  cardines  quasi
per  quatuor  euangelia  incessabili tuba67 discimus  quod  et
predicamus,  et  agimus68e.
II.  P a r  s.  Gratian.  Primum uero mensem, quarlum, septi-
mum69,  et  decirn,um,  non Eb1·eorum ratione debemus accipere, sed
nostra. Pl·imus enim mensis apud illos est Aprilis, quartus
Iulius, septimus  Oc\:tober,  decimus Ianuarius.  In  quibus,  et  pre-
terea in quinto mense, qui est Augustus, que fuerit  eis  causa
ieiunii,  Ieronimus  supra Zachm•iam70f exponit, dicens11:
C.  VII.
Quare in supradictù;12 mensibus ieiunia lex inperauit73,
Ieiunium  quarti,  et  ieiunium quinti,  et  ieiunium septimi,
et  ieiunium decimi subaudiatur74a mensis75 domui  Iudae  et
Ierusalem  in dies festos  uertetur  in  76h  gaudium  77  c.  Hoc78d
loco  nostrorum  79multi  multa  dixerunt  inter80e  se  dissonantia.
§.  1.  S lf  Cogimur  igitur  ad  Ebreos  recurrere,  et  scientiae
ueritatem  de  fonte magis  quam  de  riuulis  querere.  §.  2.82g
Ieiunium  quarti  mensis, qui  apud  Latinos  uocatur  Iulius,  die
septimo  et  decimo83h  eiusdem  mensis  illud arbitramur84i,
quando  descendens  Moyses85  de  monte  Synai86  tabulas  legis
abiecit  atque  confregit!l7,  et  iuxta  Ieremiam88  muri  primum
rupti  sunt  ciuitatis. In quinto89  mense,  qui  apud  nos90k
uocatur911  Augustus,  cum  propter  exploratores  terrae
sanctae  seditio  esset  orta  in  populo,  iussi  sunt  non  ascen-
dere  montem,  sed  per  quadraginta  annos  longis92 a  terra
sancta93 circumire dispendiis,  ut  exceptis  duobus,  Caleph94
et95 Iosue, omnes in  solitudine  caderent.  In  hoc  mense  et  a
Nabuchodonosor  96,  et  multa  post  secula  a  Tito  et  Vespasiano
templum  Ierosolimis  incensum  est  atque  destructum;  capta
urbs  97  Bethel,  ad  q  uam  multa  milia  confugerant  Iudeorum  9!l  m.
Dist.  LXXVI. c.  5·  b) coelos
c)  necessario
b)  fratres:  deest
c.  7·  a)  ànò  xowov  enim  subauditur
b)  et
f)  ante  §.  1.  interiicit.:  Et  pau  cis  interiectis:  g)  ante  §.  2.:  Et  paulo  post  h)  septima  et  decima
occis.
o)  sunt:  deest
p)  Legamus  Hieremiam.  Mense
c.  8.  a)  C.  VIII.  De  eod.
b)  Ad:  deest
c)  resurrect.:  deest
rectione  in  quinquagesirnae  feriis laetarernur.  k)  Item  l)  chirographo  quoque  m)  vacante  ieiunio
pite  Jeiunium,  ueque  ad  cap.Post Pascha,in  aliquot  etiam  usque  ad  ultimum,
nulla  est  distinctio  capitum.  Tanquam  enim  unico  contextu  continuentur
multae  auctoritates  a  Gratiano  citatae.  Ideo  verba  ista:  Scire debet sanctitas  apud  B.  Ambrosium  paulo  aliter  habetur.
t~estra,  cohaerent  cum  extremis  verbis  Gratiani  ad  finem  praecedentis  capi·
Di st.  LXXVI.  can.  5.  56)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lu,qdd.;  coelo:  Polyc.
60)  Codd.  et  Edd. coll. o.  fYl"·  A-   Turrecrem. ed. cit.  Pol1JC.
Polyc.
Sermo  19.  c.  2.  Ed.  Baller.;  Pol;yc.  Ili,  25,  7.  (can.:  licet  nova  consuetudo)
coll.  o.  -
Tu·r· rec1·em.  ed.  eU.  Polyc.,  ubi  seqq.  desiderantm· et alia sequuntur
ad  c.  8.  Zachtw.  v.  18.  19.-   Polyc.  III,  25,  15.
72)  suprascriptis:  ABC
76)  Codd.  coll.  o.  77)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
ab  FAld.  coll.  o.  pr.  Bas.
c.  52.
89)  add.:  vero: Edd. coll.  o.
II.  III.  93)  ad  terram  sanctam:  o'rig.
94)  Nttm.  c.  14.
95)  et:  deest: Polyc.
98)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m. -
II.  III.  T~1rrecr.  ed.  c-it.  Pol;yc.
gogen:  EG  Polyc.  107)  cum:  EGH;  -
c a  n.  8.  112)  Trilmitur Sermo iste  Maxt"mo  Taurinensi, Bibl. Patr. (Ed. Lt4gd.)  VI,  29.  -in  Codd.  coll.  o.  Gratiam dtetum  contmt~attlr
Lugdd.  II.  III.
128)  Codd.  coll.  o.
129)  ib.
130)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
131)  t'b.
134)  Codd.  coll.  o.  pr. A  -
in  Apol. David  c.  8,
135)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -
coll.  o.
138)  add.:  et  or  ati  o:  Edd. coll.  o.  pr.  A.rg.  139)  cogente:  EGI111
