---
page: 83b
pdf_page: 135
---
166
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XLV. c.  11-17.
tinus nec225  a226  conpassione -pietatis  obdurescant,  cum
contumaces corrigunt,  nec  disciplmae uigorem molliant,  cum
infirmorum animos227 consolantur.  Regat  ergo  disciplinae
uigor  mansuetudinem,  et  mansuetudo  omet  sermone228 h
uigorem,  et  sic  alterum  commendetur  ex  altero,  ut  nec  uigor
sit  rigidus,  nec  mansuetudo  sit229c dissoluta.
C.  XV.
Vere iustus230a miseris compatitur, delinquentibus
indignatur.
Idem  [homil. XXXIV.  in  euangel. (circa init.]231
Vera  iusticia  compassionem  habet,  falsa dedignatio-
nem232b, quamuis  et  iusti  soleant  recte  peccatoribus indi-
gnari233c,  Sed  aliud  est,  quod  agitur  tipo234d  superbiae,
aliud,  quod  zelo235  disciplinae. Dedignantur236 etenim,  sed
non  dedignantes237,  §.  I.238e  At  contra  hi,  qui  de  falsa
iusticia  superbire  solent, ceteros  quosque  despiciunt,  nulla
infirmantibus misericordia  condescendunt,  et  quo  se  pecca-
tores  esse  non  credunt,  e o  239  deterius  peccatores fiunt.
C. XVI.  Peccantes mansuetudine prouocentur, non auste-
ritate abiciantur.
Item  Ieronimus,  in Ieremia24.0a,
Recedite  (inquiunt) polluti,  recedite,  abite,  nolite nos
tangere,  nolite2411>  nobis242 communicare. Talis243 loquela
non  illuminat cecum,  non  sana  t  egrotum,  non  curat  infirmum,
sed  magis  occidit,  atque  in  desperationem  periclitantem2<14
mittit245. Boni  etenim  rectores  ex  sua  infirmitate aliorum
infirmitates  pensantes  magis  per  humilitatis  et  mansuetudinis
leuamentum  student  peccantes246  ab  erroris  laqueo  eruere,
quam  per  austeritatem  in foueam perditionis  nutantes  pro-
pellere.  Unde  doctor  gentium247:  ,Factus  sum,"  inquit,
,infirmus  infirmis."
C.  XVII.  In  populum ira  Dei  deseuit, cum predicatur
delinquentes palpat, non corripit.
ldem248a,
Sed  illud  non  ociose transcurrendum24!lh  est,  quod  uno
peccante  ira  super250c  omnem  populum  uenit.  Hoc  quo-
modo251d accidit?  quando  sacerdotes,  qui  populo  presunt,
erga  delinquentes beniuoli  252  e uideri  uolunt,  et  uerentes  253
peccantium  linguas,  ne  forte male  de  eis loquantur2M, sacer-
dotalis seueritatis  inmemores  nolunt  compiere  quod  scri-
ptum255  est:  ,Peccantem  coram  omnibus  argue,  ut  ceteri
metum256f  habeant;"  et  iterum257:  ,Auferte  malum  de258g
uobis ipsis."  Nec  zelo  Dei  succensi imitantur  Apostolum
dicentem  259:  , T radi di huiusmodi hominem  satanae  in  interi-
turo  camis,  ut  spiritus saluus fiat." N  eque  illud  euange-
licum260h  inplere  student,  ut  si uiderint  peccantem,  primo
secrete  conueniant261,  post  etiam  duobus  uel262  tribus  testi~
bus263i;  quod  si  contempserit,  et  post  ecclesiae correptio-
nem264k  non  fuerit  emendatus,  de  ecclesia expulsum  uelud
gentilem  habeant  ac265  publicanum;  et  dum  uni266  parcunt,
uniuersae  ecclesiae moliuntur interitum.  Que  ista  bonitas,
que  ista  misericordia est267I, uni  parcere,  et  omnes  in  discri-
men  adducere  7  Polluitur enim ex uno  peccatore  populus.
Sicut  ex  una  oue268m  morbida  uniuersus  grex  inficitur269, sic
E D I T I O  ROM  A  N  A.
Dist.  XLV. c.  IO.  c)  peccanti-   c. 12. a) delinquentes  b)  reducere-   c. I3· a)  pecuniae  b)  altera  c)  dimitt. ei
a  qua  d)  ante§.  I.  add.:  Et  infra  e)  ante§.  2.  add.:  Et  infra f) suffic. sibi g)  non-   c.  I4. a) in:  deest  b)  sermone:  deest
c)  dedignari  d) typho
e)  ante§.  I.  add.:  Et  post  pauca-
c.  IJ.  a)  Item  ex Origene homilia VII.  in  Iosua
b)  transmit-
k)  haec  ec-
i) tribus adhibitis  test.
D  i st.  XLV.  c a  n.  10.  194)  ABDH  Ed.  Bas.;  pietatis:  EG  (sed  in  G co!Tectum est:  peccatis.);  peccati:  Ed. coll.  l'el.  on'g.  Burcl!.;  peccanti:  C  195)  mo-
197)  praeponit:  EGH Ed. Bas.
198)  et  tremens:  deest:  C;  tremensque:  o1·ig.  Bw·ch.
200)  A~t.g.  Enchi1·.  c.  19.  Ed.  Pa1·.  -cf.  Pet1·.  Lombtwd. Sent.  lib.  IV.  D.  15.  no.3.
201)  et:  EGH
202)  esse:
203)  Ap1td  Alwinmn  (nam  sic  uidetur legendwn esse)  in  lib1·o  de  vi1·tutib. et vitiis  c.  17.  ed.  a Basnagio similia  q~taedam  sunt.  Ma,qis
Ivo Pan.  IT,  192.
204)  ABCEFGH
207)  Codd.  coll •.  o.
208)  f!e ·rmo apocryphus  ùt  Ed. Mam· .. (Paris.  1838.)  V1  2.
209)  ABCDF Edd. coll.  o.  ong.  lvo;  et  aha:  EGH
210)  Codd.  coll.  o.  ong. Ivo
211)  d1m.
215)  Codd.  coll.  o.
216)  Codd.  coll.  o.  Iro
217)  corporalis:  EGH  218)  Codd.
220)  c.  24.:  EGH  -lib.  XIX.  c.  20.  no.  30.  ad Iob  c.  29.  v.  12.  13.
221)  etiam:  deest:  ABF
222)  vires:  AB
226)  ad  compassionem:  Ed. Bcts.
227)  animum:  AB
228)  Codd.  colt.  o.;
231)  Hom.  XXXIV.  no.2.  ad Luc.  XV.  v.  1-10.  232)  AB  on'g.
233)  Codd.  coll.  o.
236)  indignantur:  CEGH  Edd. coll.  o.-  Con·.
237)  dedig.  sunt:  D Edd. coll.  o.  exc.  Bas.
Rabani potius esse videntm·, inter mtius opera  ci1·cmnjemnt~w.  241)  Codd.
244)  periculi  tandem:  AB
245)  permittit:  EGH;  cadere  permittit:  Ed.  Bas.
248)  Codd.  coll.  o.-   Origenes homil.  VII.  in  Ios~ta  ex  interpret.  R~tfini
249)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  on'g.
353)  uertentes:  Ed. Bas.
254)  loquerentur:  EGH  255)  I.  'l~m.  c.  5.  v.  20.
256)  Codd.  et
260)  BCF Ed. Bas.  orf.q.
261)  euro  conueniant:  D Edd. coll. o.;  secreto:  AB
264)  ABCIJ  wig.;  post  ecci.  correctionem:  ABEFGH Edd. coll.  o.
11*
