---
page: 136a
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: "136_001"
---
271
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXVI.  LXXVII.  c.  1-3.
UndeHOa in eiusdem diei  se1 ·mone  [LX.,]  qui sic incipit:
[C.  IX.]  111 h
Nosse  crerlo  *  uos  (m  tres:  ,  Non  142  minore leticia  celelJ1'a-
mus diem pentecostes, quam sanctmn diem pascae143c cw·mtùnus.
Tunc enùn, sicut modo fecimus, ieiunauimus sabùato, uigilias  14.4
celebrauùnus, oTationilms  penwclanier  14»  cl  in:;;titùnlls:  unrlr.  ne-
cesse est, similem  146  obseruantiam  sùnili.~  leticia Sltbsequatw·."
[Gratian.l  Obseruantia  ue1'0147  similis148c quorl ad f'aclum,
non quorl  arl14Uf  necessitatem.
Item  150a  Ysidonts  [lib. I.  de  ecclesiasticis  offitiis,  cap.  42.]:
[C.  X.)15th
,  Post pasca  usq1w  arl  pentecosten, licet trarlitio eccle.çzannn
abstinentiae  1·igorem  pranrliis 1·elaxauerit, t amen si quis  152  c  mo-
naclwrnm uel clericorum  153  ieiunare cupi t  154  d,  non sunt  Jn·olti-
benrli,  'l1tia  et  155  c  Antonius et Paulus et celeri  Pat1·es  antiqui
ctimn  Ùt  156  f  71/.ç  dielms in heremo leguntur abstinuisse, neque sol-
uùsc  abstinent·iam  157,  nisi tantum die dominica."
[C.  XI.]  158  a
Item  Ieronimus  ad  Lucinum159h,  [ep.  XXVIII.)160
,  Utinam omni tempore ieiunare possemus161, quod  in  Acti-
ùus apostolo1·um diebus pentecostes  et  die  dominico apnstolum  162
Nec  163  c  lwc dico,
J>anlum  et  cum  eo  credentes fecisse legimtts.
quorl festis164d diebus ieiunandum putem,  et  contextas165 quinqua-
ginta  lGG  rlielms  fedas  et  solempnitates161  e  auferam; sed unarzue-
qne zn-ouincia ltabundet in suo sensu,  et  p1·ecepta maùwum leges
apostolicas arbitretur."  168
C.  XII.  Sabato magno post horam baptismatis episcopus
ualet ordinari.
Item P  el  agius169a  Petro  Episcopo Potentino  170.
Dilectionis  tuae  scripta  suscepimus,  quibus  171  signifi-
cas  172,  Latinum  ecclesiae  Grumentinae  diaconem  ad  episco-
patum  Marcellianensis  173  h  ecclesiae  siue  Clusitanae  174  ab
omnibus  fuisse  electum,  quod  iam  ante  hoc  tempus  retuli-
stis175c;  et  iussimus,  ut  ueniret,  credentes  eos  de  persona
eius  176  d  ab  episcopo  suo  dimissoriam  177  e  accepisse  178,
Quocl179  si  modo  feceruut,  facite  eum  uelociter  ad  urbem
Romam  occurrere,  ut,  si  Deus  iusserit,  in  magno  sabato
post  horam  baptismi  ordinetur.  Quia18of si  ante  memora-
tum  diem  non  occurrerit18t,  cogetur182  usque  ad  quarti
mensis  ieiunia  sustinere  183,
ED  ITIO
Dist.  LXXVI.  c.  9·
dicitur  f)  quoad  fact.,  non  quoad-   c. 10. a)  Unde  b)  C.  X.  De  eoclem  c)  qui  d)  cupiunt  e)  et:  deest
c.  11.  a)  C.  XI.  De  eodem  b)  Lucinium  c)  Et  infra:  Nec  d)  dominicis  e)  et  solem:  rleest-   c.  12.  a)  Pelag.  Papa  b)  Mar-
cellionenis
c)  retulisti
d)  eiusdem
e)  dimissorias
Papa  Felici  Episcopo,  ep.  un.  in  extr.  b)  ascendant  c)  primum  d)  postea  e)  et  exinde  -
c)  se  gesserit
d)  haerere
e)  presbyterii  sacerdot.
N O T  All'  I O N E S C O R R E C T O R U  M.
C.  IX.  *  Nosse  credo:  Idem evenit in  hoc  capite,  quod  in superiore
cvenisse notatum  est.  Cohaeret  enim  cum  superioribus, prima sermonis
periodo  quasi  in  summam  redacta.
Dist.  LXXVII.  C.  II.  *Si  ab  infantia:  Prior  haec huius capitis
pars summatim rofortur. Jntoger  locus  sic  habet:  Si  ab  i11jantia ecclesiasti-
cis miuistm·iis  nomen  tlederit, i1der lectores  1!SIJ?!e  ad  vigesimum aetatis c tnnmn
coutlnuata  observatione perdu·ret. Si maior  imn  et  grandaev~1s  accesserlt,  ita
Etl. llas.  143)  Codd.  coll.  o.  -   diem  s.  p.  celebrare c.:  Edd. coll.  o.  144)  vigiliam:  EGH  14.5)  Codrl.  coll. o. Ed.  Bns.  or~fJ.  146)  ut similem:  CDEGH;  similis
obs.  similem  laet. subsequ.:  o1·(q.
147)  vero:  deest: AEGH
148)  Codd.  coll.  o.
eu  m  antecedente  cohae1·et-   in  Ed. 1treval.  Hb.  I.  c.  43.
151)  Codd.  coll.  o.
si  ve  etiam devotarum  vel  viduarum religiosarum:  or(q.
155)  Codrl.  coll.  o.  pr.  BF;  or(fJ.
coll. o., 1'bi  (p1·.  D) hic quoqt1e canon  cum  prioribus cohaeret.
Ans.  IV,  44.  (c  an.:  illud breviter;  in  Cod.  Vatic. deest); Polyc.  III,  23,  1.  (nt  ap.  Ans.)  161)  possimus:  Ol'(fJ.  Polyc.  162)  apost.:  deest:  A  ns.  163)  Corld.  cotl.  o.
Hi4)  ABEFGH 1'm'l'ecr.  e1l.  cit.  Ans.  Polyc.;  festivis:  CD  Edtl. coll.  o.  Con·.  165)  add.:  id  est  intersertas solempnitatcs:  C  166)  sexaginta:  Ol'(fJ.  167)  Corìd.  et  Etld.
a.  578.  et  590.-   Jc~fféno.  699.-   Ans.  VI,  59.(57.);  Polyc.  II,  25,  (28),  4.  (Gelasius)-   cf. Dist.  LXIII.  c.  14.
17a)  Codd.  coll.  o.pr . A  (Marcelliensis)  174)  Cusilitanum:  AE;  Cusultanensis:  H:  Consilitinatium:  A11s.;  Consilinatium:  Polyc.:  Clusitanum  Ed.  A1lf·  etc.
175)  BCDEGH . 1'wo.recr.  ed. cit. Ans.  176)  ACDF Ans. Polyc.;  eadem:  EGH  177)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Polyc.
di  cis,  oum  concorditor  ab  omnibus  (universis:  Polyc.)  electum, et nihil  ei  sacri canones contradicunt,  et  ab  episcopo ,  eius  dimissoriam accipiunt  (aeec-
perit:  Polyc.),  facite etc.:  Ans.  PollfC.  180)  Codcl.  coll.  o.  pr,  D  .1ns.  PolJJC.  181)  occurrerint:  Pol!Jc.
Rdd. coll.  o.  pr. Pm·. Lugdt.l.  -
Bol11n.
11)  qui  ordinantur:  EGH  12)  Co  dd. coll.  o.  pr.  H  (idom);  Coli.  tr.  P.  Polyc.;  prime:  o1·(q.  13)  idem:  Il  14.)  JJP  orig.  Ooll.  t1·.  P.
Ooll.  t· r.l'.
no.  418.  in  Leo  n.  ltt.  O  pp.  III,  264.  (Ed.  B<tller.);-   Ja.ffé no.  131.  -
coll.  o.  21)  ut:  deest:  or(fJ.  Ans. ded.;  et:  Ans.;  seqq.  non  consonrmt  cum  verbis  or(fJ.  et  Coll.  An s.  detl.
25)  dispendiis:  Ans.
26)  Codtl  et E!ltl. coli.  o.;  ad  sacerdot.:  AJJ
r\:t  Etltl. coll.  o.  A  ns.  tled. Ans.
2fJ)  fnorint:  DRGH
2• 16.-   .Tr~fféuo.  65.  -lvo  Decr.  VI,  91  sq.;  Colt.  tr.  P.  I,  36,  10.  11.
Coll.  tr.  P.;  volnerit:  Edd. l'm·. Lugdd.
