---
page: 136b
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: "136_002"
---
272
DISTINCTIO  LXXVII.
GRATIANUS.
llis  tempo1'ibus  ,çecunrlnm  Anacletum, Zepherinum1, Gela-
sium  et  Pelagiwn episcopi,  pre.~biteri  et'l.  diar,oni suni onlinanrli.
111etropnlitanus autem iuxta Leunem papam3n. ex  p1·esln\:teri.~  ei11!'1-
rlem  ccclcsiae uel ex diaconibus  O]Jtùnus4  onlinetur.  Ex  nwnw\:his
autem uel  laici.~  nullus nisi  per  grarlus ecclesiae  wl  swmrwrn
sacerdotium debet peruenire.
Unde  Gelasius5n.  Papa:
C.  I.  Non  nisi  per  distinctos grwlus quisquam  arl
sacerdotium aspù·et.
Illucl  G  nos  7  statuentes  uobis  et  omnibus  seruareR  man-
damus,  ut  ad  ordines  !l  ecclesiasticos  sic  accedant  t  oh  in  ec-
clesia,  qui  ordinari  merenturll:  id  est,  si  quis  episcopus  esse
meretur,  si t  primo  12  c  hostiarius,  deinde  13lector,  preterea  14  cl
exorcista,  in  de  sacretur  acolitus,  demum  1!i  uero  su  bcliaconus,
cleincle  diaconus,  et  postea  presbiter,  exindet6c,  si  meretur,
episcopus  orclineturl7.
Item18a  Zosimus  Episc. w·bis Romae ait  [acl  Hesychium,
epist.  I.  cap.  3.)19:
C.  II.  Que  inte1'Ualla temp01·is in singulis grarlibus
sint obser·uanda  20  h.
In  singulis  gradibus  hec  tempora  sunt  obseruanda,  si  ab
infantia  *  ecclesiasticis  ministeriis  nomen  declerit,  ut   21  intcr
lectores  et  exorcistas  quinquennio  teneatur,  exinde  acolitus
uel  subdiaconus  quatuorclecim  22  annis  fiat,  et  si c  ad  bene-
dictionem  diaconatus,  si  meretur,  accedat,  in  quo  ordine
quinque  annis,  si  inculpate  gesserit'J3  c,  adherere24d  de  be  bit.
Exinde  suffragantibus  stipendiis  25,  per  tot  graclus  datis  pro-
priae  fidei  documentis,  sacerdotium'J6e  poterit  promereri,
de  quo  loco,  si  eum  exactior  uita  ad  bonos  mores  perduxerit,
summum  pontificatum  sperare  debebit.  §.  J.27f  Defensores
etiam28  ecclesiae,  qui  ex  laicis  fiunt2!l,  supraclicta  obserua-
tione  teneantur,  si  meruerint30g  in  ordine  esse  clericatus.
C.  III.  De  eodem.
Item  Siri  c i u s Papa  [ad  H i m  eri  u m  Tarraconensem,
epist.  I.  cap.  9.]  31
Quicumque  itaque32  se  ecclesiae33  uouit34n.  obsequiis  a
sua  infantia,  ante  pubertatis  annos  baptizari  et  lectorum
ROMANA.
a)  Unde  idem  Ambrosius  b)  C.  IX.  De  eodem  c)  sanctum  pascha  d)  pernoctantes  e)  simil.
f)  in:  dcest-
f)  Quod-   Di  st.  LXXVII.  a)  papam:  deest-   c.  1.  a)  Uncle  Gaius
b)  servancla
c.  2.
a)  Uncle
f)  ante§.  1.  addit.:  Et  infra:
g)  meruerunt  -
c.  3·
a)  voverit
tmne11,  nt  11ost  baptiMnwn statim se divùwe militiae desideret mancipnri,  I;Ù!C
ùder  lecto-res,  sive inter exon;istas q11inquenuio tmMntu1·, exinde  ncol!JJtlms  vel
St!bdiaconus  qt~etttwr  anm\:s, et sic ad benetlictionem, etc.  At  sano  in  uno  etiam
pervetusto  Gratiani  codice,  et  apud Rabanum, lib.  T.  cap.  13.  dc institnt.
cleric. legitur:  quatnm· annis,  non:  qnatno1·decim.  Sed  ob  glossam  nihil  mu-
tatum additumve  est.
Di  st .  LXXVI.  c an.  9.  140)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -ù1Codd.  coll.  o.  hic  canon  cmn  anteriore coham·et.  141)  Codd.  coll.  o.  142)  quod  non:  CE;  quia non:
149)  BDF;  quod:  EGHil  ca  n.  10.  150)  Codil.  coll. o.,  nbi  (p1·.  D)  hic  cm/0!1
152)  Codd.  et  l\:Md.  coll.  o.  Ol 'ifl·
153)  add.:  ve\  laico  rum:  Rtld. coll.  o.
154)  ndtl.:
157)  ieinnium:  Ol'lff·  Il  ca  n.  11.  158)  (\:odd.
156)  Codd.  coll.  o.
159)  CDEGH;  Lncium:  A;  Luciamun:  Il  llolon.
160)  Ep.  LXXL  c.  6.  Ed.  Ml\:fJne  scr.  ao.  38[,.;
coll.  o.  Tw'l'ecr.  ed.  cit.  168)  arbitrontur:  D Ed.  N  or. 'l'urrecr. ed. cit.;  arbitremur:  H Edd. Ven.  I.  II.  Luqdtl. Par.  Il  c a  n.  12.  169)  AJJF  170)  Rp.  Pclrtrfii  II.  scr.  ùd.
171)  in  quib.:  DGH Ans.  172)  significastis:  RG!l
178)  impetrasse:  Polyc.
170)  Unde  vel  nunc, sicut
182)  coguntur:  iù.  183)  Codtl.  coll.  o.  pr.  D;  subsistoro:
Dis  t.  LXXVII.  P  ara.  I.  l)  et Zeph.:  AB  2)  et:  deest:  EG  3)  Cotld.  coll. o.;  add.:  vel:  AB  4)  optimis:  AB  ;  deest:  Fil  ca  n.  l.  5)  Corld.  coll. o.rtr. F  (Gaius)
Tt!l'l'ecr.  etl.  cit.:  Item Gel.:  EG; Caput Pseudoisid. Ep. Gaii  c.  7.  coucinnatmn  secuntlum libr. pontifica  l.;  Coli.  tL  P.  I,  26,  2.  Polyc.  II,  !cW,  l.  (can.:  de  episcop.
vero;  conti-n.)  6)illud tamen:  Coll.  tr.  P.  Polyc.  7)  mmc:  l'olyc.  8)  observare:  ib.  9)omnes ordin.:  RGH Edd. coll.  o.  10)  C'otld.  coll.  o.  'l'uPrecr. ed. cit. or(q.
l  ii)  dcincle:  litld ..
r\:oll.  o.  16)  Codd . coll.  o.  Polyc.  17)  in  EG  add. dictum G1·atiani:  Tomporum  quoquo  intervalla servari debcnt in ordinationibus.ll  ca  n.  2.  18)  AJJC  1!!)  srr.
An  s.  ded.  IV,  14.  (cau.:  haec  autem  singul\:is);  .~in  s.  V  li,  49.  (ut  in  A  ns.  tletl.)
20)  Cotld.
22)  quatuor:  or(fJ.  Aus.
23)  Codd . coll.  o.
24)  Codtl.
27)  Uodtl.  coll.  o.
28)  autem:  C,·  otiam:  tlee s t:  orirJ.
30)  CotlrZ.  et Edd. coli.  o.  orig. A. ns.  detl.  Ans.-  tamon  moruor.:  EGli  li  c an. 3.  31)  l?p.  scr.  ao.  3115.  c.  !!.  hz  Leon .   .  ilf.  Opp.  e d.  lJaller.  III,
32)  itaqno:  deest:  Jvo
33)  ecclesiis:  Coll.  tr. P.
34)  C'odd.  coli.  o.  Ed.  JJas.  onj .  lvo
