---
page: 137b
pdf_page: 189
sortable_pagination_id: "137_002"
---
274
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXVII.  c.  4-9.
presumat,  ne  per  etatem  (quod  aliquociensG3  euenit)  aliquo
errore  culpetur64  h,
C.  VII.  De eodem.
Item ex Concilio  Toletano  IV.  [c.  zo.JG5
In  ueteri  lege  ab  anno  uicesimo  et6Ga  quinto  Leuitae
tabernaculo67b  seruire  iubenturG8c, cuius  auctoritatem  in
canonibus  etG9  sancti  Patres  secuti  sunt.  Nos  et  diuinae
legis,  et  praeceptorum  canonum  7od  inmemores,  infantes  et
pueros  Leuitas  facimus  ante  legitimam  etatem,  aut71e ex-
perientiam  uitae;  ideoque  ne  ulterius  fiata  no  bis,  et  diuina72
lege,  et  canonicis  73  ammonemur  sententiis,  se  d  74  f a  75  uice-
simo  quinto  anno  76  g  etatis  suae  77  h  Leuitae  consecrentur,  et
a  tricesimo  78  i  presbiteri  ordinentur.
C.  VIII.  Per que interualla temporum ordinetur qui  de
monachis in clericatum eligitur.
Item  Gelasius  [Papa  ad  Episcopos  per  Lucaniam,
epist.  I.  cap.  3.]79
Si  quis  de  religioso  proposito  etSO  disciplinis  monaste-
rialibus  eruditus  ad  clericale  munus  accedit81a,  inprimis
eius  uita82b  acta  inquiraturH3c, si  nullo  graui  facinore  pro-
batur  infectus;  si  secundam  fortasse  non  habuerit84d uxo-
rem,  nec  a  marito  reiectams5  e  sortitus  ostenditur86f*.
[C.  IX.J87  a
Idem  [e  o  de  m  capite  et  sequentiJ88h,
Monachus*  uero89  nouitius  morum  honestate  fulcitus!JOc,
continuo  lector,  uel  notarius,  aut  certe  defensor  effectus,
post  tres  menses  existat~H  acolitus,  maxime  si  huic  etiam  9:;!
etas  suffragatur;  sexto  mense  subcliaconi  nomen  accipiat,  ac
si moclestae  conuersationis  honestaeque  uoluntatis  existat!!3  d,
nono  mense  diaconus,  conpletoque  anno  sit!!J  presbiter;
cui  tamen,  quod!J5  annorum  fuerant  interstitia  collatura,
sancti  propositi  spante  suscepta  clocetur96e  prestitisse  de-
§.  I.  Si  nero  laicus97  quispiam  ecclesiasticis  est
uotio.
aggreganclus  offitiis,  tanto  sollicitius  in  singulis,  que  superius
conprehensa  sunt,  huiusmodi  98  decet  examinare  99  f  perso-
nam  too,  quantum  inter  mundanam  religiosamque  uitam  esse
constat  discriminis,  quia  utique  conuenientia  ecclesiae  mi-
nisteria  cleputancla101g  sunt,  non  inconuenientibus  meritis
ingerencla1o2,  tantoque  magis  quocl sacris  aptum  possit  esse
seruitiis  in  eorum  querendum  est  institutis,  quantum  de  tem-
pore,  qua  fuerint103h  assequenda104i,  decerpitur,  ut  ma-
rum  hoc  habere  doceatur  probitas,  quod  prolixiorconsuetudo
non  contulit,  ne  per  occasionem  supplendae  penuriae  cleri-
ROMA  N  A.
D i  st.  LXXVII.  c. 3·  b)  vigesimum  *  c)  posteaque  d)  presbyterium  e)  suae:  deest-   c. 6. a) perv.,  et  diaconus  ante
b)  in  tabernaculo
c)  mandantur
d)  conciliorum  praecepti
i)  triginta  -
c.  8.  a)  accedat  b)  praeteritis  acta  c)  temporibus
cl)  ostenditur,  si  poenitentiam  *  publicam  fortassis  non  gessi  t,  ne  c ulla  corporis  parte  vitiatus  apparet;  si  ser-
vi li  aut  originariae  non  est  conditioni  obnoxius;  si  curiae  iam  probatur  nexìbus  absolutus;  si  assecutus  est  literas,  sine
a)  C.  IX.  De  eodem
c.  9·
b)  Item
c)  fulcitur
d)  exsistit
i)  haec  asseq.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
epistola  ipsa,  ut  melius  percipiatur  nexus  sequentis  eapitis.  Nam  post  ver-
bum:  ministerimn,  continenter  apud  Gelasium  sequitur:  ut  si  hi.~  omnilms,
quae  smlt  praedicta,  f~tlcit~tr,  contimw  lector etc.
C.  IX.  *  M  o n a c h u s:  Quomodo  hic  locus  in  originali  habeat,  proxima
superiore  notatione  indicatum  est
D  i st.  LXXVII.  c a  n.  3.  35)  ado  l.  suae:  EGH  36)  ABCD  m·~q.  Ivo  Coll.  tr.  P.,·  XIII:  EGH;  add.:  suae:  Edd. coll.  o.  37)  per  sacerdotum  ben  ed  ...  debet:  Al/
40)  Codd.  et Edd. coll.  o.  \:L'~trrecr.  ed. cit.  Coll.  ti".  P.  41)  et:  lv  o
46)  aut:  Edd. coll.  o.  47)  edecu-
maverit:  Coustant.  ex  codice  Pith..  et vetere Colbertino litteris Lan_qobardicis exrwato.  Il  c a  n.  4.  48)  septima:  AB  Il-   ex  synodo quinisexta h  ab.  ao.  G92.;  Coll.  tr.  P.
II,  11,  6.  49)  ruld.:  sacro:  H Edd. coll.  o.  li  ca  n.  5.  50)  Carth.  IV.:  ACJJH-hab.  ao.  397.  c.  4.  ap.  Bntns  I,  123.;  Ans.  ded.  VI,  37.  (Diou1fs.); Reg.  I,  42::!.  Btwch.
II,  11.;  A11s.  VI,  95,  (96.);  Ivo !Jecr.  VI,  Hl.;  Ivo Pan.  III,  30.;  Coll.  t1·.  P.  II,  17,  2.;  Polyc.  II,  27,  3.  (can.  con  t.)  51)  ut:  deest:  Pol1Jc.  5ll)  diaconus  ordinetur:
54)  lector  ..  salutet:  Bn1·ch.  Jvo  Decr. Pan.  Po11JC.  Il  c an.  6.  55)  hab.
56)  quam:  deest: Hisp.
57)  add.:  se:  Edd. coll.  o.
58)  praemissa:
60)  vero:  deest:  AB  Ivo Decr.
61)  pervenerit:  AB;  perveniant:
63)  aliquando:  Ivo Pan.
64)  ABCDFH;  detineantur:
orzi;.  ap. Mansi B1wch.ll  c an.  7.  65)  haiJ.  ao.  G33.  ap.  Bnms  I,  230.;  Ans.  ded.  IV,  20.  (can. contin.); Bu1·ch.  II,  12.  (can. contin.); Ivo Decr.  VI,  32.;  Ivo Pan.
Il[,  31.;  Pulyc.  II,  27,  4.  (ex  eodem;  antecedit autem can. concil. Carthagin.; can. contin.)  66)  ABD  orig. Hisp.  Ans.  ded.  67)  Codd.  coll.  o.  orig.H!sp.  GS)  Codd.
et  Edd. coll.  o.  Tnrrecrem. ed.  cit.;  praecipiuntur:  Bttrch. lvo Decr. Pan. Polyc.  69)  et:  deest; Ivo Deor. Polyc.  70)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Codd.  or·1g.  71)  ABCD;
et  ante:  Ivo  Dec1·.;  atque:  Ivo Pan.  72)  divinae  legis:  orig. Hisp.  A  ns.  ded.  Jvo  lJecr.  Pan.  PolJJC.  73)  canonum:  Ivo Decr. Pan.Polyc.  74)  ABCFH ong. Hisp.
75)  a:  deest:  AB
78)  Codd.  coll. o.;  a triginta annis:
Ja.ffe no.  39.1.  -
lvo Decr.  III,  142.
80)  et
82)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  ante acta:  AB  Edd. Lugdd.  II.
83)  ABC
84)  BCDEGH Edd. coll. o. lvo Decr.
88)  CDFH;  idem:  deest:
90)  Codd.  coll.  o.  Tw·recrem. ed. cit.  Coll.  t1·.  P.;  si  ..  fulcitur:  Bohm.
91)  fiat:
94)  fiat:  EGH  95)  quot:  Edd. coll.  o.
98)  in  huiusmoù.:  EGll  99)  ABDEFG Edd. coll. o.  100)  EGH  101)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  \:l'urrecrem. ed. cit.  -
18
