---
page: 138a
pdf_page: 190
sortable_pagination_id: "138_001"
---
275
catus105i  uitia  potius  diuinis  cultibus  intulisse,  non  legitimae
familiae  Domini  conputemur106  procurasse  conpendia.  Quo-
rum  promotionibus  super  anni  metas  sex  menses  nichil-
ominus  subrogamus,  quoniam,  sicut  dictum  est,  distare
debet107k  inter  personam  diuino  cultui  deditam108,  et  de
laicorum  conversatione  uenientem.  Que  tamen  eatenus  ~n­
dulgenda  credimus  1091  ut  ecclesiis  110**  ab  hac  occasiOne
cessantibus  canonum  paternorum  uetus  forma  seruetur.
DISTINCTIO  LXXVID.
GRATIANUS.
Qua uero etate sacerdotes ordinari debeant,  Bonifatius*
Papa1 diffinit2a, dicens:
C.  I.  Ante  XXX.  annos presbiter non ordinetur.
Si  quis  triginta  etatis  suae  non  inpleuerit  annos,  nullo
modo  ordinetur  presbiter,  etiamsi  3  ualde  si t  dignus.
[PALE  A.4
C.  II.  De  eodem.
Item  in  Nouellis  in  Authentica  de  sanctiss.  episcopis  §.
Clericos.  apud  Iulian.  Antec.  constit.  CXV.  c.  Ig,5
Nemo  presbiter  consecretur,  qui  minor  triginta  annis
sit;  nemo  diaconus  uel  subdiaconus  fiat,  qui  minor  uiginti-
quinque  annis  sit;  nemo  lectoribus  connumeretur,  qui  minor
decem  et  octo  annis  fu  eri  t;  nemo  inter  diaconissas  conse-
cretur  sacrosanctae  ecclesiae,  que  minor  sit  quadraginta
annis,  uel  ad  secundum  matrimonium  peruenerit.]6
C.  III.  Non  est ordinandus sacerdos, nisi longo probatus  7 a
examine.
Item  Leo  Papa  [ad  Episcopos  Africanos,  epist.  LXXXV.
cap.  1.]8
Qui  d  est:  manus  cito  inJ?onere  9,  n i si  ante  etatem  ma-
turitatis,  ante10  tempus  exammisll,  ante  meritum12  obedien-
tiae  13,  · ante  experientiam  disciplinae  14  sacerdotalem  hono-
rem  tribuere  non  probatis  15~  Et  qui  d  est:  communicare
peccatis  alienis,  nisi  talem  16  effici  ordinantem,  qualis  ille
est,  qui  non  meruit  ordinari?
C.  IV.  Ante  XXX.  annos11a presbiter non ordinetur.
Jtem ex Concilio  Neocesariensi,  [c.  11.)8
Presbiter  ante  triginta  annorum  etatem  non  ordinetur,
quamuis  sit  probabilis  uitae;  sed  obseruetur1~b  usque  ad
EDITI  O
Dist.  LXXVII.  c.  9·
k)  convenit
i)  clericalis
annorum  aetatem  b)  observet  c)  enim  noster  Iesus  Christus
c.  5·
g)  quoque:  deest
h)  triginta  annos  -
a)  exigente
c. 1. a)  eiusd.  ecclesiae  -
c. 2.  a)  han.  uel  communione  privetur  b)  Et  infra:  deest
**  Ecclesiis:  Haec  multo  plenius  a  Gela8io  exponuntur:  Ut  illis,
inquit,  ecclesiis,  quz"bus  infestatione bellorum vel nttlla pMu·tus, vel exigua re-
manset·unt ministeria, renoventut·, quatemts his Deo propitio restitutis,  in  eccle-
siasticis  grad~1Jus  s~'bro,qandis  canonum paternomm vetus forma servetur, nec
contra  eos  ulla  ratione praevaleat, quod pro accidentis defectus remedio provide-
tu·r,  non  (tdversus scita maiorum nova  lege  proponitttr, ceteris ecclesiis  ab  hac
occasione cessantib1ts, quas non simili clade vastatas pristinam  faciM~dis  ordi-
nationibus convenii tenere sententiam.
Di8t.  LXXVIII.  *  Bonifaciu8:  Ceteri  collectores  citant  ex  decretis
Fabiani. Exstat  apud  Martinum  Bracarensem  episcopum,  in  capitul.  graec.
synod.  c.  20.  ex  Neocaesarien8.  c.  11.
D i st.  LXXIX.  C.  I.  *  Si qui s: V  erba  Nicolai  in  epistola,  quae  in
voluminibu8  conciliorum  impre8sis  post  decreta  Nicolai  I.  habentur,  haec
Di  st.  LXXVH.  can.  9.  105)  Codd.  et Edd. coll.  o.
106)  computentur:])  Edd.  A\:rg.  Bas.
108)  dedicatam:  Edd. coll.  o.
109)  ABC])F Edd. coll.  o.  Coll.  t· r.  P.
Polyc.  Il,  20,  (27,)  l.  (eod. modo.)
2)  Codd.  coll.  o.  p·r.  F
5)  Item  in  Novellis:  DF-   Polyc.  II,  27.  a Con'.  et  Richt. citatnr, sed canonem  nostn~m  ibi  non  invenimus.
in  margine scripta est.
r;rig.ll  c an.  3.  7)  ABDEF;  probetur:  C;  probat. fuerit:  H
neces8arium  fuit  ut;  can. contin.); cf. Dist.  LXI.  c.  5.
pro  ante  11)  examinationi8:  AB;  examine  temporis:  Ans.  12)  aut  merito:  Ans.
VI,  62.  Polyc.  11,  27,  4.  (ex  C.  Ancyrano)
19)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
22)  ABGD-  Gregol'.  M.  in  Ezech. Hom.  2.
23)  ABCDF;  ante  XXX  annum  (annos:  G): EGH
33)  Codd.  coll.  o.  34)  CDF;  8acerdos:  AB;  presbyter:  EGH  35)  ordinetur:  ABEGH  36)  annorum:  orig.  37)  Codd.  etEdd.  coll.  o.  38)  ordinantur:  ong.
Di st.  LXXIX.  c an.  1.  l)  de  eodem  ait:  GH
3)  sedis:  DEFGH
4)  concordia:  Edd.  At!J.  Bas.
c an. contin.
7) add. :  ait:  EGH-   hab. ao.  499.  -
coll. o.  12)  B1trch.  I,  223.;  Ivo  Deor.  V,  336.  13)  aut:  deest: Ivo
