---
page: 138b
pdf_page: 190
sortable_pagination_id: "138_002"
---
276
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXVIII.  LXXIX.  r.  2.
prefinitum  20  tempus.
Dominus  enim  21  c  tricesimo  anno
baptizatus  est,  et  tunc  predicauit.
Gratian.  Hoc regulariter22d, unde  et  Christus,  et  Iohannes
Baptista,  et  Ezechiel,  et  nonnulli prvphetarum non leguntur  23  e
predicas:~e  uel prophetasse.
Verum, quia et24f Ieremias25  et
Daniel26 ante iuuenilem etatem spiritum prophetiae accepisse
leguntur, Dauid quoque27g  et  Salomon  1\:n  adolescentia uncti in-
ueniuntur, Iohannes etiam Euangelista28, cum adhuc esset adole-
scens, a Domino in apostolum electus29  et  cum  «-liis  ad predican-
dum missus inuenituT; Paulus  30  quoque apostolus in adolescentia
a Domino electus,  et  ad predicandum missus asseritur: ecclesia
similiter necessitate exigente nonnullos ante trigesimum annum  31  h
ordinare consueuit.
Unde  Zacharias  Papa  Bonifatio  Episcopo,  [epist.  VI.
cuius  initium:  ,  Benedictus  Deus  "]32:
C.  V.
Necessitate cogente  33  a  XXV.  anno rum sacerdotes  34 b
ordinentur  35.
Si  triginta  annorum  non  reperiuntur,  et  necessitas  ex-
poscit,  a  uiginti  quinque  annis  36  sacerdotes  37  c  ordinentur  38,
DISTINCTI  O LXXIX.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Apostolicus autem non nisi a Cardinalibus  et
religiosis clericis est intronizandus.
Unde  Nicolatts  Papa  [II.]  ait1  [in  epistola,  gua  sinodum
a  se  Romae  hab1tam  refert,  cap.  I.J2:
C.  I.
De  eo  qui sine  concord~  electione CaTdinalium
intronizatur.
Si  quis*  apostolicae  sedi3  sine  concordi4  et  canonica
electione  Cardinalium  eiusdem5a  ac  deinde  sequentium  cle-
ricorum  religiosorum  intronizatur,  non  Papa  uel  Apostoli-
cus,  sed  apostaticus  habeatur.
C.  II.  Papa superstite,  eo  inconsulto  de  electione futuri
Pontificis nemo audeat  lo  qui.  6
Item  Simacus  Papa,  [in  Sinodo  Romana  I.
cap.  3·  et  5·]  7
Si  quis  superstite  Papa*  pro  Romano  Pontifica  tu  cui-
quam  8  quolibet  modo  fauorem  prestare  conuincitur,  loci  sui
honore9  priuetur10a.  Et  infra1lb;  Si12  quis  presbiter**,  aut
diaconus,  aut  clericus,  Papa  incolumi  et  eo  inconsulto,  aut13
subscriptionem  pro  Romano  Pontificatu  commodare,  aut
ROMANA.
c.  4·
l)  credidimus  -
Dist.  LXXVIII.  a)  diffinivit -
a)  XXX
d)  regulare  est  e)  leguntur  ante  hoc  tempus  f)  et:  deest
b)  presbyteri
c)  ann.  et  supra  Levitae  et  -
Dist.  LXXIX.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
sunt:  Primo namque inspectore  Deo  est  statutum,  ut  electio  Romani  Pontijicis
in  potestate cardinalùtm episcopornm sit,  ita  ut,  si quis apostolicae sedis sin e
p·raemissa concordi et canonica electione eornm,  ac  deinde sequentium ordimtm
Idem fere
religiosomm clericontm et laicorum consenst' inthronizatttr  etc.
habetnr  ad  fiuem  illius  synodi,  et  refertur infra  c.  Si  quis pecunia.
C.  Il.  *  Si  qui  8 P a p a: Initium  hoc  n8que  ad  versiculum:  Si  qttis
presbyter,  est  caput  2.  suggestionis  Fulgentii archidiaconi  Romanae  eccle-
siae,  quod  una  cum  tribus aliis capitulis  in  tomis  conciliorum  praecedit  I.
vel  II  synodum  8Ub  Symmacho,  cum  hac  inscriptione:  Capit1cla  synodi  l.
Romanae snb Symmacho Papa.  In  codice  vero  canonum  praenotantur  his
verbis:  Tituli decretorum Papae Symmachi nttmero quatuor.
**  Si  qui  s P  re  s by t e r:  Ha  e c  8Unt  propria v  erba  c.  3.  ipsiu8  synodi,
quod  est  secundum  in  codice  canonum.
107)  ABEG Edd. coll.  o.  pr. B  (credimus): debet:  deest:  DF
110)  in eccl.:  AB;  illis  eccl.:  orig.
D i 8  t.  LXXVIII.  c an.  1.  l)  c.  20.  Marit'ni  Bracca~·.  (c.  Neocaes.  c.  11.)  ap.  Bruns  II,  48.;  -Jajfé  litt. spur. no.  CLXXXIII.  -Re.q.  Appdx.  II,  11.  (ex  can.
orientai. patr.  c.  20.;  can. contin.) B1wch.  II,  10.  (ex  decr.  Fabiani  Pap.  orientali  b.  missis);  Ivo Deor.  VI,  30.  (ut  ap. Bwrclt.); Iv o Pan.  III,  29.  (  eod. modo);
3)  etsi:  Hisp. Reg.ll  c an.  2.  4)  Haec Palea deest  in  Codd . coll.  o.  pr.]);  in  F  manu  posterioris aetatis
6)  pervenit:  ])F Ed.  Bas .
8)  Ep.  12.  scr. a  o.  446.  Ed.  Balle-r.-   Jajfé  no.  188.  -An  s.  VI,  34.  (25.);  lvo Decr.  V,  105.  (can.:
9)  maturitatem aetatis:  ABF  Edd. coll. o.;  aut  aetate nativitatis:  Ans.
10)  aut:  .An  s.  et sic deinceps
13)  Iaboris:  orig.lvo
14)  experientiae  disciplina  m:  AB;  aut  experientia
disciplinae:  An s.  15)  apud Ans.  seqq.  Gmt.  v erba dest\:derantur; alia tamen sequuni1w.  16)  et  tale  m:  orig.  Il  c an.  4.  17)  ABDF  18)  h  ab.  in t. a.  314  et  325  cf.
Hefele  Conc.  Gesch.  I,  210.;  Coll.  tr.  P.  Il,  3,  7.;  Exvers.  Dionys.: Ans. ded.  II,  19.  ;  IV,  7.;  Reg.  I,  421.  Ans.  VII,  95.;  Deusded.  II,  19.;  Ivo Pan.  III,  29.-Caes.
20)  pristinum:  Edd. Arg. Bas.
21)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Hisp.  Coll.  tr. P.
24)  ABCDFG
25)  Hiel'.  c.  l.  26)  Dan.  c.  l.  27)  Codd.  coll.  o.
28)  Matth. c.  4.  29)  in  apo8tolatum  est  elec.:  EGH  30)  Act.  c.  7.  31)  ABC])F  li  c a  n.  5.  32)  sct·.  ao.  751.  -   Jajfé no.  1757.-  ap.  Jajfé  Momtm. Moguntina  p.  224.
2)  ao.1059.-   Jajféno.  3332.-   Ans.  VI,  15.;  Deusded.  I,  137.;  Potyc.  I,  4,  4.;  Caes.  III,  9.-   in  omm"b.
5)  ABD Ans. Densd. Polyc.  Il  c a  n.  2.
6)  non  consulto  ...  non  audeat  qui8  Ioqui:  EGH
ap. Thiel p.  646.-   Jaffé  pag.  61.;  Ans.  VI,  l.  (can. contin.); Deusded.  I,  107.;  Polyc.  I,  4.  (in codice coll. deMdm·at., sed  in
mrt·rgine  n ;,  am ~  XIV.  saeC?tU  addii1ts est);  Caes.  III,  2.  8)  cuicumque:  C Ed. Bas.  9)  ordine:  .4.ns.  10)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrect·em.  ed.  cit.  Ans.  11)  Codd.
