---
page: 13a
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: "13_001"
---
25
uerbis  abrenuntiare  satanae  angelis64k  eius  informamus.
Unde  hec  et  alia  in  hunc  modum65  non  pauca,  nisi  tacita66I
ac67  m  mistica  traditione  a  Patribus  ecclesiastico  more  ac68n
reuerentiori  diligentia  sunt  in  ministeriis69o  obseruata  ma-
gis  70  P  silentio,  quam  publicata  scripto?
C.  VI.  Laudabilis est consuetudo, que nichil fidei contra-
rium usurpat.
Idem ad Casulanum presbiterum  71  a*
Consuetudinem  laudamus,  que  tamen  contra  72  fidem
catholicam  nichil  usurpare  dignoscitur.
C.  VII.
Ubi auctoritas deficit, mos populi  et  maiorum in-
stituta pro  lege  seruentur  73  a,
Item ad eundernb  [B.  Augustinus  ad  Casulanum,
epist.  LXXXVI.]
In  his  rebus,  de  qui  bus  nihil  certi  statuit  diuina  scri-
ptura,  mos  populi  Dei  et  instituta  maiorum  pro  lege  tenenda
sunt.  Et  sicut74*  preuaricatores  legum  diuinarum,  ita  con-
temptores  consuetudinum  ecclesiasticarum  cohercendi  sunt.
C.  VIII.  Auctoritate  et  traditione generali uel speciali
ecclesia  regitu1·  75.
I de m in libro  de  christiana fide*.
Catholica  ecclesia,  per  orbem  diffusa  76a,  tribus  modis
probatur  existere.  Quicquid  in  77b  ea  tenetur,  aut  auctoritas
est  scripturarum,  aut  traditi  o  uniuersalis,  aut  certe  propria
et78  particularis  instructio  79  c,  Sed  auctoritate  tota  constrin-
gitur,  uniuersali  traditione  maiorum  nichilominus  tota;  priua-
tis  uero  constitutionibus  et  propriis  informationibus  unaque-
que  pro  locorum  uarietate,  prout  cuique  uisum  est,  subsistit
et  regitur.
C.  IX.
Valet ad  fidem  catholicae80 auctm·itas ecclesiae.
I de m in libro contra Manicheos81  *·
Palam  est,  quod  in  re  dubia  ad  fidem  ualeat  auctoritas
ecclesiae  catholicae,  que  ab  ipsis  fundatissimis  sedi  bus
apostolorum  usque  ad  hodiernum  diem  succedentium  sibimet
episcoporum  serie  et  tot  populorum  consensione  firmatur.
EDITI  O
Dist.  XI.
c.  5·  k)  sat.  et  ang.  l)  nisi  quia  tacita  m)  et  n)  ac:  deest
est:  I  tem  Pius  Papa  I.  in  decretis,  decreto  VII.*  -
c. 7.
diff.
b)  quicq.  enim  in  ea  c)  institutio  -
tem  c)  non  habeat  aut  aliunde  accipere  videatur  exemplum
k)  in  ceteris
h)  non  dubium  est:  deest
i)  considerandis
p)  quod  te  aliqua  ignor.  q)  vel:  deest
r)  aut  nobis  indicare
C.  VI.  *  Verba  huius  capitis,  quod  antea tribuebatur  B.  Angustino,
leguntur in editi o  ne  concilioruro  Coloniensi  tribus  torois  inter decreta Pii  I.
decreto septiroo, et in  epistola  eiusdero  Pii  ex  codice  sexdeciro  libro  rum,
lib.  3.  c.  19.  quam  etiam citant Burchardus,  Ivo  et auctor Panermiae;  cuius
tamen epistolae  omnia  fere  verba habentur lib.  I.  regist.  B.  Gregorii  (qui
citatur in Polycarpo)  epist.  75.  et  ea,  quae  ad  hoc  caput  pertinent. referun-
tur infra dist.  12.  c.  nos consuetudinem.
C.  VII.  *  E t  si  c u t:  Hinc  usque  ad  finem  non  su  n  t in  epistola  indicata,
sed  a Burchardo  etiam  et  Ivone  et in P\:mormia  H  referuntnr.
C.  VIII.  *  Hodie  inter  opera  B.  Augnstini  nulluro  exstat  hoc  titulo. In
epistola  vero  ad  Sannarium,  quae  est  118,  c.  l.  et  2.  haec  eadem  sententi&
copiose  exponitur.
Di  st.  XI.  c an.  5.  64)  ABC  65)  in  hunc  modum:  deest:  AB
68)  Codd.coll.o.  69)  ABJJEH Ivo Pan.  JJect·.
in  fine:  Gregorius  p.  in  ep.  LXXIV.  lib.  l.  episcopia  Numidiae).
ecclesia per  orbem  diffusa  tribus  modis  probatur exsistere:  AB  76)  ABCEGH  77)  ABC  78)  et:  deest: EGH  79)  ABCJJ  Il  can.  9.
can.10.
82)  Ep.  16.  c.  6.  (sct·. ao.  447.)  Ed.  Balle!'.-   Jajféno.  192.-   A.nselm.  I,  45;  Polycarp.  I,  17.  (1,  19,  8.)
AB  84)  CEH:  m·ig.  A.ns. Polyc.  -
Bohm.  11  c a  n.  11.  85)  observari:  EFGH
91)  tamen  quum:  EG
92)  ABCJJEG
sertionibus  JJion. Hisp.  Coll.  Ques. Burch.  96)  Codd.  et Edd. coll.  o.
99)  ABCEFG;  mysteriis  agendis  arcanis:  IJ
Coll.  Quesn.  Bu1·ch.  Anselm. Ivo  JJecr.  Polyc.
Anselm. Ivo  JJecr.  Polyc.  -
Bohm.  -
deest  in  Coll.  Qttesn.
104)  ABCJJEF  Ed. Basil. JJionys. Hispan.  B1wch.~Polyc.;  habemus:  Anselm.
Ivo  JJecr.  Polyc.
Quesn. Hisp. Burch. Ivo;  dixisset:  JJ
liisp. Burch. Anselm. Ivo  JJecr.  Polyc.
