---
page: 140a
pdf_page: 192
sortable_pagination_id: "140_001"
---
279
Romanae  ecclesiae86v  iuxta  qualitatem  temporis,  quasi  in-
tronizatus  87  w  si  t.
V.  Pars.  Gratian.  Electio uero  Romani  Pontifìcis etiam
cum deliberatione predecessoris fieri  debet.
Unde  Simacus  ait  [in  Sinodo  Romana  I.  cap.  4.]88a;
C.  X.  Si  Papa  de  electione sui  .c;uccessoris  decernere89b
non poterit90c.
Si  transitus  Papae91d  inopinatus  euenerit92,  ut  de  sui
electione  successoris,  ut  supra  placuit93,  non  possit94  ante
decernere,  siquidem  totius  in  unum  conuenerit95e  ecclesia-
stici  ordinis  electio,  consecretur  electus  episcopus96,
Si
uero97f,  ut  fieri  solet,  studia  ceperint  esse  diuersa98  eorum,
de  quibus  certamen  emerserit,  conuincat99g  sententia  pluri-
morum:  sic  tamen,  ut  sacerdotio  careat,  qui  captus  promis-
sione  non  recto  iudicio  de  electione  decreuerit100h,
VI.  Pars.  Gratian.  Sicut supra monstratum est, electio
summorum sacerdotum a Cardinalibus et religiosis clericis  debet
fieri: eiectio uero eorum diuino iudicio est reseruata.
Unde  Anacletus  Papa  ait  [ad  Episcopos  Italiae,  epist.  II.
cap.  2.)101;
C.  XI.  Summo1·um sacerdotum  102  a  eiectionem sibi
Dominus reseruauit.
Eiectionem  103  b  summorum  104  *  sacerdotum  s1bi  Domi-
nus  reseruauit,  li  ce  t  electionem  105  e o  rum  bonis  sacerdotibus
et  spiritualibus  populis  concessisset106,
DISTINCTIO  LXXX.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Loca  uero, in quibus p1·ùnates, patriarchae, ar-
chiepiscopi, episcopi, presbite1·i suni ordinandi,  hec  sunt secundum
LltCÙtm  Papam,  acl  a  Clementem, atque Anacletum.
Ait  enim  Lucius  Papa2:
C.  I.  In  quibtts locis primates uel patriarchae debeant ordinari.
Urbes  et  loca,  in3a  quibus  primates  presidere  çlebent,
non  modernis4b,  sed  multis5c  ante  aduentum  Christi  sunt
statutae  temporibus,  quarum  primates  gentiles  etiam  pro
maioribus  negotiis6d  appellabant.  §.  I.  In  ipsis  uero  urbi-
bus  post  aduentum  Christi  apostoh  et  eorum  successores
patriarchas  et7e  primates  posuerunt,  ad8  quos  episcoporum
negotia,  salua  in  omnibus  apostolica  auctoritate,  et  maiores
causae  post  apostolicam  sedem  sunt  referendae.
EDITI  O
Dist.  LXXIX.  c.  9·  v) ecci.  secundum  quod  ei  melius  videbitur  w)  quast  tam  omnino  -
c.  II.  a)  pontificum  b)  Eiect.  vero-   Di  st.  LXXX.  Pars.  I.  a)  et  -
f)  ante  §.  2.  addii.:  Et  infra
d)  ethnicos:  deest
e)  eorum:  deest
aut  archiepiscoporum,  aut  metropolitanorum  nomine,  quia  ma  tres  civitatum  non  tenent  se  d -
c)  vel  ecclesiam  in  eo  constitutam  -
c. 4·
C.  XI.  *  Summorum:  Sequebatur:  Pontiji.cmn vel sacerdotmn.  Subla-~
tae sunt  duae  priores  voces,  quia  neque  in originali,  neque  apud  Ivonem,
neque  in  vetustis Gratiani  exemplaribus  leguntur.
Jaffé  pag.  61.  -
Polyc.  I,  4,  2.
89)  Codd.  coll.  o.;  discernere:  EG
90)  Codd.  coll.  o.
94)  possint:  Ivo
95)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Tu · r1·ec1'.  ed. cit.  Corr.-   se  convenerit:  it'o
deest:  Coll.  tr.  P.  Polvc.
enim:  Ans. Dmtsded.;  tamen:  Ivo
98)  divisa:  De11Sdrod.
2,  13.;  Caes.  IV,  4  7.;  n  T!leine1'o  citat.: An s.  VI,  115.  1tbi  niltil iuveninms.
quoque:  Coll. t· r.  P.  add.:  ut  supra  memoratum  est.  104)  pontificum  vel:  ABEGH  105)  electiones:  EH  10G ) concessit:  Coll.  tr.  r.
Dist.  LXXX.  Pars.  I.  l)  ABEGHII  ca  n.  l.  2)  in  ep.  II.  c.  9.  St e plumi  ap. Pseudoisidor. (lli11schins  p.  lf\:l5.);  eud e- m ha/,c utur.   -
coll.  o.  p·r.  AB  -
4)  ABCDEF orig. Ans.  5)  Codd.  et Edd. coll.  o.
TwTecr. ed. cit.
c a  n.  2.  D)  Deswnt-wm est hoc caput ex his, quae Psm1doisidor. e p.  G~emeutis  a Ruji.uo lali11itati donata e co,qnoscitur adieciss c.  rtp .  llin schhrs p.  3D .  c.  2S.  2D . -
.1.ns.  ded.  I,  72.;  .ius.  VI,  110.  Coll.  tr.  P.  I,  1,  7.  (usqne  ad§ .  2.)  Polyc.  II,  22,  l.
et qnae ap.  Gr  a  t. e.cstaut desideraut11r.  14)  Codd.  coll.  o.  "1.ns.  -
Edd. coll.  o.  1'urrecr. ed. cii. orig. Burch.  (praed.:  deest); Ans.  Coll.  t· r.  P.
21)  Codd.  co/l. o.
22)  cf.  Coucil. Nicaeu.  c.  8.
Edd. coll.  o.
Nicaen.  c.  4.  (ap. Hinschùcs  p.  82 .)  Burch.  I,  4.  (can.:  sacerdot. fratros;  cont.); Ivo Decr.  V,  58.  (ut  op.  Burch.)
30)  Codd.  coll. o.;  E  p.  vero:  Edd. coli.  o.
desunt:  Bu ·rch. Ivo  apud  'J?IOS  alia exstant
Pars.  3852:  ad
34)  ABCDl!';  Iocum  titul.:  EGH
ao .  446.  Ed.  E  alter.  -
Ja.ffé no.  188.  -   . 1n s.  d  ed.  II,  18.;  Burch.  I,  32 .;  Ivo Decr.  V,  107.  143.;  l'olt;c.  II,  2:1.1.  -
38)  Codd.  col!.  o.  Ans. ded. !t'o Decr. oriy. (add.:  in)
Polyc.
namque:  Iv o De c1·.  c.  143.;  praes.  n  eque:  Pol,1;c.  43)  ne  vicul.:  Iv o  Dec ·r.  c.  143.
a.cl  hoc:  CEGH;  ante  ad  hoc:  Edd. coll.  o.
