---
page: 88b
pdf_page: 140
---
17G
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XLIX.  c.  I.
suae  rectitudinem  ipsa  confundit.  §.  4·  Fracto  autem  pede
uel  manu  est,  qui  uiam  Domini50v  pergere  omnino51  non
ualet,  atque  a bonis  actibus  funditus  exors  uacat,  quatenus
hec  non  ut  claudus  saltem  cum  infirmitate  teneat,  sed  ab  his
omnimodo  alienus existat.  §.  5·  Gibbusf> 2  uero  est,  qucm
terrenae  sollicitudinis  pondus  deprimit,  ne  umquatn  ad
superna  respiciat,  sed  solis  his,  que  in infimis calcantur,
intendat[i3,  qui  et  si  quando  54  aliquid  ex  bono  patriae  celestis
audierit,  ad  hoc5r,,  nimirum  peruersae  consuetndinis  pondere
pregrauatus,  cordis faciem  non  attollit, qui  5r;  w  cogi~a.tion!s~7
statum  erigere  non  ualet,  quem  terrenae  usus  solhcttudmJs
curuum  tenet.  Ex  horum  quippe  specie  Psalmista  dicit in
Psalmo  XXXVII.  i">S  x: ,  Incuruatus  sum  et  humiliatus  su m  ;,!J  Y
usquequaque."
Quorum  culpam  quoque  per  semetipsam
ueritas  reprobans  ait  in  LucaGOz:  ,Semen  autem,  quod  in
spinisGl ceciclit, hi  sunt,  qui  audieruntGl!aa  etH:.lhh  a sollicitu-
dinibus  et  diuiciis  et  uoluptatibus  uitae  euntes  suffocantur,
et  non  referunt  fructum."  §.  6.  Lippus  ueroG4  est,  cuius
quidem  ingenium  ad  cognitionem  Gii  ueritatis  emica  t,  se  d
tamen  hocliG  carnalia  opera  obscurant.  In lippis quippeG7
oculis pupillae  sanae  sunt,  sed  humore  defluenti infinnan-
tesGScc  palpebrae  grossescuntG9,  quorum70cl<l  quia  infusione
crebra  atteritur71  cc,  etiam  acies  pupillae  uitiatur.  Et  su n t
nonnulli,  quorum  sensum  carnalis uitae  operatio  sauciat, qui
uidere72  recta  subtiliter  per  ingenium  poterant,  sed  usu
prauorum  actuum  caligant7:{.  Lippus  itaque  est,  cuius sen-
sum  natura  exacuit,  sed  conuersationis  prauitas  confundit,
cui  bene  per  Angelum  dicitur in Apocalypsi  74  ff:  ,  Coli rio
inunge  oculos  tuos,  ut75  uideas."  Colirio  quippe  oculos  ut
uideamus  inungimus7G,  cum  ad  cognoscendam  ueri luminis
claritatem  intellectus  nostri  aciem  medicamine  bonae  opera-
tionis  adiuuamus.  §.  7·  Albuginem  uero  habet  inoculo,  qui
ueritatis  lucem  uidere  non  sinitur,  quia  arrogantia  sapientiae
seu  iusticiae cecatur.  Pupilla  namque  octlli77  nigra  uiclet,
albuginem  tollerans nichil uidet,  quia  uidelicet  sensus  huma-
nae  cogitationis,  si  stultum  se  peccatoremque  intelligit'iti,
cognitionem  intimae  claritatis  apprehendit.  Si  autem  cando-
rem  si  bi  iusticiae  seu  sapientiae  tribuit  7!J,  a luce  se  supernae
cognitionis excludit,  et  eo  claritatem  ueri luminis  nequaquam
penetra  t,  quo  se  apud  se  per  arrogantiam  exaltat,  sicut  de
quibusdam  clicitur  ad  Romanos  tlo  gg:  ,  Dicentes  enim  Kl  se
esse  sapientes,  stulti facti  sunt."  §.  8.  Iugem  uero  habet
scabiem, cui carnis  petulantia  sinè  cessatione  dominatur.  In
scabie  etenim  feruor  uiscerum  ad  cutem  trahitur,  per  quam
recte  luxuria  designatur,  quiaS2 si cordis  temptatio  usque  ad
operationem  prosilit,  nimirum  feruor intimus  usque  ad  cutis
scabiem  prorumpit,  et  foris iam  corpus  sauciat,  quia  dum  in
cogitatione  uoluptas  non  reprimitur,  etiam  in  actione  do-
minatur.
Quasi  enim  cutis8\:J  pruriginem  Paulus  curabat
abstergere,  cum  dicebat  ad  Corinthios:>lhh;,  Temptatio  non
apprehendat  uos,  nisi h  umana,"  ac  si  aperte  diceret:;;,:
Humanum  quidem  8li  est  in  corde  temptationem  perpeti,  de-
moniacum  uero  est  temptationis'd7  ii  certamine  etKSkk  opera-
tione  superari.  §.  9·  Impetiginem  quoque8!l  habet  in  corpore
quisquis  auaricia  uastatur  in  mente,  que  si in  paruis  non
compescitur,  nimirum  !JO  sine  mensura  dilatatur.
In peti  go
ROMANA.
c.  I.  a) Sacrificium  Deo  non  offerat qui vitiis
c)  in Lev.:  deest
d)  panes
e)  Domino  Deo
f)  et  g)  uel  manu  h) in lib.  Reg.:  deest  i)  perfectae  k)  videl.  quis:  deest  l)  per  desider.  m)  sequuntur  n)  ad  Ebr.:  deest.
s) exquisit. t)  et  u)  enim  v)  Dei  w)  quia  x)  in
r) in:  deest
aa)  audiunt
bb)  verbum  et
cc) infirmatae dd)  quae  ee)  atte-
gg)  ad  Rom.:  deest  hh)  ad  Corinth.:  deest  ii) in  tenta  t.  kk)  in
3)  ABEGH  -hoc  loco  in  RHmbl"ica estinsel"ta  serz~te1ltt : s  canmds  r.
4)  Parte  I.  c.  10.
lO)  ne:  BEGH
11)  ne:  ib.  Il  c a  n.  L
1:!)  Cotld.  coll.  o.  pr.  D.  -
sed  in  EG  H
13)  idem  in  eodem:  JJ:  in  eodem:  C;  de  eodem:  G;  eùtsdem
14)  in  superna:  RGH  15)  Codd.  et Edrl.coll.o.pr. Lu,qdd.  II.  III.-   Levit.  c.  21.  v.  l.  1G)  Moysen:  AB  17)  per  fam.:  deest: ib.  18)  IJEfi'GH
21)  subiungit:  EGH
22)  parvo  etiam:  EGH
:!3)  Cotltl . et  Ji)lltl.  coll.  o.
2G)  si  etiam:  Ed. Bas.  27)  gressum:  BE6'H  28)  corporis:  1J
29)  dirigat:  BRPGH Rdtl. Lttqrld.
orig.  33)  CDEPGH  Codd . coll.  o.:
36)  clBEGH  37)  Codd.  et Edd. coll. o. pr. Lu,qdd.  II.  Ili.  -
Heb1·.  c.  1:!.
1,1:.1)  Corlrl.
44)  existimari:  Jr'  Ed.  Bas.;  se  ex  i st.:  V  E dd. coll. re  l.
45)  se:  dee.~  t:  ltrltl. coll.  o.  exc .  .Lu,qdrl.  li.  ili.
4!J)  BEGH;  qùippe  etenim:  lJF
50)  Codd.  et Edd. coli.  o.
51)  ommmodo:  ADFEd.Bas  •.  52)  gibbosus:  BEGHEdd.coll.o.p1·.Bas.  53)  intendit:  CD  54)aliquando:  EGH  55)haec:  Rrl.Bas. 56)"lBCH  57)cognitionis:
GO)  Codrl.  et Edd. coll.
63)  BDEFGH  64)  quippe:  .lfl  Ed.  Bas.  G5)  cogitationem:
wig.
68)  Cotld.  et Rdd. coll.  o.  pr.  Ar,q.  (infirmitatae);  -
in  m·ig.  magun  est lectt. vnrietas:  in·
69)  aegrotescunt:  Ed.  A t'l!·  70)  1lBD  A'd.  Bas.  O'rig.;  quorum  quidem:  C;  quorum  quiùem
quia:  F Rdd. coll.  !'el.  exc. Lugdd.  II.  III.  71)  CDEPOH;  conteritur:  , t;  crebro  conteritur:  B  72)  vid.  et  studere:  Ed. Bas.  73)  caligantur:  RGH Edd. coll.  o.
75)  unge  ..  et:  Eri.  Bas.
16)  iungimus:  Edd  ..  4.1·g.  N or. V eu.  I.  II.  -   iniungimus:  Ed. Bas.
77)  oculi:  deest: AB  78)  videt:  AB  79)  apprehendisse  existimat:  AB  80)  Codd.  et Edd. coll.  o.  exc.  L~tfjdd .   Il.  III.-   Rom.  c.  l.  v.  22.  81)  enim:  deest:  AB
I.  Cm· .  c.  10.  v.  13.
85)  diceretur:
84)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  exc. Lugdd.  II.  III.  -
8~)  quoqnc:  decst:  AB  90)  nimium:  Edd.  Al-g.  Ven.  I.  II.
