---
page: 141a
pdf_page: 193
sortable_pagination_id: "141_001"
---
281
conscientia  episcopi  ciuitatis.  Similiter  autem  51  c  presbiteri
sine  precepto  et  consilio episcopi nichil  agant.
II. P a r s.
Gratian.
,"Jedes  autem episcoporum  non  long o
mteruollo rlebent rlisiungi, ut  arl  consecrationem sui conprouin-
cialis'\:Jj  sine di(ficultate5'd possint occurrere.
Unrle  Gregorius  ilugustino  Anglonun  Episcopo  [resp.S.]iiJ:
C.  VI.
EzJiscopales  serles  non  longa intentallo a  se
disiungi debent.
Fraternitatem  tuam  ita  uolumus  55  a  ordinare  episcopos
ut  sil?i  ipsi' 1 u  epis~opi  longo  interuallo  minime  57  disiungantur:
quat1m~s  nulla  s1t  n~cessitas,  ut  in  ordinatione  episcopi5tib
conuemre  non  possmt.
Nam  episcoporum  ordinatio sine
aggregatis  tribus  aut5!lc  quatuor  episcopis fieri nullatenusGod
clebet.
D I S T I N C T I O LXXXI.
GRATIANUS.
I. P  ar  s.
Ilec  de  orrlinandis  et  onlinatorilms  l  atque  de  sin-
g1tlorwn gradumn distinctionibus  et  offitiis dixisse nos sufficiat.
Verum quia aliquantulwn diffusius in  ltis  ùnmm·ati sumus,  ]J1·ece-
dentifms colterentia quedam sub epilogo ad memoriam subiciamus.
Debet autem'ta ordinandus  in  episcopwn (ut Apostolus scribit)3
esse  ,sine  crimine,"  ùl  est sine peccato morttf'ero4h,  qw)(l  non
solum  de  episcopo,  se(Z  eticon  de  quolibet electo ad al'iquam  pre -
posituram ecclesiae oportet intelligi.
linde  Augu.stinns  scribit5 supraGa Iolwnnem7:
C.  I.  Sine crimine  ùl  est  :\:l  h  sineflc graui peccato  debet  esse
qui ordinatur episcopvs  lo.
Apostolus  Paulus,  quando  elegit  ordinandos  uelll  pres-
biteros,  uel  diacones,  et  quicumque  ordinandus  est  ad  pre-
posituram  ecclesiac,  non  ai  t:  , Si quis  si  ne  peccato  est,"
(hoc  enim  si  diceret,  omnis  homo  reprobaretur,  etljd  nullus
ordinaretur,)  sed  ai  t:  , Si quis  sine  crimine  est:"  sicut  est
homicidium,  adulterium"\  autl·ic  aliqua  inmunditia  fornica-
tionis,  furtum,  fraus,  sacrilegium  et  cetera  huiusmodi.
§.  r.15f  Crimen  autem  est  graue  peccatum,  accusatione  et
dampnatione  dignissimum.
II.  P a r s.
Gratian.
Quolibet italjue lwr  w  n  'inplicatus or-
dinari non debet; uel si iam ordinatus ante  teJ!lpus  uel post ternpus
S'tute  urdinationis aliquid  eonon  admisisse  1G  conuincitur, suscepti
gradus offitio priuabitur.
Unde  Simacns  Papa  ait17:
C.  II.  J1onitoris personam recte non suscipit, qui uerbis,
non uperibus docet.
Nemo  recte  monitoris  personam  suscipit, nisi qui  actibus
suis  errata  condempnat,  et  amorem  innocentiae  conuersa-
tione  demonstrat.
EDITI  O
D  i  st.  LXXX.  c.  S·
c.  6.
c)  etiam  -
Pars.  I.  a)  autem:  (leest
b)  mortali  -
e)  aut:  Jeesl
f)  ante§.  r.  additar:  Item:  -
c.  3·  a)  Papa:  deest
e) fratr. carissimi f)  huius:  deest
C.  v.
D i  st.  LXXXI.
qui  onliuat·enmt.
c  an.  5.  51)  Corlrl.  et  Hdd.  coll.  o.
D  i  st.  LXXX.
W)  comprovinciales:  .lDEGH
Rtf .  .lfaur.-  .faJf/  110.  14H.  -tf.  Dist.  V.  c.  L-   lt'o Pau.  III,  lU.
uO)  Codd.  et  /,'thl.  coll.  o.  'l'wTccr.  lro
Ed,[.  co/t.  o.  'l'wTI ' CI'.  !t'o  5!))  Co!ld.  coll.  o.  lro
Dist .  LXXXI.  Pars.  I.  1)  or<linationiùus:  CH
2)  Codd.coll.o.
7)  .~.iU,IJIISt.  tra  et. fu  Jow111.  Cl'aJiff·  XLI.  c.  10.  JM.  3Ianr.  -
JJelin  ad  1'it.  t.  l.
coli.  o.
.t  Il  12)  Codd. coli.  o.
l  il)  aùult.:  dcesi:  .l
H)  .~.1/JE(}  l1'd.  iltts.
npolo.r;.  Bwwdii  p;·o  sjfn. l!u1n.  IV.  lt.  a  o.  501-   a  p.  Hinscltùls  UH. -:-   Coll.  t  r.  P.  I,  48,  ti.  il  c  an.  3.
tlU.  4~8.  iu  Lwn.  JJ.  Upp.  IIJ  ,  ~70.  JM.  ]ll(ll&r.-   .}affi  uo.  15~.-   Coll.  tr.  P.  I,  41,  (i.
~\:oli.  o.  Cull.  t  r.  P.  Il  c  an.  J.  ~:!)  Co,ld.  coll.  o.
Il,  13.;  Aus.  VIli,  lil.;  Jvo  Du\:r.  VI,  ;;\:J .
2u)  !Iii  qui:  JJ:  si  quis:  DG
l'w.  l.  Il.  2!.J)  Cut/ll. coll.  o.  ori!f. ('oli.  tr.  1'.:  catltolica  de  f.:  Corr.  Il  c a  n.  5.  30)  Codcl.  col~.  o.
i\:lj)  ex  Japsis:  Col  t.  t  r.  P.
tr.l'.  II,  1,  10.
\:l3)  et  per:  Jli.,p.
\:J4)  Cotld. et  Hdcl.  culi.  o.
e  an,  ().
\:lu)  Hil·  Jnnuccuti  (-10:!-117) ·-
\:lS)  Codtl. et  Hdd.coll.o.;  uoRter,ar;cns  in  rullus  cuiusmo<li  querelam  detulerit:  or(r;.
,11 )  ('otld.  d  Etld.  coll. o.  4j)  licerct:  .-tu  s.  -io)  Codd.  d  Hrld.  coli.  o.
47)  Codd.  et  Elbl.  coll.  o.;  in  bore:  ,1ns.;  iulloatis:  Polyc.
VI,  l(j.  (ca  n. conti11.)
F),(lf.  coll.  o.  Jll'.  C  (potorint);  O!'lff·
5-!)  sacerdotes  otonim:  or-iy.
z'n  Jfon.  aam.  LL.  II,  2,  lu.-   Ja!f&pl![J.  22,1.
