---
page: 89b
pdf_page: 141
---
178
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XLIX. L.  c.  I-4·
DISTINCTIO  L.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Ex  p1·emissis auctoritatibus liquido demonstra-
tum  l  a  est, quod ttariis crimini  bus  in·etiti in sacerdotes ordinari
non  po . ~sunt.
Nunc  autem  de  hisdem queritur, utrum post
actam2b penitenciam, uel in prupriis ordinibus remanere, aut ad
maiores gradus cnnscendere  3  ualeant? },fultorum auctm·itatibus
deiciuntur4 uariis criminibus in·etiti a propriis ordinibus,  et  ab
accessu maiorum prohibentur.
Unde  Gregorius  ait5  ConstantinoGa  },fediolanensi
Episcopo,  (lib. IV. epist.  17.]:
C.  I.  Lapsi  in suum ordinem 1·eparari non possunt.
Si  lapsis  ad  suum  ordinem  reuertendi  licentia concedi-
tur7b,  uigor  canonicae  proculdubio  frangitur  disciplinae,
dum  pro~  reuersionis  spe  prauae  actionis  desideria  quis!Jc
concipere  non  formidat.  Et  post pauca:  §.  I.  Illud  pre  IO  d
omnibus  studetell,  ut  lapsos  in  sacro  ordine  12  e  nullius  13
uobis  supplicatio  aliquo  modo  reuocare  studeat14f,  ne  huius-
modi  non  statuta,  sed  temporaliter  dilata  credatur  esset5g
uindicta.
C.  II.  Qui post ordinationem  1G  a  labitur, depositus pe1·manebit.
Item frfa1·tinus Papa  [I.]  Amando  Episcopo11.
Qui  semel  post  suam  ordinationem  in  lapsum  ceciderit1S,
deinceps  iam  depositus  erit,  nullumque  gradum  sacerdotii
poterit  adipisci.
C.  III.  P1·esùitm·  post lapsum nulla mtione in sacro  01·dine
1·eparm·i ualet.
Item  Gregodus  Papa  Sabino19a  Episcopo  [lib. VII.
epist.  25.)20
Presbiterum  21,  de  quo  nos  fraternitas  tua  latoris  presen-
tium  legatione22 consuluit,  nulla  ratione  in  sacro  ordine  post
lapsum  aut  permanere,  aut  reuocari  23  posse  cognoscat24  h,
Circa  quem  tamen  mitius  agendum  est25,  quia  commissum
facinus facili  26  dicitur  professione  confessus.
C.  IV.  Post peractum21  a  lwmicidium sacerdotale of!ìtium
amminist1·ari2s  h  non potest.
Item  Iohannes  VIII.  Cenomantico  Venetensi Episcopo29c.
Miror  minus  doctam  scientiam  30  tuam  sacerdotem  pu-
tare  et31ci  post  perpetratum32  homicidium  posse  in  sacer-
clotio  ministrare,  immo  (quod  est  ineptius33)  nobis  suadere
uelle,  ut  ipsi tali  presumptioni  preberemus  assensum.  Quis
enim  tam  demens  tamque  peruersi  sensus  tale  quid  existi-
maret34e  uel  post  quantamcumque  penitenciam  conceden-
dum35,  cum  omni36(  sit  canonicae37 disciplinae  contrarium1
E D I T I O  ROM  A N  A.
nn)  ad  Tim.:  (leest
oo)  obstaculo
pp)  opere
a)  sectans  b)  dispergit  c)  in:  deest  d) claudicans -
Dist.  L.  Pars.  I.  a)  mon-
c.  I.  a)  Constantio  b)  concedatur  c)  quisque  d)  igitur  prae  e)  sacrum  ordinem  f)  suadeat
b)  cognoscas  -·  c.  4·
a)  perpetratum
b)  ministrari  c)  Uti-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  II.  *  Pro  ba t  patien  te  m:  Sic  interpungitur  etiam  in  mann·
In  aliquot  Gratiani  manuscriptis  legitur:  Nec projecto diluere aliena  de  lieta  scriptis  et  in  glossa,  quum  tamen  ita  posset  etiam  distingui,  et pigrmn probat,
patientem dicens  illmn,  etc.
D  i st.  XLIX.  c a  n.  1.  91)  cxercens:  ABCEG; sed  in  AG  cmnctmn:  excrescens  92)  BCDEFGH orig.  93)  adi  p.  ncgotia:  EGH Edd. coll.  o.  exc. Lugdd.  II.  m.
9G)  Codd.  et Edd. coll.  o.  exc. Ltt,qdd.  II.  III.-  I.  Tùn.  c.  G.  v.  10.  97)  in  volupt.:  EGH  98)  Codd.  et
100)  elcvatur:  ABCDF  FAl.  Ba s.;  elevatur  in  ment e:  RGH;  avellitur:  Edd. coll.  1·el.
103)  subiicitur:  CEF  Edd. coll. o.
104)  ABD;  ncc  profecto  valet:  CEGH
Hdd.  coll.  o.  p1 ·.  Bas.;  nec  profecto  ..  non  valeat:  F  105)  pastoralem  ...  perveniat:  EGH;  veniat et:  AB  Il  ca  n.  2.  106)  ABCEFGH  107)  Gmtian.  potius  cura va
108)  Codd. coll.  o.  pr.  D.  -
109)  offeras:  EGH
110)  caecum  animai:  Edd. coll. o.
Cm·r.
Dist.  L.  Parsi.  1)Codd.colt.o.pr.AB  2)Codd.coll.o.-Cm ·r.  3)ascendere:  GH;  ascendisse:  E  4)deic.:  deest:  ABJican.1. 5)ait:  deest\:AB
Jaffé  no.  966.  -
Ans.  VIII,  25.  (35.);  Ivo Deet·.  VI,  SO.;  Ivo Pan.  ITI,  145.;
Coll.  t·r.  P.  I,  55, 56.  7)  Codd.  coll. o.  8)  per  ..  spem:  orig.;  dum  perversiones:  male  Ans.  9)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.;  quique:  Ans.  10)  ABD Ivo Pan.
(Joll.  t-r.  P.;  illud  autem:  Codd.  coll. t'el. Edd. coll.  o.;  pro:  Ivo Pan.  11)  cauere  studete:  EFGH Ivo  Pan.;  o m  n.  studeat:  C Edd. coll. o.  12)  Codd.  coll. o,  Jvo
Ans.  15)  Codd.  coll.  o.  pr.  D.-   Ans. Ivo Decr. Pan. Coll.  tt·.  P.JI  c an.  2.  16)  Codd. coll.  o.  pr.
Ivo Pan.  III,  141.
18)  in  lapsu  decidi  t:  Ivo  Il  c a  n.  3.
19)  Codd. coll.  o.
20)  Ep.  ad  Sabinian um  Ep. Iadel'tinmn lib.  8.  ep.  24.  ed. Mattr. set·. ao.  598.  -   Jaffé  no.  1145.  -   Ans.  VITI,  26.
22)  relatione:  on'g.  Ans.-  CmT.
23)  revocare:  AB
24)  Codd.  et  Edd. collo.
Jll'.  }t'-   fi ni s canonis ap.  Ans.  25)  propter  commissum  facinus:  Ivo  2())  facile:  EGHJI  ca  n.  4.  27)  BEFGH-   Tm·· ree1·em.  cd. Fontan.  28)  Codd.  coll. o. pr. C
:0::!.1)  Cenomacho:  AIJF;  Cenoroatico:  DEGH;  Caennorooco:  Ivo  De e!'. Coll. t· r.  P.-   Cm · r.;  Coenomantico  Uticensi:  Ivo  Pan.;  Vertericensi:  AB;  Vertin·
fragment'l.lm Epistolae deperditae  Ioamds  VIII.  ~873-882.)  Ce nnem_oco  E'p.
Vmw te 11 si al.  Ut icensi  scr.-   Jafféno.  2588.  -l vo  Dec · r.  IV ,  114;  X,  51.;  lvo Pan.  III,  153.;  Coll.  t·r.  P.  I,  63,  6.-   at  Ce mn enocus (llenmunocos) ep.  jmt  Ven et.
31)  AIJEGH  32)  patratum:  Jvo l'an.  33)  peius:  Ivo  Dec'l'.  VI.  Mausi  XVII,  24.
36)  Codd. coll. o. Ivo !Jecr.  VI.  X.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  -
37)  catho-
Mansi  l.  l.
12
