---
page: 90a
pdf_page: 142
---
179
Debet  ergo  sacerdotio  priuatus  lacrimarum  fonte  flagitium
tam  immane  diluere,  ut  talibus  saltem  remediis  curatus  sa-
lutis  possit  inuenire  suffragium.
C.  V.  Ad  maiorem gradum prouehi non potest clericus, qui
paganum occiderit  38  a.
Item  Nicolaus  Papa39.
Clericum,  qui  paganum  occiderit,  non  oportet  ad  ma-
iorem  gradum  prouehi,  qui  carere  debet  etiam  acquisito,
homicida  enim  est.  Nam  cum  discreti  sint  milites  seculi  a
militibus  ecclesiae,  non  conuenit  militem40b  ecclesiae  mili-
tare  seculo,  per  quod  ad  effusionem  sanguinis  necesse  sit41
peruenire.
C.  VI.
Qui se defendendo paganum occiderit, sacerdotali
careat of!ìtio.
Idem  Osbaldo  Corepiscopo Quadrantino42.
De  his  clericis,  pro  quibus  consuluistis43a, scilicet,  qui  se
defendendo  paganum  occiderunt44,si  postea  per  penitenciam
emendati  45  ad  46  pristinum  possint  gradum  redire,  aut  ad
altiorem  ascendere47b,  scito,  nos  nullam  occasionem  dare
nec  ullam  tribuere  licentiam48  eis  quemlibet  hominum49c
quolibet  modo  occidendi50.  Verum  si  contigerit,  ut51  cleri-
cus  sacerdotalis  ordinis  saltim  paganum  occiderit,  multum
sibi  consulit,  si  ab  offitio  sacerdotali  recesserit;  satiusque  52
illi  est  in  53  hac  uita  Domino  sub  inferiori  habitu  inreprehen-
sibÌliter  famulari,  quam  alta  indebite  appetendo  in  profun-
dum54  dampnabiliter  dimergi55d.
C.  VII.  EpiscoJYUS,  p1·e.c;biter,  aut diaconus capitale crimen
committens cadat  ab  of!ìtio.
Item ex Concilio  Agatensi56.
Si  episcopus57,  presbiter,  aut  diaconus  capitale  crimen
commiserit,  aut  cartam  falsaueritf>8,  aut  falsum  testimonium
dixerit,  ab  offitii  honore  depositus  in  monasterio5H\:t  detru-
datur6oh,  et  ibi  quamdiu  uixerit  laicam  tantummodoGl  com-
munionem  accipiat.
C.  VIII.
Qui lwmicidii facto aut precepto, aut consilio post
baptismum conscius62 fuedt, clericus non ordinetur.
ltem  ex Concilio  ]}[artini  Papae,  [c. 26.)63
Si  quis  uiduam  aut  ab  alia  relictam64a  duxerit,  non  ad-
mittatur  ad  clerum65b.  Quod  si  irrepserit66,  deiciatur.  Si-
militer  si67  homicidii  aut  facto,  aut68  precepto,  aut  consilio,
aut  defensione69*  post  baptismum  conscius  fuerit,  et  per
EDITI  O
Di  st.  L.  c.  S·
a)  occidit
b)  militibus  -
c. 6. a)  consuluisti
c.  8.  a)  dimissam
a)  monasterium
b)  retrudatur  -
c.  9·  a)  penit.:  deest
b)  ita  careat
c)  ut
d)  ulterius  non  -
cerdotii  d)  dominici  e)  obitus  sui
f)  recipiat
g)  tua  h) ullo
Di st.  L.  C.  Vill.  *  Defonsione:  In  codice  Lncensi  regio  (in  qno
sunt  etiam  haec  capitula a  Martino  Bracarensi  episcopo  collecta)  et  apud
Anselmum  et  in  editione  conciliorum  tribus  tomis,  in  margine  legitur:  a.~­
sensione:  cui  Iectioni  convenit,  qnod  legitnr  in  concilio  Triburiensi,  c.  11.
circa  finem.
C.  X.  *  P  re  s by t  ero:  In  vetusto  codice  epistolarum  B.  Gregorii,  et
ll>o  Dec'r.  VI,  120 .;  Coll.  tl'.  P.  I,  62,  48.  (can.  contùmat~w.);  Caes.  XV,  35.  40)  AB  ong. Ivo;  Coll.  fl·.  P.
AB;  Fm,qm.  F,p .  rl e pe~·ditae  Nicolrti  I.  (858-67)  -
Ja.ffé no.  2164.  -
4ti)  ad:  deest: RGH
47)  Codt.l.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.  -
1'ulT6Cl'em. ed. Fontctn.
licentiarn  damus  militi  bus  Christi  aliter  se  defcndere,  quarn  ipse  in  se  monstravit  Christus,  illis  dumtaxat  qui  clericatus  funguntur  officio,  quique  familiarius
in  castl'is  militant  eius,  ne  occidendi  eis  prorsus  tribuimus  facultatem:  Coll.  {1'.  P.
Coll.  ti'.  P.  54)  profund.  inferni:  Edd. coll.  o.  55)  CColl. tr.  P.JI  can. 7.  56)  Non  eshtt  Cori'.  annotarunt  c.  50.,  C.  Agath. sed  c.22.  C. Epaonens. (hab.  ao.517.)
np.  Brwts  II,  170.;  cf. Maassen Quellen  I,  203.  -
Coll.  tl".  P.  II,  28,  49.  (C.  Agath.  c.  51.)
58)  fals.  de  actibus:  EGH;  falsaverint  et sic tmmero plurali deinceps: Hisp.  Coll.  t-r.  P.
coll.  o.  61)  tantumm.:  deest:  Coll.  tr.  P.  li  c an.  8.  62)  postquarn  conscius:  AB, ·  consilio  conscius:  CF  63)  Mm·tini  Bmc.  interpretatio can. Apost.17.  etcan.  21.
eone.  AllC.l/1'.  Bnms  II,  49.  -   Coll.  t·r.  P.  II,  47,  26.  -
65)  Codd.  et Rdd. coll.  o.  orzg.  Hisp.  Coll.  t1 ·.  P.
CoiT.
Gt!)  ve  l:  ong.;  aut:  or(q.  np.  Mans.;  aut  dicto  aut:  EGH  69)  assensi  ono:  o·ri,q . Hisp.  70)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.  -
(tantummodo  accip.)-   .Tur·recrem. ed.  Fontan.;  tanturnmodo:  deest: orig. Hisp. Coll. tt·.  P.;  accipiat:  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Il  can.  9.  72)  Ep.  26.lib.  4.  se?'.
ao.  594.  Rd. Mttttr.  -
Ja.ffé no.  933.  -
Pan.  74)  prohib.  In  hac  etiarn  re:  EGH;  et in  hoc:  Ivo Pan.  75)  ergo:  Ivo Decr. Pan.  76)  peccato:  Ans.  77)  fuit:  AB  78)  Godd.  et Edd. coll.  o.  79)  Codd.
cotl.  o.
ao.  594.  -   .Ja.ffé  no.  956.  -A  ns.  VIII,  21.;  Polyc.  IV,  39,  (41.)  7.  8.  (can. contin.); Ivo Dec· r.  VI,  83.  (usque  ad  §.  1.);  Coll.  tt·.  P.  I,  55,  66.  (usqtte ad  §.  1.)
82)  DRFGH orig.  An  s.  Polyc.
83)  relatum:  ABF  Edd. coll.  o.
84)  Codd.  coll.  o.
88)  praesumpserit:  EGH
89)  oft'erre:  AB
on\:q.  1lns. Ivo  Decl".  Coll.  tr.  P.  Polyc.
corp.  sanguinisque  Domini:  EGH;  doro.:  deest:  AB
91)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
94)  ABCDF
95)  noverit  ...  recipiendurn:  C
Coll.  tl·.  P.  Polyc.
no.  965.  -
Ans.  VIII,  22.;  Iv o Pan.  III,  132.  a Corr. et Richt.  non  l"ecte  hoc  loco  citatt~r.
coll.  o.  101)  sacros  ordincs:  ABC  102)  CDEFGH  Etld. coll.  o.  Ans.  Polyc.;  al.  modo:  deest:  AB  103)  poenitentia:  Ans. Polyc.  104)  Codd.  coll.  o.  105)  locurn,
non  ordinern  obt.:  CDEdd.coll.  o.
ve!  decrevim.:  RaH  110)  Codcl.coll.o.;  et  eo  in  quo:  .Atts.;  et  in  eo  quidcrn  statu:  Polyc.  111)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.11
