---
page: 142b
pdf_page: 194
sortable_pagination_id: "142_002"
---
284
DECRETI PRIMA PARS DIST. LXXXI.  c.  8-rs.
depositus  90  in  monasteri  o  91  hic  in  urbe  Romana  92  ad  agen-
dam  penitenciam  ex  nostra  iussione  retrusus93c  est.
C.  XII.  In  crimine captus presbiter uel diaconus deponatur,
sed94  communione non priuetur.
Item ex canone  Apostolorum  [c.  25.)96
Presbiter96  aut  diaconus,  qui  in  fornicatione,  aut  furto  97,
aut  peri  urio,  aut  homicidio  98*  captus  99  est,  deponatur,  non
tamen  communione100  priuetur**;  dicit  enim  scriptura:
,Non  iudicat101b Deus10::\:c  bis  in  id  ipsum."
C.  XIII.  103
De  eodem.
Item104*.
Si quis episcopus1o5, aut106  presbiter,  aut  diaconus  post
diaconi i  sui  lu7  a  gradus  acceptos  108  h  fu  eri  t fornicatus  aut
mechatus,  deponatur,  et109  ab  ecclesia  proiectus  inter  lai-
cosllO**  agat  penitenciam.
C.  XIV.  De  eodem.
Item ex Concilio  Aurelianensi  [I.  c.  9·  et  12.]111
Si  diaconus  aut  112  presbiter  crimen  113  capitale  commi-
serit114,  simul  et  ab  115  offitio,  et  communione  llti  a  pellatur117.
Si  uero  pro  reatu  suo  se  ab  altaris  communione  sub  peni-
tentis  professione  submouerit  118,  his  119 ·  quoque,  si alii  de-
fuerint,  et  causa  certae120b  necessitatis  exoritur,  poscentem
baptismum  liceat  baptizare.
C.  XV.  Non  ingrediantur ecclesias  121  a  presbiteri, diaconi,
subdiaconi, qui in fornicationis crimine iacent.
Itern  Gregorius  (VII.]  omnibus per regnum Italicum  et
Teutonicorum  122  b  *.
Si  qui  sunt  presbiteri,  diaconi123,  uel124  subdiaconi,  qui
in crimine fornicationis iacent125c,  interdicimus  eis  ex  parte
Dei  126  omnipotentis  et  S.  Petri  auctoritate  ecclesiae  introi-
tum,  usque  dum  peniteant  et  emendent.
Si  qui  uero  in
peccato  suo  perseuerare  maluerint,  nullus  uestrum  eorum
ROMANA.
c.  8.  a)  monasterium  b)  aut  in  c)  canoniam  -
c.  9·
a) ali-
b)  ex  III.  Syn.
c. ro. a)  detrudatur
c)  detrudatur  -
a)  dep.,  non  tamen
b) vindicabit
c)  Dominus  -
c.  13.
b)  certa  -
c.  rs.  a)  ecclesiam  b)  Teut.  debitam  S.  Petro
NOTATIONES  CORRECTORUM.
habetur  in  concilio  Neocaesariensi,  c.  1.  et  in  capitulis  Martini  Bracarensis,
cap.  27.
**  Inter  laicos:  Hae  duae  dictiones  non  leguntur  in  c.  1.  concilii
Neocaesariensis  [ap.  Dionysium  ea  verba  non  reperiuntur,  sunt  tamen  apud
Isidorum],  citato  supr.  dist.  28.  c.  PreSb!Jter  (ut  ibi  notatum  est),  neque  in
capitulo  MartiRi  Bracarensis.
C.  XV.  *  In  regesto  epistolarum  Gregorii  VII.  non  est  inventa  haec
epistola,  in  qua  sint  omnia  prorsus  verba  huius  capitis.  Sunt  tamen  in  eo
multa,  quae  huius  decreti  faciunt  mentionem.  Lib.  1.  epist.  30.  episcopo
Salzburgensi,  et  lib.  2.  epist.  61.  Leodiensi  episcopo,  et  sequenti  epistola
Sicardo  Aquilegicnsi.  De  quo  decreto,  ut  ipsum  exsequi  omnino  curarent,
eodem  lib.  2.  epist.  66.
Burchardo  Halberstatensi  episcopo,  et  epist.  sequ.
Annoni  Coloniensi  archiepiseopo  diligentissime  scribit,  et  lib.  il.  epist.  4.
Sigifredo  al"Chiepiscopo  Moguntino  idem  mandat,  et  lib.  4.  epist.  10.  comi-
tissae  Flandriensi,  et  sequ.  comiti  de  eadem  re  scribit.  Inter  decreta  etiam
Innocentii  II.  fìt  istius  decreti  mentio.  Verum  propria  verba  huius  capitis
usque  ad  versic.  fJui vero  huic  saluberrimo,  Marianus  Scotus  refert  in  fine
suo  rum  chronicorum.  Sequentia  autem  v  erba  val  de  sunt  ipsi  Gregorio  VII.
familiari  a.
58)  ut:  EGH
59)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
60)  lugeant  .•.  com·
c.  40.  Conc.  Cabilon. hab. ao.  813  ap. Mansi  XIV,  82.;  Burch.  II,  191.;  Ivo Decr.  VI,  236.;  Coll.  tr.  P.  m,  10,
(11,)  15.  in  omnib.:  ex  eone.  Magont.  63)  monasterio:  orig.  Bu ·rch. lvo  Coll.  tr. P.  64)  Codd.  colt.  o.  pr.  A  65)  Codrl.  et  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  IL  III.  66)  quid
ho  rum:  Ivo  Il  c  an.  9.  67)  CDEFGH;  mutat.  lo  ci  plernmque  muta  t  mentis  nffectum:  AB  68)  an.  suae;  EGHEdd. coll.  o.  69)  Codd.  coll. o.  70)  Codd.  et Edrl. coll.  o.
72)  add.:  pravc  vixerit  et:  Ed. Bas.  73)  vixerit:  CEFGH  74)  Codd. et Edd. coll.  o.  75)  opponit:  on\:q.  76)  semper:  ib.
77)  add.:  quis-
qne:  DEFGH Edd. coll.  o.  78)  vel:  deest; Edd.coll.o.  70)  cogitaverit  ..  gesserit:  EGHII  ca  n.  10.  80)  ABC;  recludatur:  DEFGH  81)  ABEFGH;  VI.  syn.:  CD
Erlcl.  Lugdd.  II.  III.;  V.  syn.:  Edd. coll.  1·el.;  c.  7.  Con  c.  A~crel.  III.  (t'n  Hisp. Anrel.  II.)  h ab. ao.  538.;  ap.  Bnms  II,  104.-  ho  Decr.  VIII,  285.;  luo Pan.  III,  14:!.
86)  iiBD  Corlrl.  ong.  Iv o Decr.  Pan.;  retmdatur:  CEGH  o1·i,q.  Hisp.:
Iro Pan.  III,  144.;  Caes.  XV,  47.
88)  Corlrl.  et
Erld. coll.  o.  pr.  C  (Retianensis)-Jvo-   Richlero 1·ecte a Corr. cmcHdatum esse videhw. Ecclesia  enim  'l'lllteanensis  in  Apulia sita erat.  89)  a:  deest: Ivo  90)  de-
posito:  ib.  !il)  add.:  toto  te  m  p  ore:  Ecl.  Bas.  92)  Roma:  AB  03)  Codd. coll.  o.  Il  c  an.  12.  94)  Codd.  coll.  o.  95)  Ans. ded.  II,  1-19.;  Re_q.  I,  87.;  Bm·ch.  II,  189.;
96)  EpiRcopus
99)  ca  p t. v  el  dcprehensus:  Polyc.
100)  a.  com  m.:  ib.
101)  ABCb"l!'G  Edd.
102)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s. Polyc.  Il  c a n.  13.  103)  can.  13 .:  de est:  A:  cum p·riore r.atlittncttts  est·  D
104)  cf.
105)  in  Coll.  Hisp. nihille,qitur  de
episcopo, sed cf. sttpra Dist.  XXVIII.  c.  9.  106)  a.ut:  deest:  BD;  ve!:  EGH  107)  Co  dd. coll.  o.  108)  Corld.  coll.  o.  p  r.  D  109)  et:  deest: EGH  110)  in  t.  laic.  ag.
up.  Bntns  II,  162.  -
Ivo Decr.  VI,  368.;  i  b.  XV,  18.;  Coll.  tr.  P.  II,  29,  6.  8.-   cf.  Phl\:llips
114)  commiserint  et  postea  pellantur:  BC  115)  ab:  deest:
117)  privetur  ve!  pellat.:  EGH  118)  sulnnoverint:  BCH lvo JJecr.  VI. XV.  Coll.  tr.  P.
119)  is:  D Edd. Mq.  B11S.;
120)  Codd.  coll.  o.  on/J. Hisp. I vo Decr.  VI. XV.  Coll.  l!·.  P.;  certe:  Edd. N  or.
l'en.  I.  II.  Lngd.  I.  Par.  Il  c  an.  15.  121)  ABCD;  ecclesiam  ..  et  diac.:  EGH:  subdiac.:  deest: ib.  122)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   Haec  tanqttamjragmentwn  eone.
Jaffé Reg. ante no.  3589.-   Contra
eadem,  qu.ae  mmc  apud  Gratianum est  inscnptione  ad  a.  1079.  ?·etulit Berthold. Co11stant.  Ann.  (llfon. Genn.  SS.  V,  317.)  Cum tamen  in  Re.qi.~tro  Gregorii  ep1'stola
123)  vel  diac.:  lv  o  124)  aut:  EGH
125)  ABEGH  126)  add.:  patria:  Edd. coll.  o.
