---
page: 91a
pdf_page: 143
---
181
C.  XI.
Loco lapsi alius ordinandus est.
Idem  [Mariniano  Episcopo  Rauennae,  lib. VI.  epist.  39·]  112
Postquam  quemquam  criminaliter  cadentem113a  in
locum  114,  quo  115  IJ  lapsus  est,  nulla  permittit  ratio  reuocari,
et  ultra  tres  menses  ecclesiam  uacare  pontifice  statuta
sacrorum  canonum  non  permittunt116,  ne  cadente117  pastore
dominicum  gregem  hostis  (  quod  absit)  antiquus  insidiando
dilaniet,  fraternitas  uestra  deprecationi  eorum  consentire  et
in  lapsi  loco  debet  episcopum  ordinare.
C.  XII.
Qui post ordinationem in  118  a  lapsum ceciderit, sacra
misteria non  debet  tractare.
Jtem  Martinus  Papa  [I. in  epistola  ad  Amandum.J119
Si  post  ordinationem  suam  quispiam  in  lapsum  ceciderit,
et  preuaricationis  peccato  fu eri t  deprehensus  obnoxius  120,
omnimodo121 prohibendum122  est,  eum  manibus  lutulentis
atque  pollutis  misteria  nostrae  salutis  tractare.
II. P  ar  s.  Gratian.  Econtra exemplis  et  auctoritate  123  h
probatur, posi actam  124  penitenciam proprios gradus  125  licite
posse administrarel26,  et  ad maiores conscendere. Maria127 enim,
soror Aaron, postquam lepra percussa est, quia  1'n  Moysen mur-
murauerat, acta penitencia  128  c  mundata est  129  d,  et  pristinam
Aaron  130  post  131  e  conflatum uitu-
gratiam prophetandi recepii.
lnm etiam in summum sacerdotem est consecratus. Dauid post
adulterium  et  homicidium spiritum prophetiae  recepit132,  et in
proprio gradu permansit.
Achab133  postl34f mortem Nabuthae
uiri sanctissimi per penitenciam humiliatus in regia sede reman-
sit  135.
Et,  ut pretereamus multa exempla136 ueteris testamenti,
Pet1-us  137  negauit Christum,  et  t amen postea princeps apostolo-
rum factus est; Paulus  138  Stephanum lapidauit,  et  t amen a Deo
in apostolum  139  electus  est.
JJ!ulti  quoque  ab  heresi ad unitatem
catlwlicae jìdei reuertentes in suis ordinibus  1·ecepti  sunt, alii uero
ad  episcopalem etiam gradum sunt  140  p1·omoti,  utpvte Augustinus
et alii quam plures  141g.
[P  A L E A14H·.
C.  XIII.  De  eodem.
Iohannes  Crisostomus  a  143  duabus  sinodis  orthodoxorum
episcoporum  fui t  diiudicatus,  sed  iterum  fui t  restitutus.
Marcellus  episcopus  Ancirae  Galatiae  depositus  fuit,  sed
postmodum  proprium  recepit  episcopatum.  Asclepius  diiu-
dicatus  a  sinodo  ecclesiam  suam  postea  recepit.  Lucius144
episcopus  Adrianopolites  145  dampnatus  a  Papa  Iulio  recepì  t
ecclesiam  sui  episcopatus.  Cirillus  episcopus  Ierosolimita-
nus  depositus  fuit,  postea  reconciliatus  est  ecclesiae  suae.
EDITI  O
Dist.  L.  c.  11.  a)  abscedentem
b)  de  quo-   c.  12.  a)  ord.  suam  in
k)  contra  trad.  ecci. clav.  disputare  etagere  uident.  l)  dictum  est
C.  xm.  *P  alea:  Caput  hoc  a  vetustioribus  codicibus  abest;  in  vul-
gatis  inscribebatur:  lteni ex epistola Cyrilli ad loannem Antiochenttm:  quae
inscriptio  sublata  est,  quoniam  quae  in  hoc  capite  tractantur,  ex  variis
historiis  sunt  collecta,  et  aliqua  longe  post  Cyrillum  et  Hierosolymitanum
et  Alexandrlnum  contigerunt.
Neque  apud  Burchardum  et  Jvonem  ulla
talis inscriptio  est,  sed  tantum  in  Panormia.
Di st.  L.  can.11.  112)  Ep.  42.  lib.  1.  Ed. Mmw. sct·.  ao.  597.-  Jafféno.l120.-   Ans.  Vm,  25.
et Edd. coll.  o.  pr.  C.  (in  quo)
Edd. coll.  o.  Ans.ll  c an.  12.
H8)  Codd.  coll.  o.
134)  Codd.  coll.  o.
135)  permansit:  EGH
136)  multa  etiam  exemp.:  ib.
139)  apostolatum:  CEGH
140)  sunt:  deest:  AB
Con·.  indicata et  in  C cum rubn'ca quam Gratianns seqttenti canoni  (14)  apposuit.  In  F  manu  posteriiYris  aetatis  in  mat'f11,'ne  addita est.  -
'i'hanero h  un  c canonem non novit.  -
144)  Marcianus:  DI!'  Edd. coll.  o.;  Leutianus:  C;  Lucianus:  lvo
deest:  Corld.  et Edd. coll.  o.
l/u. ,qdd.  II.  III.;  Andrinopolitae:  Edd. coll. rel.
152)  Seguinae:  F Edd. coll.  o.  exc. Bas.
Edd. Nor.  Ven.  II.  Lugd.  I.
lvo Decr.  VIt  48.
esse  videnturJ  172)  Ap.  Paullus:  CF-   Galat.  c.  6.  v.  1.  173)  Codd.  coll.  o.
h ora:  D Edd. coll.  o.
179)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. C  180)  Codd.  coll.  o.
183)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Burch. lvo Decr. Polyc.
tleest: lvo Pan.
(deest  in  Cod.  Mutin. et ap. Burch. et Polyc.)  ecci.  claves  dissipare  etagere  (abigere:  Polyc.)  vid.:  IJ'I't'g.  Burch.  Polyc.-   August. Ep. cit.
187)  super  terram:  CEGH  orig.-  in  terra:  orig.  Cod.  Mtttin.
