---
page: 143b
pdf_page: 195
sortable_pagination_id: "143_002"
---
286
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXI.  c.  16-21.
C.  XIX.  De eodem.
Item  Lucius  Papa156.
Ministri altaris  presbiteri  siue diaconi157  ad  offitia158
dominica tales  eligantur,  qui continenciam seruent159.  §.  I.
Si  uero  160  post  ordinationem  suam  161  ministro  162  a  contigerit
propriae163 uxoris  inuadere  cubile, sacrarii  non  intretHì4b
limina,nec  sacrarii16fdf· portitor166c fiat  nec  altare167d contin-
gat168e,  nec  ab  offerentibus holocausti oblationem169 susci-
piat17of, nec  ad  dominici  corporis  portionem171 accedat172g,
nec  propinet173h**, neque174 sine maioris  natu  auctoritate
minora  gerat175i offitia;  urceum  sane  uel calicem  ad  altare
non176k suggerat177I.
C.  XX.
Clericus matronarum domicilia frequen-
tan.~  deponatur.
I dem178,
III.  Pars.  Clericus solus  ad  feminae  tabernaculum  non
accedat,  nec  properet179 sine maioris  natu  sacerdotis1SO
iussione  *;  ne  c  181  solus  presbiter  cum  sola femina fabulas
misceat  182,  ne  c archidiaconus  183  sub  pretextu  humilitatis
autl84 offitii  frequenter  intret185 domicilia  matronarum,  aut
forte  per  clericos  aut  186  domesticos  matronae  187  mandet  188
aliquid  secrete189. Si agnitum190 fuerit,  et  ille  deponatur,  et
illa a liminibus ecclesiae  arceatur.
[P  A  L  E  A191,
C.  XXI.
De  eodem.
Idem192*.
Sed  si forte  aliqua  intercessio  fuerit,  episcopo  suggera-
tur.  Et  si talis  est,  ad  quam  de  beat  ire  pio  193  interuentu,
ipse194  pergat:  sin  autem,  de  latere  suo  dirigat**  cum  duo-
bus  aut  tribus  testibus  195.  Nemo  tamen  cum  extranea  habitet
femina, nisi  proxima  aut  soror  fuerit.  Et  hocl96  cum  magna
sollicitudine fiat. N o n  enim  197  ignoramus  malicias  198  satanae.]
ROMANA.
h)  quasi  scelus  i)  esse:  deest  -
g)  adstruente
c. 16.
c)  Dalmatiarum
d)  aut  diac. -
c.  17.  a) eligit -
c.  18.  a)  et  a
c)  portitores  fiant d)  altare  e)  contingant
f) suscipiant g)  accedant  h)  pro-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XX.  *  Iussione:  In  epistola  Clementis  [et  ap.  Ivon.]  sequitur:
Nec  presbyter solus cum sola adiungat1tr, sed duobus adductis  test~ous  visitet
injirmam; nec  sol1t8  cum sola fmnina fabulas misceat, nec m·chidiaconus  aut
diaconus sub pmetexttt officii lmmilitatis  freq~tmtet,  etc.
C.  XXI.  *  Haec  Palea  in  plerisque  vetustis  exemplaribus  habetur  con·
iuncta  capiti  antecedenti.
**  Dirigat:  In  epistola  S.  Clementis  sequitnr:  cttm duobus ac  t-rib?tS,
qui hoc sanm·e debeant. Sane ad visitandum  mulie1·mn  inji1·mam null1ts clen'cus
in,qrediatur,  nisi  cnm duobus  aut  t-nous. Nemo tamen etc.  [inde  a  verbo  Sane
etiam  in  Polyc.]
128)  illis:  Berth.
129)  vertetur:  AO  Edd. coll.  o.;  convertitur:  Ivo  130)  male-
133)  Ivo Decr.  V,  36.  (can.:  Qui  apost.  sedis)
134)  Oodd.
135)  ABCD;  incurrant:  EGH  Gerho.  Ivo Decr.  Pan.;  incurrunt:  Edd. coll.  o.
136)  Codd.  coll.  o.  pr.  A-  Ge'l'lto.-
I.  Reg.  c.  15.  v.  23.  137)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lt•o  Pan.; add.:  omnino:  EGH-   cf.  C.  VIII.  q? . t.  l.  c.  10.  138)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bt~s.-  o1·ig.  Ivo  Dec1·.  Pan.
141)  BCDF;  et  diac.:  A
142)  Codd.  coll.  o.
143)  ABF;  Dalmaticorum:
Richt. epistolam ,qenuinam habendam  e:;se  censet, sed  in  insc·riptione mendum latere, cum Ba·ronius Dalma-
tiae duces demum  Sttb  Gregorio  VII.  1·eqes  vocatos esse testetur; immo  vm·o  Crescimzhts  Pdrus  iam  ao.  1052.  re,qiwn  titulum  assumsit, cf.  Du  Fresne lllyric. vet.
144JBCF;  vel  diac.:  EGH  145)  receptam:  lvo  146)  a
prop.:  EGH Edd. coll.  o.  147)  nec  ••..  maneat:  deest: A  Il  c  an.  17.  148)  item:  EFGH;-   ap. Mansi  XIX,  978.  Jaffé no.  3477.  (ad a.  1061-73.)-   Hoc  caput
cf. Berard.  II,  2,  319.-   Ivo Pan.  m,  139.
149)  deponens:  Ivo  150)  AC  Ed.  Bas.;  elegit:  BDF Edd.Lugdd.li.III.BiJitm.JI  c  an.  18.  151)  item:  BDF;  Mediolani:  AB-cf.  ad  cap.praec.-IvoPan.m,  140.
152)  Hos:  EG;  Reos:  H  153)  Codd.  coll.  o.  154)  deserviunt:  AD  155)  iudicamus:  CEGH  Edd. coll.o.Ivo;  diiudicam.:  A-esse:  deest: A  Il  c  an.  19.  156)  Ex
Ans. dedic.  IV,  43.;  Ans.  VIII,  2.  (can.:  ad  dominica  tal  es);  Ivo Decr.  VI,  87.  (ut  ap.  Ans.);  Coll.  t·r.
157)  presb.
158)  mysteria:  orig.;  ministeria:  Ans. Ivo  Coll.  tr.  P.;  officia:
159)  qui  ante  ordinationem  coniuges  suas  noverint:  on\:q.  Ans. ded. Ivo  Coll.  t·r.  P.;  qui  ante  ordin.  coniug.  suas  caste  rexerunt  vel  absque  con-
160)  Quod  si:  orig. Ans.
ded. Ans. Ivo  Coll.  tr.  P.  Polyc.  161)  suam:  deest:  or(q.  Ans. ded. Ans. Ivo  Coll.  t1·.  P.  Polyc.  162)  Codd.  coll.  o.  p r.  B-   orig .  .Atts.  ded. Ans. Ivo  Coll.  t·l',  P.  Polyc.
163)  proprium:  o-rig.  A ns. ded. lvo  Coll.  t·r.  P.;  propriae:  Codd.  orig.  164)  Codd.  coll.  o.  pr. BD  -o·rig.  An s. ded. Ans. Ivo  Coll.  tr.  P.  Polyc.  165)  sacrificii:  orig.
A.ns. ded. Ivo  Coll.  tr.  P.  Pol;yc.;  sacrae  rei  vel  sacrHicii:  Ans.;  sacrarii:  Codd.  or(q.  166)  Oodd.  coll.  o.  Codd.  m·ig.  Ans. ded.  A.ns.  Ivo  Coll.  tr.  P.  Polyc.;  portio
fiat:  o·rig.  167)  Codd.  coll.  o.  Tu·rrecr. orig. Ans. ded. Ans. lvo  Coll.  tr.  P.  Polyc.  168)  ibid.  169)  add.:  et  hostiam:  EGH Ed. Bas.  170)  Oodd.  coll.  o.  orig. Ans.
ded.  A.ns.  Ivo  Coll  tr.  P.  Polyc.  171)  portationem:  Corr.  Ivo  172)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Ans. ded. An  s.  Ivo  Ooll.  tr.  P.  Polyc.; deinde sequitn·r:  (sed:  Ivo  Ooll.  tr . P.)
aquam  (tantum:  Coll.  t· r.  P.)  sacerdotum  porrigat  mani  bus  ostia  foris  secus  (secus:  deest:  Ans.;  forinsecus:  Ivo  Coll.  tr.  P.  Pol!fc.)  claudat,  minora  gerat  (gestet:
Ivo)  officia:  An s. ded. Ans. Iv o  Coll.  t1·.  P.  Polyc.  173)  CEFGH;  properet:  BD;  proponent:  Ed. Ba  s.;  propin.  n  eque  sin  e:  deest:  A,·-  deCollect., ttbi haec  vm·ba  etiam
desuntvideas  not . anteced.  174)  neque  etiam:  GH  175)  Codd.  coll.  o.;  gestent.:  Ed. Bas.  176)  Codd.  coll.  o.  Ans. Ivo Polyc.;  vel  calie.  ne:  deest:  Coll.  tr.  P.
177)  Codd.  coll.  o.  Ans. lvo  Ooll.  tr.  P.  PolJJC.;  sufferat:  Codd.  Ivon.JI  c  an.  20.  178)  ibid. pattllo  infe·ritts-   An s.  VII,  147.  (149.);  VIII,42.;  Ivo Decr.  VI,  89.  (can.:
180)  sacerd.:  deest: lvo  Coll.  tr. P.:  principia:  orig. Ans.
cf. Isid. Hispal.  de  offic.  l.  II.  c.  2.  eone. Ttw.
184)  ant:  deest:  o1·ig.;  vel:  Ivo  Coll.  tr.
187)  add.:  eius:  Corr.  o·rig.  lvo  Coll.  tr.  P.;  eius:  deest:
189)  secretim:  orig.;  secreti:  Orn·r.  Ans.  VII.  Ivo;  secretum:  Coll.  tr.  P.  Polyc.
190)  cognitum:
191)  Haec Palea deest: ABEFGH;  cum  canone antecedente coniuncta exstat:  CD,·  manu  posterioris saeettli  z'n  mar-
193)  per  interventum:  ODF;  pro  interventu:
195)  test.:  deest: orig.  Ooll.  tr. P.;  ~tbi  le,qitm·:  qui  hoc  debeant  sanare;  finis  can.:  Coll.  tr. P.
196)  hoc:  deest:
198)  malitiam:  DF;  insidias:  Ed.  Bas.;  malitiae:  orig.;  malitias:  Codd.  orig.  jJ
