---
page: 144a
pdf_page: 196
sortable_pagination_id: "144_001"
---
287
[P  A L E Al!l9,
C.  XXII.  De  eodem.
Ex  decreto*  Eugenii  Papae2oo,
Si  quispiam  sacerdotum,  id  est  presbiter,  ueJ201  diaco-
nus,  uel202  subdiaconus,  de  quacumque  femina  crimine  for-
nicationis  suspectus  203  post  primam,  secundam  et  tertiam  \:J04
admonitionem**  inueniatur205  fabulari  cum  ea  uel  aliquo
modo  conuersari,  excommunicetur,  femina206  uero  canonice
iudicetur.J207
C.  XXIII.  Simul cum rnulieribus sacerdotes lwbitw·e non licet.
Jtem  Gregorius208,
IV.  P a r s.
Oportet  sacerdotes,  quibus  209  populus  Do-
mini  commissus  est,  cum  magna  constantia210a  uigilare  de-
super\:Jll  h  dominicas  oues,  ne21\:J  lupinis  morsi  bus,  id  est
diaboli  stimulis  lanientur.  §.  1.  Neque  enim213  hoc  silere
de  beo,  quod  cum  graui  animi  tristicia214  dico:  sacerdotes
cum  feminis  habitare  conspicio;  quod  nefarium  est  dicere
uel2 1 5  audire,  et  contra  sanctorum  canonum  sancita.  Ubi
enim  talis  fu  eri  t  commorantium  cohabitacio,  an  ti  qui  hostis
stimuli  non  desunt.  Ideoque  ammonendi  sunt,  ut  non  anti-
qui  hostis  decipiantur  frau  de,  quatinus  iuxta  Apostoli  216
uocem  · non  uituperetur  ministerium  nostrum.
Cauere  enim
nos  oportet,  fratres,  ab  illicitis,  ut  mundas  ualeamus  ad
Deum  \:J17  c  leuare  manus.  Scriptum  218  est  enim:  ,  Sancti
estote,  quoniam  ego  sanctus  sum."219d  Si  quis  uero  presum-
pserit  aliter  agere,  sacerdotii  sui220  honore  priuetur.  Unde
omnimodo  ~21  cauendum  est,  fra  tres,  ne  fallamus  populum,
et  inpleatur  in  no  bis  illud22~  Prophetae223  dictum:  ,  Sacer-
dotes  mei  2~4  contaminant  sancta  et  reprobant  legem,"  quos
et  alius  Propheta225  in  crepa  t,  dicens:  ,  Vos  o  2~6  sacerdotes,
qui  fallitis  nomen  meum,  et  dixistis,  in  qua  re  fallimus  no-
men  tuum?  quibus  responsum  est:  offerentes  ad  altare  meum
panes  pollutos.  Non\:J27 mihi228e  uoluntas  in  uobis,  dicit
Dominus,  et  sacrificium  non  accipiam  de  manibus  uestris,
quia  polluti  estis."
C.  XXIV.  De  eodem.
Idem  Simaco  [Defensori,  lib. I.  Reg.  Indict.  IX.  ep.  so.J229
Volumus,  ut  sacerdotes230  prohiberi  debeant,  ne  cum
mulieribus  conuersentur:  excepta  dumtaxat  matre,  uel2\:J1  a
sorore,  uel  uxore,  quae  caste  regenda  est2il2.
C.  XXV.  De  eodem.
I d e m in registro  [li  b.  VII.  epist.  39·J233 a.
Legitur,  quod  B.  Augustinus234  nec  cum  sorore  habitare
consenserit,  dicens:  Que  cum  sorore  mea  sunt  sorores  meae
non  sunt.  Docti  ergo  uiri235  cautela  magna  no  bis  debet  esse
instructio.
EDITI  O
Dist.  LXXXI.  c. 23.
a)  animi  constantia
b)  super
a)  vel:  deest  -
a)  in  registro:  deest  -
c. 24.
c.  25.
c.  26.
quam  unum  -
c.  28.  a)  aut  b)  omnem  omnino  -
interdicta  sibi  consort.  b)  Ideo  c)  quae  d)  cum  clericis
C.  XXII.  *Ex  decreto:  Hic  canon  in  concilio  Romano  primum  ab
Eugenio II. editus,  et  postea a  Leone  IV.  etiam  in  concilio  fuit  repetitus,  et
citatur in Decreta!. tit.  de collaùit. clen·c.  et  mnt.  Et in plerisque vetustis
exemplaribus  est  sine  nomine.
**  Admonitionem:  In  eodcm  canone  sequitur:  .1fetropolitani  te l
alteri1ts episcopi,  aut  eins,  cni  subiacere  videatur.
D  i  st.  LXXXI.  c a  n.  22.  199)  Haec  Palut  deest  in  Codd. coll.  o.  -
ao.  826.  in  ~lfon.  Oerm.  LL.  II,  2,  16.  -
.Jaffé pag.  224.  -
Aus.  VIII,  9.;  -
ap.  j lfansi  XII,  366.  (seil710ll  omuiuo  consonat);-   .Jatfé  110.  CCXLTV.-   lvo  Decr.  VI,  76.  (Gregor.  ci  vi  b.  Romae);  Pol.JJC.  IV,  31,  (3 2,)  il4.  (Gregor.)
quorum  curam  Dei  (Domini:  Polyc.)  popul .:  Jro  PoltJC.  210)  Corltl.  et  Rtld. coll. o. 'l'mTcc·rern.
d ee;;  t:  BC  214)  &c!miratione  et  trist.:  C;  amaritudine  et  tri st.:  JMd.  culi.  o.
2J8 ) L er it.   c.20.v.7.
220)sui:  dees t:  EGli
d ee .,f:  1l
219)Codcl.coll.o.
Bas.;  prophetice:  CEGH;  -
Soph.  c.  3.  v.  4.
224)  dei:  EGH
225)  J. Y!alac h.  c.  l.  v.  6.
22!!)  Ep.  52.  scr. ao.  5!Jl.  lib.  I.  Ed.  "Ylrwr.-   .Jaffé  'IlO.  75G.  -lvo  Decr.  VI,  81.;  Coll.  t-r.  P.  I,  55,  til.  2il0)  add.:  qui  in  Corsica  commorantur:  o n[;.
sorem lib.  IX.  IM.  Jf,wr .  -
.Jaffé  uo.  ll!J ! J.  -leo  l!ec'l".  VI,  77.;  Coll. tr. P.  I,  55, 53.
P.-otnlit e  a  di am  Re .qi11  .  I,  99.  235)  viri:  dee st:  Coll. tr. P.  Il  c a  n.  2G.  2J6)  Codrl.  coli.  o.  -
2il7 ) observari:  Coli. t  r.  P.
238)  cum  certo  lo  co:  A;  certo  in  lo  co:  CF Col/. tr.  P.
c.  4.  v  .~.
24:!)  Codd. d Edd. coli.  o.  pr.  Lu _ qclrl.  II.  III.  Coll.  tr . P.
245)  hai!.  flO .  il97.  ap.  Bnws  I,  125.;  Coll. tr.  P.  II,  17,  10.
249)  et:  d ee st:  liJtld.  coll.  o.  p  r.  Bas.
253)  Codtl. col/.  o.  Hi sp. Coli.  tr.  P.
25-1)  Cotld.  et  Edtl. co/l. o.
IV.  Ed. jlfcwr.  -
./ uff, · uo.  9 J3.;-   1 lus.  V  li,  14G.  (ca11  . :  fratres  et  cocpiscopi  nostri)
234.;  A.us.  VII,  148.  ( 150.);  Polyc.  IV,  il9,  (-:11,)  15.
259)  extr.:  der.st: Polyc.
2(j3)  Codd. d Rild. col l. o.  ori!J.  Hi s p.  Aus.  Pol!Jr.·
2G4)  Cotld.  et  Etlrl. coll. o.  Aus.  l'ol,IJC.
Pol;!JC .
266)  11CDF  or2 ( J.  Hi sp .   •  1as.;  relegatis:  Coild. or(q.  et  Hisp.  Il  c an.  31.  2G7)  ABDJ~FaH
Burch.  H,  100.;  A11~   .  VII,  149.  (151.);  I v o Decr.  VI,  52.  11:>7.  Potyr..  l  V,  31,  (il\:J,)  13.
