---
page: 92b
pdf_page: 144
---
184
DECRETI  PRIMA  PARS DIST.  L.  c.  15.  16.
pro  Iuda  et  Ierusalem,  (hoc  est,  pro  his224b,  qui  Dominum
confitentur  et  pacem  eius  mente  conspiciunt,  sicut  dies  seculi
et  sicut  anni  antiqui)225,  ut  quomodo  in226  principio  placue-
runt  Deo227, sic  ~ost  peccatum  et  penitenciam  plac~re  in-
cipiant,  cum  omm228  fuerint  peccatorum  sorde  purgati.
C.  XVI.  Lapsi  reparari possunt229.
Item  Gregorius  Secundino  (lib.  VII.  epist.  53·J230
Tua  sanctitas231  a  requisiuit232h,  ut  tibi233c  de  sacerdotali
offitio  post  lapsum  resurgendi  auctoritatem234d  scribere-
mus235,  dum  dicis236  de  hoc  canonum237  diuersorum   2 38  te
legisse  diuersas  239  e  sentencias,  alias  240  r  resurgen~i,  alias
nequaquam241g;  ideo242  nos*  generaliter243h a244t  Nicena
sinodo245k  incipientes,  cum2461  reliquis  quatuor247  uenera-
mur,  quia248 in249m  cunctis  sentenciis250n  unanimit~r251  c_on-
cordant.
Nos  uero252  precedentes  Patres  seqmmur2o3o,
quia2Mp  (auctore  Deo)265 a sacra256  doctrina  illorum  non
discordamus.
A  capite  itaque  incipientes  usque  in  257  q
quartum  altaris  ministerium258r,  hanc  formam  seruandam
cognouimus259s,  ut  sicut  minorem  maior  precedit  honore   2 60t,
ita  et  crimine261n,  et  quem262  maior  sequitur263  culpa,  maiori
inplicetur264v  uindicta,  et  post265w  penitencia  credatur  esse
fructuosa.  §.  1.  Quid  enim  prodest  triticum  seminare,  et
fructum266 illius267  non  colligere2681  aut  domum  construere,
et  non  illic  habitare?  Post  dignam  itaque269x  satisfactionem
credimus  posse  redire270y  ad  honorem.  §.  2.211z  Ad  fontem
misericordiae  recurrentes  euangelicam  272  aa  proferamus  sen-
tenciam273;  ,Gaudeo,  inquit,  super  uno  peccatore  peniten-
ciam  agente  quam274bb  super  nonaginta  nouem  iustis,  qui
non  indigent  penitencia."  Et  ouem  perditam,  nonaginta
nouem  non  errantibus  relictis275cc,  humero  pii  pastoris   2 76  ad
ouile  reportandam  277  dd  Dominus  i p  se  testatur278.
Si  ouis
perdita279  errans  post  inuentionem  ad  ouile  humero  depor-
tatur280ee,  predictis  nonagin~  nou~m  non  errant.ibus r.el!ctis
in  deserto2l31 cur282  post  pemtenctam  ad  eccles1ae  mmiste-
rium  lapsus283  non  reuocetur?  Sicut**  in  Apocalipsi 2 84  dici-
ROMANA.
Dist.  L.  c.  I4.  m)  Et  sacrific. n)  ante§.  5·  insm·it.:  Et  infra  o)  Mundatur  p)  Dei  lapsus  q)  peccet  r)  ut  s) eu.an-
c.  15. a)  Dom.:  deest  b)  iis -
c. 16. a)  Quia  sanctltas
e)  dum  se  dicit  de  hoc  canones  diversos  legisse  et  divers.
f)  in-
k)  synod.:  deest
l)  hanc  cum  m)  ipsam  sequentes  ceterae
r)  ministrum
s)  cognoscimus
t)  in  honore  u)  in  crimine
z)  ante§.  2.  inserit.:  Et  infra
aa)  evangelii
bb)  magis  quam
ee)  reportatur-   praed.  non  nov.  non  err.  rei.  in  deserto:  deest
quatuor  invent'm?IS  concordatttia. Nam et nos praecedentes,  etc.  In  uno  ma·
nuscripto  codice  est,  genemlissime;  reliqua  eodem  modo.  Apud  Burchar·
dum,  Ivonem,  Panormiam:  Nam nos generali  te~·;  ceteroqui  parum  aGra·
tiano discordant.
**  Si c u  t:  Hinc  nsque  ad  versic.:  Quid enim.  in  aliquot  codicibus  epi·
stolarum  excusis  et  duobus  manuscriptis,  Burchardo,  Ivone  et  Rabano  non
habentur.
189)  cf.  Gregorii Ep.  52.  Ub.  9.  Ed.  Maur.fragm.  sup'llosititium  de  lapsis  ep.
192)  Psalm.  40.  v.  9.
193)  Psalm,  50.  v.  14.
194)  Deo:  de  est:  B~wch.
196)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orfqin.  Cod.  Mutin.  -
Iv o
197)  pro  se:  de  est: Edd. coll.  o.  -
198)  _finis
inde Richt. putaverat v erba a  Corr.  addita esse.
201)  Codd.  coll.  o.  -
ap.  Pol!JJc . sequnntur quae Gmt. omisit, et Grat.
204)  et  iudicio  Dei  in  prist.  man.  gradu  et  officio:  AB
205)  CDEFGH  Edd. Arg.
206)  CDEFGH  Edd. coll. o.;  sed  etiam:  AB
207)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -
orig. in.  Cod .  Mt1t-iu.
210)  ut  non:
212)  Codd.  coll.  o.  -
Xyst. Pyth. s.  32 S.
213)  Codd.  coll.  o.
217)  dicitur:  EGH-   Eeech.  c.  9.  v.  6.
218)  intelligens:  DEFGH Edd.
220)  offerunt:  CEGH
221)  Deo:  Edd. coll.  o.
222)  CDEFGH :
224)  CDEFGH
225)  add:  hoc  est:  Edd. coll.  o.
226)  quorn.  ab  initio  vel  in:  EGH
229)  Lapsi  secundum  ordinem  rep.  poss.:  F;  Post  acerrimam  poenitentiam:  DEGH:
230)  Hocfragmentum, insm·tt!m  ep.  Gregm·ii  ad Secundinum (Ep.  52.  ho.  9.  Ed. Maur.  sc1·.  ao.  599.-  Jaifé
At  non.  ut  ThomassintiS V et. et nov.  eccl.  disdpl.  P.  II.  lz7J.  l.  c.  59 .  no.  9.  censet a Pseudoisidoro con-
Burch. lvo Pan.  234)  ABEGH  Ed.  Bas.;  deest:  B11rch.
236)  CDEFGH  Edd. coll.  o.  -
Raban. Bm·ch. Ivo  Dec1·.
248)  quia:  deest:  AB;
250)  CF  Rab.  Bu1·ch.  Ivo Decr. Pan.
251)  unanimes:  Rab. Burch. Ivo Decr. Pan.
257)  ABCDF Edd. coll.  o.  Rab. Btwch. lvo Decr. Pan.
258)  B Ed. Bas. orig. lvo Pan.
Turrecrem.  ed  Fontan.  260)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan.;  sicut  honore  est  maior  ita sit  in  crimine:  Btwch. Iv o Decr.
261)  Codd.  et Edd.
262)  cuius:  EGH
263)  consequitur:  Iv o Pan.
268)  tollero:  CIJEGH  Edd. coll.  o.
269)  Codd.  coll.  o.;
Ivo Decr. Pan.
271)  Codd.  coll.  o.
272)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch. lvo Decr.  -
275)  ABDEFG-   Ed. Bas. orig.  B~1 . rclt.  Ivo Decr.
276)  pii  past.:  deest :  B~tl'ch.  Ivo
278)  dom.  ipse  test.:  deest: Burch.  279)  perdita:  deest:  t'b.
280)  Codd.  et Edd. coll.  o.
283)  lap.:  deest: Burch.  284)  Apocal. c.  2.  v.  4.
