---
page: 94a
pdf_page: 146
---
187
locum  post  dignam364  p~racta~  penitencian:  in  ~ono~e~
suum,  Propheta  attestante3G5,  qm  a1t:  ,Numqmd  qm  cadlt3GG
non  adiciet,  ut  resurgat~"  Et  B.  Gregorius  hoc  dicit  ad
Secundinum  inclusum,  amicum  suum:  Etiam  ab  ipso  Pro-
pheta  in  hoc  argumentum  habemus,  qui,  cum  post  peractum
adulterium  et  homicidium  perpetrauit367,  tamen  postea
peracta  digna  penitencia  per  Dei  gratiam  ad  pristinum  offi-
tium  restituitur.]
III.  Pars.  Gratian.  Quornodo  lfjit1w368  lwiusmodi aucto-
1·itatum dissonantia ad concordiam reuocari ualeat, breuiter in-
Sunt quidam., quos non odium crirninis, sed tùnm·
.~piciamus.
ttilitatis, amissio  36!)  a  proprii gradus et ambitio celsùwis  arl  peniten-
ciam cogit. Hos sacri canones irrecuperabiliter310 deiciunt, qnia
qui simulatione penitenciae uel  a  ffectione  371  h  ltonoris adeo  372  c
non consequitu1· ueniam, nec  ab  ecclesia meretur reparationem.
Unde  Augustinus  scribit ad  Bonifacium,  [epist.  L.)373
C.  XXV.  Quare constitutum est  in  ecclesia, ne post penitenciam
aliquis  374a  ad cle1·icatum redeat.
Ut  constitueretur375  in  ecclesia,  ne  quisquam  post
alicuius  criminis  penitenciam  clericatum  accipiat,  uel  ad
clericatum  redeat,  uel  in  cleri  ca  tu  maneat  376,  non  despera-
tione  indulgentiae,  sed  rigore  factum  est  disciplinae.  Alio-
quin  contra  claues  datas  ecclesiae  disputabitur,  de  quibus
dictum  est:  ,  Quecumque  solueritis  in  terra377,  soluta  erunt
et  in  celo."  Sed  ne  forte  etiam  de  ceteris378  criminibus  spe
honoris  ecclesiastici  animus  intumescens  superbe  ageret
penitenciam,  seuerissime  placuit,  ut  post  actam  de  crimine
dampnabili  penitenciam  nemo  si t  clericus,  ut  desperatione
temporalis  altitudinis  medicina  maior  et  uerior379  esset
humilitatis  380.
Nam  et  S.  Dauid  de  criminibus  mortiferis
egit  penitenciam,  et  tamen  in  honore  suo  perstitit3ln,  et  B.
Petrum,  quando  amarissimas  lacrimas  fudit,  utique  Domi-
num  382  negasse  peni  tu  i  t,  et  tamen  apostolus  mansit383.  Scd
non  ideoputanda  est384  superuacua  posteriorumili'ì5  diligentia,
qui  386,  ubi  saluti  nichil detrahebatur3tl7,  humilitati  aliquid
addiderunt,  quo  salus  tucius388c  muniretur,  experti3Sn,  credo,
ali  quorum  fictas  penitencias  per  affectatas  honorum  3!)0  poten-
tias.
Cogunt  enim  multas  inuenire  medicinas  multorum
experimenta  morborum  sn1.
Verum  3U2  in  huiusmodi  causis,
ubi  per  graues  dissensionum  scissuras  non  huius  aut  illius
hominis  periculum3fl3d,  sed  populorum3U4  strages  iacent395,
detrahendum  est  aliquid  seueritati,  ut  maioribus  malis
sanandis  karitas  sincera  396  subueniat.
EDITI  O
imprimantur,  ut  miseris  ad  eversionem  maiorem  eripiatur  et  poenitentia
add.:  si  tantummodo  operit  vulnus,  nec  sinit  necessaria  temporis  remedia  conducere  cicatricem  -
b)  nec  miserie.  prius  Dei  deprecandam  putare
c) a
i)  mand.  aliquid  martyr.  k)  quod  l)  et  tunc  -
C.  XXVI.  *  Locupletatum  est  caput  hoc  ex  originali.
C.  XXVill.  *  Ancyrano:  Sic  habet  hoc  caput  in  epistola,  quao  nn-
per  una  curo  aliis  Isidori  operi  bus  est  impressa  Parisiis, et ita inscribitur:
lsidori  Hispalensis archiepiscopi epistola  ad  Massaumn  episcopum.  Domillo
sancto, meritisque beato, etc.  In epistola  autem  longiore,  eodom  argumento
et  iisdem  paene  verbis,  (quae  et  ibidem,  et  antea  Antverpiae,  cumlibris  de
summo  bono  impressa  est)  non  fit  hoc  loco  menti  o concilii Ancyrani;  sed
Di st.  L.
can.  24.
364)  dign.  et peract.:  Ed. Bas.
365)  Hieron.  c.  8.
36fl)  ABCD
370)  irreparabiliter:  A.B  Ed.  BctS.  Co1-r.
371)  ABCDF
Jvo  Decr.  VI,  386.  et  in  prolo,qo.  Polyc.  VI,  20,  (19,)  16.  cf. Sclwlte  Z.  Gesch.  d.  Literat.  1'ib.  d.  Decret Omt.  II.  Beitr.  (W~'en  1870)  p.  29.
375)  Quod  constituerunt:  GH
376)  permaneat:  Ivo
378)  detectis:  Con·.  orig.; sed  in  Edd. orig. etiam:  dc  ceteris
37!J)  utilior:  EG
iltiil)  permansit:  EGH
384)  opinanda:  D  Edrl.  co/l.  o.  pr. Bas.
retur:  Ed.  Ras.;  expertus:  Rrl.  Bas. Ans.  390)  bono  rum:  Polyc.
394)  plurimorum:  CD  Ed.  Bas.;  plurim.  populorum:  Edd. coll.  J'el.
coli.  o.
307)  Codd.  coll.  o.  -
Turrecrem. ed. Fontan.
•100)  ABCF;  in  peccatis  etiam:  EGH  401)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.;  Quomodo  enim:  EGH  402)  Codd.  coll.  o.  -
IL  III.,  7tbi  le.qit.:  praecedere)  -
404)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -
CO  l'l".  orig. A ns.
40G)  Codd.  et Edd. coll. o.  Ans.
407)  est:  deest: BCD;  prov.  enim  ir. est:  EGH
40fl)  mand.  enim:  Edd. coll.  o.  p·r.  Bas.  410)  ABCDF  Erld.  coll.  o.  '1.'7WJ'ecrmn.  ed.  Ji'ontan.-   Ans.  et:  EGH
412)  BCD  Edd. coll. o.;  sint:  AG;  sit:  E;  non  sint:  H
Tnrrecrem.  ed.  cit.
416)  Codd.  coll.  o.
417)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An  s.
coll.  o.  A1ts.
422)  fuit:  Ed.  Bas.;  fuerat:  D Edd. coll.  o.
deest: D Edd.  coU.  o.  p1".  Mg.
Corr.;  Massenum:  ib.
Non desunt  q1ti  hanc ep.  SCJ'.  Massonae sive Massanae Ep. Emerit.  -in.  Ed. At·eval. Ep.  IV.  -
I,  L;  Bu ·rch.  XIX,  43.  (Ex  reg.  Gregor.  Secundino  incluso  -
misericfYrdùt  etinst.  425)  fratri:  deest: on'g.  426)  Massario:  C;  Maximiano:  F;  Massiano:  EGH;  Massonae:  on\:g.;  Massonis:  R1wch.
Edd. coll.  o.  add. voce:  salutem,  quae tamen et  in  m·ig.  deest-   lvo Pan.
c.  73.  Ivo Decr.  XV,  86.;  antiqui honoris:  lvo Decr.  VI.  433)  h.  enim  divers.:  orlg. Burch. lvo Decr.  XV,  86.
