---
page: 146b
pdf_page: 198
sortable_pagination_id: "146_002"
---
292
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXII.  c.  3-5.
excusatione  nituntur,  et104  sibi  asserunt  ueteri  hoc  lege  con-
cessum,  nouerint  se  ab  omni  ecclesiastico  honore,  quo  in-
digne105 usi  sunt,  apostolicae  sedis  auctoritate  deiectos,  nec
umquam  posse  ueneranda  attractare106d misterial07,  alOSe
quibus  se  ipsi  109,  dum  obscenis  cupiditatibus  inhiant,  pri-
uauerunt.  Et  quia  exempla  presentia  cauere  nos  premonent
in  futurum,  sillO quilibet111  episcopus,  presbiter  atquell2
diaconus  (quod  non  optamus)  fuerit113f talis  inuentus,  iam
nunc  sibi  omnem  per  nos  indulgentiae  aditum  intelligat  114
obseratum,  quia  ferro  necesse  est  ut  abscidantur115g  uulnera,
que  fomentorum  non  senserint116  medicinam.
III.  Pars.
Gratian.
Qui autem propter peccatuml17h
iubetur deponi, post condignam penitenciam in suo ordine pote-
rit  118  i  reparari.
Unde in  Gangrensi  Concilio legitur119a*-.
C.  V.
Que  penitentia sit inponenda sacerdoti, qui  lle
fornicatione conuictus  120  fuerit.
Presbiter,  si  fornicationem  fecerit,  quamquam  secun-
dum  canones  Apostolorum  debeat  deponi,  tamen  iuxta  au-
ctoritatem  B.  Siluestri  Papae,  si  non  in uitio perdurauerit121,
si122b  sua  sponte  confessus  adiecit,  ut  resurgeret123c,  decem
annis  in  bune  modum  peniteat:  tribus  siquidem124d  mensi-
bus  a125e  ceteris  remotus  pane126  et  aqua  a  uespera  in
uesperam127  utatur,  diebus12~>f  autem  dominicis  et  precipuis
festis  modico  uino  et  pisciculis  atque  leguminibus  recreetur,
sine  carne  et  sagimine129, ouis  et  caseo**;  sacco  indutus
humi  130  adhereat,  di e  ac  no  c  te  131  iugiter  misericordiam  Dei
omnipotentis  inploret.
Finitis  tribus  mensibus  continuis
exeat  132:  tamen  in  publicum  non  proceda  t,  ne  gr  ex  133  fidelis
in  eo  scandalum  patiatur;  nec  enim  debet  sacerdos  publice
penitere,  sicut  laicus.  Postea  aliquantisper  resumptis  uiri-
bus,  unum  annum  et  dimidium  in  pane  et  aqua  expleat,
exceptis  dominicis  di  e  bus  134  g  et  precipuis  festiuitatibus  135  h,
in  quibus  uino  et136  sagimine137,  ouis  et  caseo  iuxta  canoni-
caro  mensuram  uti  poterit.  Finito  primo  anno  et  dimidio,
corporis  et  sanguinis  Domini,  ne  indurescat,  particeps  fiat,
et  ad  pacem  ueniat,psalmos138  cum  fratribus  in  choro  ultimus
canat,  ad  cornu  altaris  non  acceda  t,  iuxta  B.  Clementis  139
uocem  minora  gerat  offitia.  Deinde  uero  usque  ad  expletio-
nem140i  septimi  anni  omni  quidem  tempore,  exceptis  pascali-
bus  diebus,  tres141  legitimas  ferias  in  unaquaque  ebdomada
in  pane  et  aqua  ieiunet.  Expleto  septimi142k  anni  circulo,
si14al  fratres  144m  apud  quos  penituit,  eius  condignam  peni-
ROMANA.
c. 3· a)  aestimat
b)  Moysis
c)  et  ego
d)  possint
e)  etiam
b)  Idem*  paulo  inferius
c)  posthac
d)  attrectare
e)  a:  deest
c.  5·  a)  Unde  in  Conc.  Hibernensi  * b)  sed
i)  impletionem  k)  septimo
f)  tantum  autem  diebus  g)  di  e  bus:  deest  h) festis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IV.  *  Caput  hoc  in  aliquot  manuscriptis  Gratiani  exemplaribus  con-~  pervetusto,  in  quo  libro  sunt  multi  canones  poenitentiales,  et  hic  refertur
ex  Theodoro  archiepiscopo  Hibernensi.
**Et  case  o:  In  vulgatis  [exc.:  Edd.  Arg.  Bas.]  sequebatur:  1datur,
C.  V.  * H  i  ber  n e n  si:  Caput  hoc  citabatur  ex  concilio  Gangrensi,  in  quae  vox  sublata  est  auctoritate  omnium  fere  exemplarium  Gratiani  manu-
quo  non  legitur.  Emendatum  est  ex  Polycarpo,  et  alio  libro  manuscripto  scriptorum,  etPolycarpi,  et  libri  manuscripti  in  superiore  notatione indicati.
64)  probabitur:  EGH orig. Hisp.  Ans.  ded. Ans. Polyc.
65)  ignorationibus:  Hisp.;  ignora·
67)  fuerant:  A  Ans.  ded.
68)  sic  retent.:  Hisp . .Ans. ded.  Ans.
73)  detegentur:  Co1·r.  orig.
74)  statum  cupiditatis  et  Iib.:
75)  Codd.  coll. o. pr.  JJ;  orig. Hisp. Ans. ded.  Il  can.  3.  76)  sc1·.  ao.  385.  ex  JJionys.:-   Jaffé
Reg.  I,  94.  (can.:  plurimos  enim;  ex  Hisp.); lvo  JJecr.  VI,  50.  (ex IJionys.; can. contin.);  Coll.  t-r.  P.  I,  36,  4.  (ex Dionys.) Polyc.  IV,  31,  (32,)  12.
78)  praesumptione:  lvo;  praescript.:  Codd.  Ivon.
83)  Codd.  coll.  o.  orig. lvo  Coll.  tr.  P.  Polyc.
84)  a
86)  dominus  dicens:  Coll.  t1·.  P.;-   Lev.  c.  11.  v.  44.  87)  ABGDF lvo  Colt.  t-r.  P.  Polyc.  88)  dicit
91)  BCEGH  o·r~q.  Dion.1.1s.  Ivo;  posset:  A  Coll.  t-r.  P.;  possit:  D  92)  exerceri:  AD  Coll.  tr.  P.
94)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg. lvo  Coll.  tr.  P.;  add.:  suae:  EGH Edd. coll.  o.
95)  est:  lvo
99)  ignoratione:  m·ig.  Dion. Poluc.;  ignorantiae:
Biihm.  102)  eiecti:  EGH;  detecti:  odg. Dion. Iv o Polyc.;  deiecti:  Godd.  Ivon  103)  ABCEGH;
106)ABCD  Coll.  tr.  P.  PolJJc.;  tractare:  EGH Edd. coll.
simum  est, haec neque ad  Gang·reJ!SBm  neque ad Riber·nensem  ut  Con·. voluerunt synodum pm·tinere;  et  videntur Anselmtts et Polyca-rpus  Cor ·rectoribus causam
erroris praebuisse. Apud illos enim post c.  2.  C.  IX.  qu.  2.  et  Dist. VI.  de  poen.  c.  fin. qttae ex Hibernensi allegantur,  pmem~·sso  prooemio:  Iuter cetera  quae  de
ordine  sanctarum  ecclesiarum  sancita  sunt,  S.  Ibernensis (Iberniensiae:  Polyc.)  synodus,  cui  praefuit  Leo,  S.  R.  E.  E  p.  tempo  re  Caro  li  regis  l!'rancorum
cum  Theoderico  Anglo  rum  et  Ibernensium  episcopo  multisque  aliis  illarum  regionum  episcopis,  de  lapsu  sacerdotum  sic  ai  t,  haec sequuntu1·:  Sed  et  hoc
lutis sub insC'I'iptione:  Item,  caput,  de  quo agimus  dem~1m  projertur. Attamen temp·   ore  syn.  Hibm·nensis Psettdoisidori collectio,  q11a  capitis  a1{cto-r  1tsus  est,  in
nobis et ipsis ex poenitentiali quodarn  ca]Yut  sumt~1m  esse videtu·r.  -cf.  Berard.  I,  223.;  Richter.  iam  Poll!cm-po  errorem ilhtm  tribu&re  voluit, cum tamen ille,  ut
Ans.  VIII.  in  fine; Polyc.  IV,  39,  (41,)  13.  120)  convincitur:  EFGH  121)  perduravi  t:  BD A  ns.;  perdurabit:  F;
129)  sanguine:  BD Edd .  .11.-rg.  Ven..  I.  II.  Nor. Lugd.  I.  Ans.
130)  humo:  Ans.
131)  die
135)  Codd. et Edd. coll.  o.
136)  et:  deest:  .A.us.  Pol.IJC.
139)  Clem.:  deest:  Ans.-   cf. Dist.  LXXXI.  c.  19.
140)  Codd.  coli.  o.
144)  {b.
