---
page: 95a
pdf_page: 147
---
189
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  L.  c.  28. 29.
modo  soluitur434.
Illos  enim  ad  pristinos  gradus435  redire
canones  precipiunt436,  quos  penitenciae  precessit  satisfactio
uel  condigna437  peccatorum  confessio.  At  contra  hi,  qui
neque  a uicio corruptionis438  emendantur,atque439hoc  ipsum
carnale  delictum44o,  quod  admittunt,  uendicare441  quadam
supersticiosa  temeritate  nituntur,  nec  gradum  utique  honoris,
nec  gratiam  recipiunt  communionis442,  Ergo  ita  est  determi-
nanda443  sentencia,  ut  necesse  sit  illos  restaurari  in  loco444b
honoris,  qui  per  penitenciam  reconciliationem  merentur445c
diuinae  pietatis.
Hi  non  44Gd  inmerito  consequuntur  ade-
ptae447 e  dignitatis  statum  448,  qui  449  per  emendationem  peni-
tenciae450  recepisse  noscuntur  remedium  uitae451,  Id  autem,
ne  forte  magis  sit  ambiguum,  diuinae  auctoritatis  sentencia
confirmatur452  f.
Ezechiel453 q  uidem  propheta  sub  tipo
preuaricatricis454  Ierusalem  ostendit,  post  penitenciae  satis-
factionem  pristinum  restaurari  455  g  honorem:  ,  Confundere,"
inquit,  , o  Iuda,  et  porta  ignominiam  tuam."  Et  post  paulu-
lum45G:  ,Et  tu,"  inquit,  ,et  filiae  tuae  reuertimini  ad  anti-
quitatem  tuam"   4 57.
§.
I.  Quod  dixit,  ,confundere,"
ostendit,  post458  opus  peccati  de  bere  quemquam  459h  erube-
scere,  et  post  confessionem460  pro  admissis  sceleribus
uerecundam  frontem  humo461i  prostratam  demergere,  pro
eo  quod  dignum  confusione  perpetrauit462k  opus.  Deinde
precepit,  ut  post  ignominiam·163  id  est464I  deiectionem  sui465
nominis  siue  dignitatis  reuertatur  ad  suam  antiquitatem.
Ergo  dum  quisque  post  opus  confusionis466m  suae  confundi-
tur,  atque  ignominiam  portans  depositionem  suam  467  cum
humilitate  luget468, reuocari469  secundum  Prophetam  ad
priorem  poterit470  statum.
Item  Iohannes471  euangelista
Angelo  Ephesi  ecclesiae472  inter  cetera  quedam  similia
scribit473:  ,Memor  esto  unde  cecideris474,  et  age  peniten-
ciam,  et  prima  opera  fac;  alioquin  ueniam  tibi,  et  mouebo
candelabrum  tuum  de  loco  suo"475n,  §.2.  Ecce**  in  quantum
ualui  concilii  Anquiritani  antiquam  plane476  et  plenam  au-
ctoritate  sentenciam  J77  o  sacris  testimoniis  explanaui,  osten-
dens,  eu  m  posse  restaurari  in  proprio  ordine  478  P,  qui  per
penitenciae  satisfactionem  nouit479•1  propria  delicta  deflere.
Qui  uero  nec4.80r  luget  que  gessit,  sed48ls  lugenda  sine  ullo
pudore  religionis  uel  timore  diuini  iudicii  committit,  nullo
modo  eum  posse  ad  pristinum  gradum  restaurari  cogno-
scas482,  §.  3·  In  fine483***  autem  huius  epistolae  hoc  adicien-
EDITI  O
Dist.  L.  c.  28.
b)  locum
c)  reconc.  recepisse  mer.
restaur.  hon.
h)  quemque
i)  humi
p)  gradu  q)  noverit  r)  vero  negligit  nec
s)  et  t)  cuius  aut  antiq.
quia  c)  qui  fuerunt  congregati  in  concilio  Nicaeno  et  reliq.  d)  suprascriptis  e)  Ioan.  apostolico  papa  f)  promta  g)  aut
si  non  fecerint  omnib.  h)  benignitas  i)  in  k)  or.  vel  plangendi  appar.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  E c c e:  Hic  in  epistola  longi  ore  multa  interiiciuntur.
***In  fine:  Haec  nunc  leguntur in  longiore  epistola,  non  autem  in
alia,  quam  ceteroqui Gratianus videtur  secutus.
C.  XXIX.  * Si  qui  s:  Hinc  usque  ad  versi  c.:  Ecce,  sunt  ex  cap.  23.
concilii  Arausici,  quod  videtur citatum  fuisse  ab  Hormisda,  sive  alio  quis-
Di st.  L.  can.  28.
434)  ùissolvitnr:  JJ;  loquitur:  Ed.  Bas.;  distinguitur:  m·ig. Bw·ch. Ans. Ivo IJecr.
gradus:  orig. Burch. Ivo  IJec · r.
437)  digna:  orig.  Burch.  Ivo  Decr.  XV.;  et digna:  ib.  VI.
440)  delict.:  deest: Burch.  c.  72.
441)  etiam  vendic.:  orig.  Btt-rch.  Ivo IJecr. lvo Pan.
(jinis canon.);  accipiant:  Ivo  IJect·.  VI.
443)  utraque dirimenda:  m·ig.  Bm·ch. Ivo IJecr.
445)  ABCDF-   Ed. Bas.  o1·ig.  Bm·ch. Ivo Decr.;  meruerunt:  OI'(IJ.  Bu1·ch.  Ivo  Dec·r.
Burch. Ivo Decr.  VI.  447)  ABCEFG-Edd.  coll.  o.  exc. Lugdd.  II. III.  Corr.-   Codd.  on\:qin. Burch. Ivo  IJecl'.  Ivo Pan.  448)  gradum:  Ivo Pan.  449)  qui:  deest:
C,  ubi seqnit.:  recep.  eo  nosc.
450)  per  poenitentiam:  Iro  IJecr.  VI.
Ivo  lJeC'I·.;  Ezech.  c.  16.  t•.  52.
454)  praevaricationis:  Btwch.
457)  ves  tram:  EGH  458)  post  confusionom  id  est:  Con·.  o1·ig.  Burch.  lv  o  lJec·r.  lvo Pan.  459)  Codd.  coll.  o.  pr. B.  (quemcunque:  B);  Tun·ecrmn.  ed  Font. Burch.
460)  post.  conf.:  deest:  ctrig.  Burch. Ivo  IJec·r.
461)  Codd.  et  liJdd.  coll.  o.
ignoro.:  deest: Ivo  IJec1·.
464)  IJF Ed.  Bas.;  id  est  dohonorationem  nom.:  o·rig.;  ignoro.  deiectionemque:  EGH
fttsionis:  or~q.  467)  depositionis  suae:  m·~q.  Ivo lJecr.
Decr.  4  70)  jinis canonis ap. Bttt·ch.  XIX,  43.  4  71)  Apocal.  c.  2.  v.  4.;  simile  quiddam:  m·ig.  4  72)  eccles.:  de  est:  AB  4  73)  in  Chic est inithtm novi canonis cum
rub1·ica:  de  eodem  474)  excideris:  AB Ivo Pan.  475)  AB  orig.;  eius  nisi poenitentiam egeris:  Ed.Bas.  476)  piane:  deest:  ori,q.
ori,q.  Ivo Pan.  478)  Codd.  coll.  o.  pr.  IJ.-  Ed.  Bas. lvo Pan.;  h onore:  ong.  479)  AIJC  orig.  480)  ABC orig.  481)  C  m·i,q.;  nec:  Ivo Pan.  482)  cogn.:  deest:  or~q.
483)  finem:  orig.; cf.  infra  C.  XXIII.  qu.  2.  c.  11.  484)  Codd.  coll.  o.-   m·~q.  Ivo Pan.  485)  CIJEFGH;  potiorve:  A;  potiorque:  B  486)  exsistat:  EGHEd.Bas.
Ivo Pan.  487)  itaque:  IJEFGH  488)  ABCDF'l'urrecrmn.ed.cit.  489)  dignitatis  vel  hon.:  EGH  490)  gradu:  EFGH  491)  possunt  vel  poternnt:  EGHIJ  ca  n.  29,
492)  Prior canonis pa;·s  ad  concil.  Amus.  I.  (hab.  ao.  441.)  c.  23.  pertinet.  -
ab  Hormisda t(tmen sine  ~tllo  dttbz'o  est  abiudicanda-  cf. Tltiell.  c.  pag.  1005.  Jaffé Lit. spur. no.  CCIX.  -
canonis auctormn  esse  s~t.~picatus  est, quod Ballm·im'is etiam placuit.  -   invenitur etiam Ep. addita Poenitentiali cttidam qttod Halitgarii esse censttit Ed. Canisius
Thesam·. Mon.  Eccl.  ed.  Basnage (Antve·rp.1725)  II,  2,  142.,  cuitts textus cum collectionum maxime  convenit.-  Ivo Pan.  III,  98.  493)  universam  provinciam:  EGH
494)  diaconi  aut  presbyteri:  AB;  reprehensi:  C  495)  inveniatur:  IJEGH  Edd. coll.  o.  exc.  Bas.-  1.'urreC'I·em.  ed.  Fontan.  496)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tun·ec-rem.
ed. cit.;  ab  off.  abiic.:  orig.;  ab  off.  removeatur:  Ivo, ubi hic est jinis canonis.
499)  s.  spir.  sugg.:  deest:  AB  500)  et  aut:  orig. ap. Can.  501)  Codd.  coll. o.;  Et quia:  orig. ap. Can. Ans.  502)  deerunt -
consentit cum (}rat.  503)  ve  I pro:  orig. ap.  Can.  504)  suprascriptorum Patr.:  AIJ  505)  episc.  praecepta et  S.  Papae  (i.  e.  Ioannis  II.) auctoritatem, et  ilio  rum
Pontificum  qui  ordinantibus  318.  E  pp.  reliquos  etc.  -
or~q.,  sed deest ap. Canis.
508)  est:  deest: orig. ap. Can.
509)  Codd.  coll.  o.
ong. ap.  Can.  Ans.
exemplo  vel  remedio:  Col·r.orig.Ans.  512)  ClJEFGEdd. coll.  o.pr.Lugd.II.  (bona:  Lugd.  II.);  Con·.;  pro  prona:  AB;  piena:  orzg.;  pe~  promptam  voluntatem:
or~q.  ed.  Can.;  ideo  prompta:  Ans.  513)  Codd.  coll. o.;  in  omnibus:  Ans.  514)  ili.:  deest: ong. ap.  Can.  Ans.  515)  iust.:  deest:  m·zg.  ed.  Can.
Edd. coll.  o.  517)  CEFGH  orig. ap.  Can.  518)  etiam  eos:  orig. ap. Can.Ans.  519)  durissima poenitentia  ...  agere  viderint:  orig.  ed.  Can.
orig.  ed.  Can.  Ans.  521)  poss.:  deest: orig.  ed.  Can.  Ans.  522)  debemus:  Ol'ig.  ed.  Can.  523)  servare:  ong.  ed.  Can.  Ans.  524)  Codd.  coll.  o.  525)  dixit:  orzg.
526)  Psalm.  6.  v.  7.
ed.  Can.  Ans.
