---
page: 148a
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: "148_001"
---
295
ut  in  nullo  quia  est  episcopus  agnoscatur,  adeo  ut  neque
ecclesia  ipsius, n  eque  monasteria,  siue  filii 7 h  uel  obpressi  s
pauperes  eius  erga  se  dilectionis  studium  sentiant,  nec
aliquam  supplicanti  bus  si bi 9  in  quibus  iustum  est  opem
defensionis  accommodet,  et  (quod  adhuclO dici  est  grauius)
consilia  sapientum  et  recta  suadentium  nulla  patiatur  ratione
suscipere,  ut  quod  per  se  nequit  attendere  ab  altero  saltim
possit  addiscere.  Quod  11  c si  ita  est,  non  sine  culpa  tua  esse
cognoscas,  qui  eum  obiurgare  atque  cohercere  ut  dignum  est,
distulisti12d,  Volumus  itaquelse,  ut  eum  coram  aliis  sacerdo-
tibus  uellH  quibusdam  de  filiis  suis  nobilibus  contestari  pro
hac  re  debeas  et  hortari15, Si  uero  (~uod  non  credimus)
post  hanc  adhortationem  nostram16  sohto  adhuc  more  ne-
gligens  esse  temptauerit,  ad  nos  est  modis  omnibus  trans-
mittendus,  ut  hic  positus  discere  possit17,  quid  uel  qualiter
secundum  Dei  timorem  agere  conueniat  sacerdotem.
C.  II.  De  eodem.
Idem  ad  eundem  [eod.lib.  epist.  33.)18
Nunciatum  est  no  bis,  Campaniae  episcopos  ita  negligen-
tes  existere,  et19a  inmemores  honoris  sui, ut20h  neque  erga
ecclesias, n  eque  erga  filios  21  c  patemae  uigilantiae  curam
exhibeant,  uel  monasteriorum  sollicitudinem  gerant,  seu  in
obpressorum  siue22d  pauperum  se23  tuicionem  inpendant.
Ideoque24e  hac  tibi  auctoritate  precipimus,  ut,  eis  ad25f  te
conuocatis26,  ex  nostro  illos  mandato  districte  commoneas,
quatinus27  g  ita  in his,  que  eos  iuste  secundum  Deum  agere
conuenit,  uigilantes existant,  ut  nullum  nos  de  eis  denuo
murmur  exasperet.  Si  quem  uero  eorum  post  hec  negligen-
tem  esse  cognoueris28,  ad  nos  eum  sine  aliqua  excusatione
transmitte,  ut  quam29  sit  graue  nolle  ab  his,  que  reprehen-
sibilia  et  ualde  uituperanda  sunt,  corrigi, regulariaO  in  se
ualeatSl districtione\:fl!  sentire.
II.  P a r s.  Gratian.  Quod autem  de  munditia castitatis
sacm·dotibus inperatur,  hoc  etiam  de  quibuslibet altari deseruien-
tibusSSh intelligendum est.
Unde  in  Cartaginensi  Concilio  II.  [cap.  2.]  Aurelius
Episcopus dixisse legitur  34:
C.  III.  Qui sacramentis diuinis deseruiunt35a continentiain
in omnibus seruent.
Cum  36  in  preterito  concilio  de  continentiae  37  et  castita-
tis  moderamine  tractaretur,  gradus  isti  tres  conscriptione
quadam  castitatisSSh  per  consecrationes39  adnexi  sunt;  epi-
scopos40  inquam,  presbiteros  et  diacones  im.  placuit,  ut
Dist.  LXXXIV.  c.  r.  b) filii  ecclesiae
salurn  ipsum  reprobat,  sed  etiam  ad  sacerdotalis  officii  pertinere  probatur  opprobrium,  volurn.
c.  2.  a)  ut  b)  ut:  deest
crosanctos
d)  et
e)  Deo  f)  et  diaconi -
perda  t -
c. 6. a)  est:  deest  b)  nongentos  ••  annos
Dist.  LXXXIV.  C.  m.  *  Docuerunt:  In  vulgatis  codicibus  [nec
tamen  Ed.  Bas.]  seqnebatur:  exemplo,  quod  est  sublatum,  quia  neque  in  ipso
secundo  Carthaginensi  aut  impresso,  aut  manuscripto,  neque  in  unico  co-
dice  canonum,  cum  quo  graecus  canon  conuenit,  neque  in  vetustis  Gratiani
exemplaribus  habettir,  et  ex  glossa  videtur  translatum  in  textum.
**  Custodiamus:  In  codice  canonum  cap.  5.  unici  Carthaginensis
sequuntur  haec:  Faustinus  [ap.  Dionysium;  in  Coll.  Hisp.  vero  recte  legi-
tur:  Genecl-ius,  qui  ipsi  eone.  hab.  ao.  390.  praefuit.]  episcopus ecclesiae Po-
tentinae  prmtincicte Piceni, legatus ecclesiae Romanae,  dixit:  Placet,  ut  episcopi,
Di st.  LXXXIV.  can. l.  7)  Codd.  coll.  o.  O'l'ig,  Ans.
8)  vei  pauperes:  Edd. coll.  o.
coll.  o.  12)  Codd.  et  Edd. coll. o.  'L'uJTeCJ'em.  Ans.  13)  ib.  14)  Codd.  coU.  o.  orig.  Ans.  15)  adhortari:  oi"ig.  16)  ves  tram:  Edd. coll.  o.
velqueat:  H  Il  can.  2.  lS)item:  ABIJ;-   Ep.27.  sct·.  ao.603.  Ub.XIll.  ed.  Jfat.W.-'-Jafféno.1511.-   Ans.  VI,  189.  (cmt.:  quia  ergo)
20)  ABCIJF;  honoris  geniique  sui  neque:  orig.
21)  Codd. et  F.dd.  coll. o.  Tu-rt•ect·em.  Ans.
25)  ACEdd.  coll.  o.  C01·r.  Ans.
26)  vocatis:  AB
coll.  o.  Ans.
30)  regulariter:  H;  regularem:  EG  Tu·rrect·em.
31)  valeant:  orig.
16,  l.  (can.:  Aurelius  ep.  dixit)
35)  Codd.  coll.  o.
36)  Dum:  AB
39)  consecrationem:  AB  40)  IJist.  XXXI.  c.  3.
50)  ABIJF  51)  et:  IJEGH Edd. coll.  !l·  (Jorr.
52)  contractant:  E(JH
Hisp.
a  o.  401.  (ap. IJionys.  c.  70.);  cf. Maassen Gesch.  I,  161.-   ap.  Brmts  I,  163.  -
63)  refertur:  IJ  Ed. Lugd.  I.; referatur:  EGH Edd. coll. t·el. pt·. Lugd.  II.
priventur  honore:  EGH
68)  eccl.:  deest: Hisp.
69)  observare:  lvo
sitas  cogit,  hic  ubi  nulla  necessitas  urget  Il  c a  n.  5.  71)  Codd.  coll.  o.
VIII,  5:.;  Ivo IJecr.  VI,  51.  74)  detentus:  EGH  75)  Si  quis:  ib.
et  Edd. call.  o.  Il  c an.  6.  86)  Anacl.  Papa:  EGH-   Cap.  Pseudoisid. derivatttm ex Jsidm·.  de  offic.  lz1J.  II.  c.  7.  no.4.  aut  a.  Aquis.qran. ao. S16.1tab.   -
87)  et  Moisi:  An  s.  ded. Burch. Ans. Ivo
88)  id  est  sen.:  deest:  Ans.  ded.  89)  et:  deest:  Ans.
pr.  Ven.  II.  Nor.
93)  Sap. c.  4.  v.  8.
94)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
95)  eo  amplius:  IJEGH
