---
page: 96b
pdf_page: 148
---
192
DECRETI PRIMA PARS DIST.  L.  c.  30-33.
dem  honorem  habere  oportet;  cessare  autem  debent566  ab
amni  sacro  ministerio,  ita  ut  nec  panem,  nec  calicem  offe-
rant,  nec  pronuncient5G7b*,  nisi  forte  aliqui  episcoporum
conscii  laboris568c  eorum  et  humilitatis  et  mansuetudinis,
uoluerint5G9d  eis  aliquid  amplius  tribuere  uel  adhibere57oc.
Penes  ipsos  ergo  de  his  erit  potestas.  §.  2.  Qui571  autemfi7~
fugientes  comprehensi  sunt,  uel  a  domesticis  traditi,  ucl
ademptis  facultatibus  sustinuere  tormenta,  aut  in  custo-
dia573f  trusi  proclamauerunt  se  Christianos  esse,  et  eousque
astricti574  sunt,  ut  manus  eorum  comprehendentes  uiolenter
adtraherent  et  funestis  sacrificiis  admouerent,  ut575g  aliquid
polluti  cibi  per  necessitatem  sumere  cogerentur57Gh,  in577  i
amni  deiectione  et  habitu  et  humilitate  uitae  confitentesf>78k,
hos  579  uelud  extra  delictum  constitutos  a  communionis  grati  a
non  prohiberi580  decernimus581.  §.  3•  Si  uero  prohibiti  sunt
ab  aliquibus  propter  ampliorem  cautelam,  uel  propter  quo-
rundam  ignorantiam,  statim582, reci_{)iantur.  §.  4·  Hoc  au-
tem  similiter  et  de  clericis  et  de  laic1s  ceteris  obseruare5t~31
conuenit584.  §.  5·  Perquisitum  est  autem  et  illud,  si  possunt
etiam  laici585,  qui  in  has  necessitatis  angustias  inciderunt58G,
ad  clericatus  ordinem  promoueri.  Placuit  ergo  et  hos  tam-
quamqui  nichil  peccauerint587m,  si  precedens588n  eorum  uita.
probauerit589o,  ad  hoc  offitium  prouehi.  §.  6.  De5!JO  his
autem591,  qui  negauerunt592  preter  necessitatem,  aut  preter
ablationem593  facultatum,  aut  preter  periculum,  uel  aliquid
huiuscemodi594  (quod  factum  est  sub  tirannide  Licinii),
placuit  sinodo595p,  quamuis  humanitate  probentur596  in-
digni,  tamen  eis  beneuolentiam  commodari.
Gratian.  Sed illud Hormisdae Papae desidiosos  et  negli-
gentes, non  ue1·e  penitentes reparari prohibet.  §.  1.  lllud  autem
leronimi fatetur  hoc  esse difficile, non inpossibile.  §.  2.  Basiliu.'l
autem circa delinquentes rigorem iusticiae seruandum ostendit,
quem circa penitenies alii relaxandum misericorditer affirmant.
§.  3·  Possuni  et  aliter distingui premissae auctoritates.
Quorum
crimina  597  q  manifesta sunt ante uel post ordinationem, a  sacn'.'l
ordinibus deiciendi sunt  5!J8;  quorum autem peccata occulta suni
et  secreia IJ(ltisfactione secundum sacerdotis edictum purgata599,
in prop1·iis ordinibus  1·emane1·e  possunt.
Unde  Nicolaus  Papa  Carolo  Archiepiscopo,  et  eius
suffraganeis  GOO,
C.  XXXIII.  Non  pote.<;t  restituì in sacerdotem  GOl,  cuius fuerit
manifestum crimen.
Sacerdotes,  si  in  fornicationis  laqueum  ceciderintG02,  et
ROMANA.
c.  30.
c.  31.  a)  tan-
a)  grad.  post  lapsum  diff. -
c)  conscii  sin  t  labor.
d)  mansuet.  et  voluer.
e)  ad1mere
f)  custodiam  g)  aut  h)  posi  coger.  add.:  confitentes  iugiter  se  Christianos  esse,  et  luctum  rei,  quae  contigit,  incessabiliter
l)  observari  m)  peccaverunt  n)  si  et  praeced.  o)  vita  probabilis  si t
p)  plac.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
lem  quandam  sententiam refert  ex  novella Leonis Balsamon  ad  c.  21.  synodi
in Trullo.
C.  XXXII.  *  Si  e x  fide:  Hic  verba concili i  su  n t in  compendinm
redacta;  omnino  autem  versio Dionysii,  quam  attuleruntBurchardus etivo,
propius  a.ccedit  ad  verba graeca. Sunt  tamcn  nonnulla in  hoc  capite
emendata et locupletata  ex  versionibus,  quas  Gratianus videtur  secutus.
**  Nec  evangelium  pronnncient:  In versione antiquiore est:
nec  prmmncient;  in alia,  quam  Burchardus attulit:  vel p1·aellicando,  graece
"'J(!V'l'tEtY,  quod  proprie significat evangelium et  fidai  doctrinam praedicare.
Di st.  L.  can.  29.  527)  mois:  deest:  Ol'ig.  orig. ed. Can.  528)  Psalm.  101.  v.  10.  529)  miscebo:  orig. ed. Can.  530)  nec:  AB  Ed.  Bas.;  nec  eos  et  ieiun.
et  lect.:  EGH  531)  lectioni:  on"g.  ol'ig. ed. Can.  532)  videmus:  AB  m·i,q.  ed. Can.  533)  possimus:  m·ig. ed. Can.  534)  Codd.  coll.  o.;  prist. grad. et  ho  n.:  Edd.
coll.  o.;  ad  honorem  pristinum:  or(q. ed.  Can..  Ans.  535)  quanta  negl.  ( cum:  deest  :)  Ans.;  negl.,  cum  quanto:  AB  536)  tempo  re:  B (male pro  tepore  11t  legit.
in  m·i,q.):  corpo  re:  E Ed. Arg.  537)  permanent:  AB;  quanto  temporo  inimici  anima  e securitate permaneant:  Ans.  538)  peracta:  EGH  539)  digne:  orig. A  ns.
540)  viderentur:  Ans.  541)  videntur:  AB;  videremur:  Ans.  542)  venerint:  AlJ  543)  nos  ipsos:  Ans.  544)  dic.:  deest: AlJ  545)  aut  duram  asperit.:  EGH;
548)  nos  eos  dum  illis:  m·ig. ed. Can. Ans.
549)  indulgebamus:  EGH;  inutilitatem  in-
550)  permisimus:  CEGH;  aut ipsa facta  etiam  indulgere permise-
rimus:  Ans.  551)  Codd.  etEdd. coll.  o.  IJl'i_q.  m·ig. ap. Can. Ans.  552)  Num.  c.1G.  v.22.  553)  quia:  deest: Ans.  554)  Codd.  coll. o.  pr.  EG  Edd. coll.  o.pr.lrugdd.Il.llf.
Btwch.  XIX,  78.  (Ex  dict. Hieron.);  Ivo  Dec1·.  XV,  91.  (ex  di  c.  Hier.);  Polyc.  IV,  39,  (41,)  12.
(sine  insc-r.)-  ex  dictis Hier.:  Con·.  55G)  eum:  Ivo Polyc.  557)  ABCDF Edd.Arg.Bas.Nm·.Con·. B1,rch. Ivo Polyc.; sed  apud  hos  legit111·:  in  quo  ante fuerunt.!l
Btwch.  XIX,  80.  (ex  dict. Augustini);  Ivo  Dec-r.  XV,  93.
5GO)  suo  gradu:  1'un·ecrem. ed. cit.;
a  suo  gradu:  Cm·r.;  cecidit:  Ivo  5G1)  add.:  non  autem sacrificare:  EGHII  c an.  32.  562)  hab. ao.  314.-   Prim· capitis pars (usq1te  ad§.  2.)  Hispanicae,  altem
B1wch.  V,  40.  41.;  (vet·s. Dionys.  -
1tsque  ad  §.  2.);  lvo Decr.
563)  si  ergo:  Hisp. Polyc., 1tùi quaedam anteced1tnt qttae  Gmt.  omisd
5G4)  Jt!JCDF
Hisp. Polyc.;  offerrent:  EGH Edd.coll.  o.  5G5)  luctati:  Hisp.; sed  in  Cocld.  quzuusd.:  reluctati  566)  vero  de  bere:  Hisp.  567)  Codrl.  coli.  o.  Polyc.;  nec  evang.
5GD)  Codd.  et Edd. coll.  o.
570)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Hisp. Polyc.;  adimere:  Diml.!/S.;  minuere:  vers.  p1 ·isca.  571)  An s.  VIII,  31.  572)  autem:  deest: Dion.  573)  BDEFGH;  retrusi:  EOH
574)  stricti:  EGH  575)  Codd.  coll.  o.  576)  Codd.  et Edd. coll.  o.  577)  Codd.  co/l.  o.  578)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  vitae  fidem  confit.:  Edd. coll.t·el.  579)  hos  vero:
581)  ùecrevimus:  AB
582)  in  statum:  EGH
583)  Corld.  et Edd. coll.  o.
585)  illi  lr..ici:  AB  Ed.  Bas.;  et  laici:  GH
586)  inciderint:  AB
587)  ABCD
588)  RCDEFGH
590)  Ans.  XI,  134.
591)  aut.:  deest:  DionJJS.
592)  praovaricati sunt:
Dionys.  593)  oblationem:  DEG  5D4)  aut  aliq.  huiusmvdi:  DEGH;  val  al.  huiusmod.:  F  5%)  ABCDF Dionys.;  huic  sanctae synod.:  EGH  5D6)  probautur:
598)  deiiciuntur:  C  599)  purgati:  CII  c an.  33.  600)  Caroto  Episcovo:  EGH;  suffrag.  scribit:  AB-   Est  ccm.ll.
cd  hic canon ex Nicolai quidem est Epistola Caro/o AEp.  directc~  se!l
602)  inciderint:  AF;  ceci  d.  aut crim.:  Corr.
