---
page: 149a
pdf_page: 201
sortable_pagination_id: "149_001"
---
297
ad  Abraham  uixisse96  homines  legamus97c,  nullus  alius
prius98  appellatus  est  presbiter,  id  est  senior,  nisi  Abraham,
qui  multo  paucioribus  uixisse  annis  conuincitur.  Non  ergo
propter  decrepitam  senectutem99,  sed  propter  sapientiam
presbiteri  nominanturloo.
DISTINCTIO  LXXXV.
GRATIANUS.
Hospitalitas uero  usrzue  adeo  episcopis necessaria est, ut, si
ab  ea  inueniantur  l  alieni, iure prohibeantur ordinari.
Unde  Gregorius  scribit  Iohanni  Episcopo,  [lib. XII.
epist.  6.]2:
C.  I.  Hospitalitatem nesciens non fiat episcopus.
Florentinum  archidiaconum  ecclesiae  Anchonitanae,  qui
ad  episcopatum  electus  fuerat,  scripturae  quidem  sacrae
scientiam  habere,  sed  ita  etatis  senio  iam  confractum3a
accepimus4,  ut  ad  regiminis  offitium  non  possit  assurgere;
adicientes5  etiam,  illum  ita6  tenacem  existere,  ut  in  domo
eius  amicus  ad  karitatem  numquam  introeat.  Rusticus  au-
tem  diacopus  eiusdem  ecclesiae,  qui  similiter  electus  fuerat,
uigilans  quidem  homo  dicitur,  sed,  quantum  asseritur,  psal-
mos  ignora  t.  Florentinum  7 b  uero  diaconum  ecclesiae  Ra-
uennatis,  qui  electus  ab  omnibus  memoratur!!c,  sollicitum
esse  nouimus,  sed  qualis  si t  interius  omnino  nescimus  n  d,
Ideoque  fraternitas  tua  lO  una  cum  fratre  nostro  11  e  et  co epi-
scopo  nostro  Armenio,  suprascriptael2  ecclesiae  Anchonita-
nae  uisitatore,  illuc  festinetl3  accedere,  et  diligenter  de  uita
acl4f  moribus  singulorum  requirere,  si15  nullo16g sint17h
crimine  conscii,  quod  eos  ad  hoc  offitium  uetet  accedere.
Pariter  etiam  requirendum  est,  si  hoc,  quod  de  prefato  ar-
chidiacono  dictum  est,  quia  numquam  amicus  domum  eius
ingressus  est,  ita18i  se  ueritas  habetl9k,  et  utrum  ex20  neces-
sitate,  an  ex  tenacia21 talis  sit;  aut  si  ita  senex  est,  ut  ad
regendum  non  possit  assurgere22,  uel  si  tactis  sacrosanctis23
euangeliis  (sicut  nobis  nunciatum  est)  iusiurandum  pre-
buerit24,  numquam  se  ad  episcopatum  accedere.  Sed  et25
de  Rustico  diacono  quantos  psalmos  minus  26  tenet27l  scru-
tandum  28m  est.
Fiorentino  autem  diacono  Rauennati,  si
nullum,  sicut  diximus,  crimen  est,  quod  obsistat,  apud  epi-
scopum  eius  necesse  est29n,  agere  ut  ei  debeat  concessio-
nem  30  o  concedere;  non  tamen  ex  nostro  mandato  uel  edi-
cto3l,ne  contra  suam  uoluntatem  eum  concedere32p  uideatur.
DISTINCTIO  LXXXVI.
GRATIANUS.
I. P  a r  s.  Doctorem autem episcopum oportet  esse,  ne in-
feriorum culpae in eum refundantur, qui docendi offitium accepit,
quod exequi nescit uel negligit.
EDITI  O
f)  vita  ac:  rleest  g) si  de  nullo  h)  sibi  sunt
e)  nostro:  deest
Dist.  LXXXVI.  c.  z.
o)  cessionem  p)  cedere
Dist.  LXXXVI.  C.  I.  *  Austeriorem:  Sic  legitur  in  epistola  84.
Verum  in  epistola  3.  eiusdem  Leonis  legitur:  necessaniam.  Reliqua  utrobi-
que  eadem  sunt.
C.  III.  *  Caput  hoc  ex  variis sententiis  bine  inde  collectis  confectum
est,  quarum  prima  usque  ad  vers.  emeudare,  sumta  est  ex  epistola  B.  Gre·
gorii  114.1ib.  7. indict.  2.  Theodorico  et  Theoberto  regilms  l!'rancorum.
Di st.  LXXXIV.  c an.  6.  96)  vixissent:  orig.:  vixisse:  Codd.  on\:q.
99)  aetatem:  CD  b.'dd.  coll.  o.;  aetatem  vel  senectutem:  EGH
Ans.  ded. Burch.  lvo;  deest: Ans.
Di st.  LXXXV.  l) inveniuntur:  EGH
2)  Ep.  11.  sc1·.  ao.  604.  lib.  XIV.  Ed.  Maur.-   Jaiféno.  1543.-
5)  addiscentes:  CDEFGH:  addentes:  orig.
6)  tam:  EGH
or(q.
11)  ABCDF  12)  supradictae:  EGli  13)  festines:  Edd. coll.  o.  pr. Luqdd.  14)  Codd.  et Edd. cotl.  o.  Tut··recrem. Con·. orig.
coll.  o.  ori,q.  17)  Codd.  et Edd. coll.  o.  18)  Codd.  c~ll.  o.
cedere:  EGH
23)  sanctis:  Edd. coll. o.
24)  praebuit:  DGH
et Edd. coll.  o.  Tm·rec.  30)  Codd.  coll. o. pr. A  31)  dicto:  orig.  32)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Con·.
D i st.  LXXXVI.  c an.  1.  l) Episc.:  deest:  AB  -
eadem legwlt!!r  in  ep.  ad Jan!!ariwn  ep.  18 .  Ed. Baller.
2)  pastorum  deputentur:  EGH
Jaife no.  320.  -   Alg.  II,  2.  5)  non  hom.:  deest: Alger.  6)  et  corrip.  homines  tum.:  ib.
9)  plectetur:  Alqer.  Il  c an.  3.  10)  quod  potest,  fac.  proculdubio  culp .:  EGH
vi  d  es  fili  cariss.)  Coll.  tr.  P.  I,  63,  8.  -
14)  (!odd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
15)  libet:  Ed. Bas.
16)  Codd.  coll.  o.  Tnrt·ecrmn.
EGH
20)  Codd.  coll.  o.  pr. F  Il  ca  n.  4.  21)  Richt. Berardwn secntus canonem ex Ep. ad Seleucianam scri pta  esse  swntmn  coutendit, imo est ex  Ep.  ad sanctimoniales
in  Ed.  11faur.  Ep.  211.  no.  14.  c.  a.  424.  -lvo  Decr.  VI,  384.;  Coll.  tr.  P.  III,  10,  (11,)  9.
24)  nos:  Coll.  t1 ·.  P.  25)  in  ipsis:  or~q.  lvo  26)  no  bis:  Coll.  tr.  P.
coll.  o.
EGH Ed.  Bas.;  subiectas:  orig.  29)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  30)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  31)  ib. Ivo  3ll)  eas,  quas:  orig.  33)  Codd.  coll. o.ll
