---
page: 97b
pdf_page: 149
---
DECRETI PRIMA PARS DIST.  L.  c.  34-39.
194
Unde in  Jlerdensi  Concilio,  [cap.  1.]  legitur641:
C.  XXXVI.
Clerici in obsidionibus positi, necessitate  si  sangui-
nem  fuderunt,  post  642  a  duorum ann01·um penitenciam offitio
et communioni restituantur.
De  his  clericis,  qui  in  obsessionibus643h  posi  ti  necessitate
fuerint,  id  statutum  est,  ut  qui  altario  ministrant644  et  Christi
corpus  et645  sanguinem  tradunt,  uel  uasa  sacro  offitio  de-
putata  contrectant,  ut646c  ab  amni  humano  sanguine,etiam647
hostili,  se648  abstineant.  Quod  si  in  hoc  inciderint649,  tam
offitio  quam  communione65o  corporis  Domini  duobus  annis
priuentur,  ita  ut  duo  bus  651  d  annis  uigiliis,  ieiuniis,  orationibus
et  elemosinis  pro  uiribus,  quas  Dominus  donauerit,  expien-
tur;  et  ita  demum  offitio  uel  652  communioni  reddantur,  ea
tamen  ratione,  ne  ulterius  ad  offitia  potiora  promouean-
tur653e,
Quod  si  in  654  diffinito  tempore  negligentiores  circa
salutem  suam  extiterint,  protelandi655f  ipsius  penitenciae
tempus  in  potestate  maneat  sacerdotis.
Gratian.
Casu quoque  si  clericus656 homicùlium fecerit, in
proprio  gmdu  ex  dispensatione remanere permittitur.
Unde U r  banus  II.  scribit  Guarnerio  }jferseburgensi
Episcopo  657  a:
C.  XXXVII.
Qui casu homicidium facit,  ex  dispensatione
in  suo ordine pe1·maneat.
Clerico  iaciente  lapidem  puer  interemptus  dicitur.  Nos  658
pro  amore  tuo  in  suo659  ordine  eum  permanere  permittimus,
ut  tamen  semper  in  penitencia  et  timore  permaneat.
C.  XXXVIII.  De  eodem.
Jtem  Stephanus  V.  Sichiberto  Co1·sicae Episcopo660,
Quia  te  quasi  obnoxium  iudicas,  eo  quod  a  Sarracenis
captus661 homines662  interfecisse  uideris,  bene  facis.
Sed
quoniam  non  tua  spante  id  fecisse663  cognosceris,  inde664
canonice  nullo  modo  iudicaris.
Gratian.  665  Si  uero  im  conmotus aliquem presùiter inter-
fecerit,  ·  etsi  animum  occidendi  non  habuerit, perpetuo tamen  666
depositus erit.
Unde  Nicolaus  Papa  scribit  Osbaldo  Corepiscopo*
Quadrantino  667.
C.  XXXIX.
Perpetuo668 careat offitio presbiter,  qui  im  con-
motus, licei  extra  animum, aliquem interfecerit.
Studeat  sanctitas  tua  persuadere  episcopo  tuo,  sibi
canonicum  sociare669  numerum  collegarum,  id  est  sex670  ex
uicinis  prouinciis  fratres  et  coepiscopos  suos671,  quibus
tecum  iunctis672  et  decernentibus  diligenter  inuestigareG73a
ROMANA.
a)  Qui  valeant  reparari  post  b)  qui:  deest
c)  esse:  deest
d)  habentes  ante
c.  35·  a)  ait  inter  cet.  b)  ab-
f)  communicatione
g)  abstineretur  h)  homidicis  -
c.  36.  a)  Post  duor.  ann.  penit.  aff.  et  commun.  restituantur  clerici  qui  in  obsidionis  positi  necessitate  sanguinem  fuderunt
c.  37·  a)  Guernerio  Narbonensi  -
f)  protelandae  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXXIX.  *  Chorepiscopo:  Antea legebatur:  Coepiscopo:  emon·
datum est ex omnibus, quae collata sunt, votustis Gratiani exemplaribus,
optimeque  conveni  t verbis N i  colai.
604)  Ep.  ad  Hm·ibald.  Ep.  Atttissiodo·l·ens.  SCI '.  ao.  853.  c.  10.  cf.  Poenitent.  c.  l.-  Bm·ch.
XIX,  150.  (ex  C.  Hilerdensi  c.  10.  can.  conti  n.);  Ivo  JJecr.  VI,  400.;  Ivo  Pan.  III,  152.  (Raban.  li  b.  poon.  c.  1.)  605)  CEFGH  T!tn·ecrem.  ed.  Font.;  sunt:  AB;
valeant reparari:  D  606)  ABCEFGJI;  vel:  de  est:  CF  607)  ergo:  m·ig.  Bm·ch.  608)  vobis:  ol'ig.  609)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Pan.;  conscribi:  Bnl'ch.  610)  AIJCEFGH
611)  Codd.  coll.  o.  pr.  D.  -   Ed.  Jlas.  m·ig.  Burch.  Ivo  lìec·r.  Pan.
614)  ABI<JFGH  Con·.  Ivo  Dec1·.  Pan.;  super  se  posit.:  CD  ol'ig.
616)  BCDF  Ivo  Dec · r.  Pan.
617)  I.  Reg.  c.  2.
618)  legunt:  Burch.
619)  vitiis:
tJ20)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pr.  AB  (abscondite:  AB);  ab  se  absconse  commissa:  orig.;  mala  ab  se  absconse  com.:  Bu'l'clt.
624)  se:  deest:  AB;  sive  per:  lvo  Pan.  Il  can.  35.
623)  accusant:  oi'(IJ.  Bure/t.
626)  Codd.  coll.  o.
627)  Corld.  coll.  o.  Edd.
629)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pr.  lì.  (episcoporum:  D)  Ans.;  episcopis:  orig.
631)  liberato:  O;  do  liberato:  An  s.  632)  concilio:  EFH  Edd.  Bas.  Ven.  I.  Pa1·.  Ltt . !Jd.  I.;  cons.:  deest:  A  633)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.p1 ·. F
635)  concilio:  eaed.  et  Ltt[Jdd.  II.  m.
636)  Codd.  coll.  o.  pr.  EH  (ipsa  communione:
642)  Codd.  coll.  o.  p  r.  D.;  sed  in  AB:  cler.  obsidionib.  necess.  pos:  omissa  voce  si
643)  AB
644)  servi  un  t  vel  min.:  EGH  645)  corp.  et:  deest:  o1·ig.
Hisp.  Coll.  tr.  P.;  et  ..  et:  AB  646)  Codd.  et  Edd.  c oll.  o.  pr.  Lttgdd.  II.  m.  Coll.  tr.  P.  647)  et:  AB  648)  se:  dee8t:  orig.  64!1)  ceciderint:  Edd.  coll.  o.  exc.  Am.
Bas.  650)  corp.  dom.:  deest:  or(q.  Hi s p.  Coll.  t1·.  P.:  duo  b.  annis:  deest:  AB  651)  Codd.  coll.  o.  -   Coll.  tr·.  P.;  in  duo  b.:  Erld.  coll.  o.  exc.  Bas.  652)  et:  EGH
tJ53)  Cotlrl.  et  Erld.  coll.  o.  TwTecnm.  ed.  Font.  or(IJ.  Jlisp.  Coll.  t-r.  P.  654)  infra  praefinitum  tempus:  on:,q.  Hisp.;  indefinito:  Coll.  t'l'.  P.  655)  Codd.  coll.  o.  pr.  F
657)  C;  Garner.  Memburgensi:  AB;  Nerbonensi:  D;  Neburgensi:  GH,·  Rebur-
gensi:  H;  Narbonensi:  F;  Ep.  U1·brtni  Il.  (ao.  1088-1093)  cttl  Wemenun  Rp.  Merseb.  (1063-1093)-  .Jaffé  no.  4090.  -   Ivo  Pttn.  III,  154.  (Guarn.  E  p.  Narbon.  sctl
in  rtb\:quot  Codrl.  Merseburg .)  658)  Nos  vero:  AB  659)  amore  Dei  et  tuo  in  eodem:  Ivo  Il  c an.  38.  660)  Ep.StephaniVI.  (ao.885-89)  ap.  MansiXVlii,  24.  26.
.Jr~ffé  no.  2654.- lvo  Pan.  ITI,  155.  (Steph.  v.  Sigeberto); Sintiperto:  C;  Sigimberto:  ])F;  inter  Corsicae  insulae  episcopos  quos  enume·rat  Garns  Sigeb.  non  ~·n-
1Jenitm ·  661)  capt.  es:  Ivo  662)  hominem:  Ed.Bns.  663)  sponte  interfecisse:  Ivo  664)vim:  orig.ap.  Mansi  665)inC  hic  est  novus  can.cmn  inscr.:  de  eodem;
667)  Osbardo:  AB;  Hosbaldo:  lì  Ivo;  jragrn.  epist.  incertae  Nicolai  (858-67)  -   Jaffé
GG9)  consociare:  AB  Edd.  cotl.  o.
tJ70)  sex:  deest:  Ivo
G71)  tuos:  ib,
13
