---
page: 14b
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "14_002"
---
c.  r-8.
28
credentium  diuersae  pro  lo  co  et  tempore  consuetudines  24,
si  illis  canonica  non  obsistit25c  auctoritas26,  pro  qua  eis  ob-
uiare  debeamus;  unde  nil  iudicamus  eis  de  bere  uel  posse
resisti  27  d,
C.  IV.  Gonsuetudines, que fidei non ofjìtiunt, ut a
maioribus traditae sunt, obseruentur.
Item  Ieronimus  ad  Lucinum,  (epist.  XXVIII.J28
Illud  breuiter  te  admonendum  puto,  traditiones  ecclesia-
sticas,  presertim  que  fidei  non  offitiant   2 9a,  ita  obseruan-
das,  ut  a  maioribus  traditae  sunt,  nec  aliorum  consuetu-
dinem  30  ali o  rum  contrario  more  subuerti.
C.  V.  Traditiones a patribus institutae, non
sunt infringendae  31.
Item  Nicolaus  Incmaro  .* Episcopo32a,
Ridiculum  est,  et  satis  abominabile  dedecus,  ut  traditio-
nes33b,  quas  antiquitus  a  patribus  suscepimus,  infringi34c
patiamur.
C.  VI.  Mores diuturni pro  lege  suni habendi.
Item  lustinianus  Constit.  lib.  l.  tit.  l.  [Institutionum
lib.  I.  tit.  2.  de  iure  nat.  §.  9·J'l5a
Diuturni  36  mores  nisi  legi  sunt  aduersi  37  b  consensu  uten-
tium  approbati  legem  imitantur.
C.  VII.  Quicquid fii contra longam consuetudinem,
reuocari oportet.
ltem  Cod.  lib.  VIII.  cap.  52.  tit.  2.  [tit.  53·  quae  sit
longa  consuetudo,  l. I.)38a
Consuetudo  precedens  et  ratio,  que  consuetudinem
suasit,  tenenda  est.  Et  quicquid  *  contra  longam  consuetu-
dinem  fiet39,  ad  sollicitudinem40  suam  reuocabit  preses
prouinciae.
C.  VIII.  Immota maneat41  a  consuetudo, que contra
fidem catholicam nichil usurpare dignoscitur.
ltem  Gregorius  uniuersis Episcopis Numidiis42b,  [lib.  I.
epist.  LXXV.]
Nos  consuetudinem,  que  contra43c  fidem  catholicam
nichil  usurpare  dignoscitur,  immotam  permanere  concedi-
mus,  siue  de  primatibus  constituendis,  siue  de«  ceteris
capitulis,  exceptis  iis,  qui  ex  Donatistis  ad  episcopatum  per-
ueniunt,  quos  prouehi  ad  primatus  dignitatem  (etiam  cum
ROMANA.
d)  Dei  filius
e)  impleatis  f)  haberi  -
c.  2.  a)  Romana
c.  3·
a)  obstat
b)  Nicol. Mich.  Imp.:  deest
c)  obsistat
b)  ut  temporibus  nostris  vel  falso  insimulari  sanctam  Dei
a)  Const.  lib.  I.  ti t.  I.:  deest
c.  6.
c)  susc.  pro  libitu  semper  errantium  infr.  -
c.  8.
a)  permaneat  b)  Numidiae  c)  quae  tamen  contra
Deo  commendai omnes:  et  haec  fere  ab  Ivone et  in  Panormia referuntur.
Altera  vero  pars  accepta  est  ex  epistola  secunda  Nicolai  ad  Photium,  quae
incipit:  Postquam beato Petro.  I  bi  enim  habentur haec;  De  consttetudinibus,
q1tas  nobis opponere visi estis, scnventes, per diversas ecclesias dtversas esse
consnetudines,  si  illl\:s  canonica  non  obsistat anctoritas, pro qtta  ob ·viare
debewnus,  nihil iudicamus,  vel  eis  resistilmts.
C.  V.  '*  Habetur  in  epistola scripta  Hincmaro  et  ceteris  archiepiscopis
et  episcopia  in  regno  Caroli  ecclesias  regentibus,  quae  exstat  in  codice  iam
m~morato  bibliothecae Dominicanorum,  et  ex  ea  caput  hoc  locupletatum
est .  Naro  antea brevius erat,  ut  etiam  apud  Ivonem  et  in  Panormia.
C.  VII.  *  Qui c  qui  d: In originali est:  et  ne  qttid cont1·a longam con-
S?tetudinem  jiat;  sed  quoniam  rubrica videtur  magis  convenire lectioni
Gratiani,  quae  est  etiam  apud  Ivonem  et  in  Panormia,  non  est  mutatum.
D i st.  XII.  c an.  1.  l)  Ep.  Pse1~doisid.  Ep.  I.  c.  1.'2.  ap. Hinschius p.  136.  (cf. ibi notatos) Anselm. dedic.  I,  18.  (nulli  vero  dubium  est)  Anselm.  I,  12.  (13.)
2)  enim  decet:  m·ig.;  non  de  ben  t:  F;  n.  licet:  Edd. Ltcgdd.  II. III.  3)  ABC  ong . Ans.Polyc.  -In  his  et  seq1centz1Jus  auctor  CCOIO } Iis
Anselm.  I,  20,  (21.)  Polyca·rp.  I,  17.  (I,  19,  3.)  12)  ABCJJ
15)  lectionern a  Cm-r.  z"tzdicatarn  servant: Edd. Venet.  I.  II.  Norimb. Ltcgd.  I.  II.  -
16)  omnium
Leonis  IX.  Ep. ao.  1054  scripta apud jlfansi
cf.  Wasserschlcùen  Beib.  67 .
24)  temp.  constitutiones  vel  consuet.:  EGH  25)  ABC;  obstat:  F Nicolaus lvo Pan.  26)  verba:  si  illis  c.  n.  o.  a.:  d es w  t  iu
32)  ABC-   Nicolaus:  E:  Nic.  Ignoti  o  E  p.:  DG
Ans. dedic.  VII,  2.;  Ivo Pan.  II,  160.  (can:  ex  non  scripto  in medio)
43)  Codd.  et Ed  d.  coll.
