---
page: 150a
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: "150_001"
---
299
Unde  Gregorius  scribit  Desiderio  Episcopo,  [lib. IX.
epist.  48.]   34
C. V.  Sacram scripturam, non grammaticam  debet
episcopus exponere.
Cum  multa  nobis de35a  uestris  studiis  fuissent  nunciata,
ita  nostro  cardi  est  nata36 leticia,  ut  negare37  ea,  que  sibi
uestra  fraternitas  concedenda  deposcit38b,  minime  ualere-
mus39.  Sed  post  hec40c peruenit41  ad  nos,  (quod  sine  uere-
cundia  memorare  non  possumus),  fraternitatem  tuam  42  gram-
maticam43  quibusdam  exponere.  Quam  rem  ita  moleste
suscepimus,  ac44  sumus  uehementius  aspernati,  ut  ea,  que
prius  dieta  fuerant45d, in  gemitum  et  tristiciam  uerteremus,
quia  in uno se46  ore  cum  Iouis  laudibus  Christi  laudes  non
capiunt47.  Et  quam  graue  nefandumque  sit  episcopis48 ca-
nere,  quod  nec  religioso49e  conueniat,  considera50(
IV.  Pars.  Gratian.  Liberalem quoque necessitatem pa-
tientibus sacerdotem esse oportet; alias autem uacuurn porta  bit
nomen episcopi.
Unde  Gregorius  scribit  [lib. V.  epist.  29.]  S  ecundo
seruo Dei inter cetera  51  a:
C.  VI.  Sine liberaUtate inane portatur nomen episcopi.
Fratrem  nostrum  Marianum52b  episcopum  uerbis,  qui-
bus  uales, excita,  quia  eum  obdormisse  suspicor.  Dic53c
ergo  illi54d, ut55e  cum  loco  mutet  et  mentem.  Non56 sibi
credat  soJam  lectionem  sufficere  et  orationem,  ut  remotus
nichil  studeat  de  manu  fructificare57f:  sed  largam  manum
habeat,  necessitatem  patientibus  concurrat,  alienam  inopiam
suam  credat,  quia,  SI  hoc58g  non  habet,  uacuum  episcopi
nomen  tenet.
V.  Pars.  Gratian.  In  ipsa autem59 liberalitate modus ad-
hibendus est rerum et personarum: rerum, ut non omnia uni, sed
singulis quedam prestentur, ut pluribus  prodes.~e  pMsimus, iuxta
illud Prophetae:  ,  Dispersit, dedit pauperibus;" personarum, ut
primum iustis, deinile peccatoribus: quibus  t  amen dare prohibe-
mur, non quia homines sunt, sed quia peccaivTes.
Unde  Augustintts  supra Iohannem parte  II.GOa
C.  VII.  Inmane peccatum est res suas istrionibus donare61.
Donare  res  suas  istrionibus  uitium  est  inmane,  non
uirtus.  Et62 scitis  de  talibus,  quam  sit  frequens  fama  cum
laude,  quia  63  b,  ,  laudatur  peccator  in  desideriis  animae  suae,
et  qui  iniqua  gerit64  benedicitur."
C.  VIII.  Grauiter delinquunt qui uenatoribus65a aliquid donant.
Idem66  in Psalmo CII.  [ad  uers.  Faciens  misericordias.]
Qui  uenatoribus  donant,  quare  donant?  dicant  mihi,  quare
dant67b  uenatori?  Hoc  in ilio  amant,  in  quo  nequissimus
EDITI  O
dino b)  Marinianum  c)  ante  Dic  inseritur:  Et  idra:
d) ei
donant  aurigis, qui
d) ipsi -
a)  C.  X.  De  eodem  b)  venatorem  -
donant  e)  ei:  deest  -
c.  IO.
eodem  b)  luxuriare  c)  a:  deest  -
de  off. c. 30. b)  Et  infra
C.  XIV.  *Non  satis:  Hinc  usque  ad  c.  Si  quid  vero  in  aliquot  vetnstis  Gratiani  exemplaribus  et  apud  Anselmum  est  unicum  caput.
D  i st.  LXXXVI.  c an.  5.
Ivo Decr.  V,  199.;  Coll.  tr.  P.  I,  63,  8.;  Coll.  tredec. Part.  I,  174.  Caes.  IV,  57.
38)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  poposcerat:  orig. Ans. ded. Bnrch. Ivo
tT.  P.
B1crch.  Ivo Decr.  V.  44)  et:  EGH  45)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
J.,'GH  lvo  Dec1·.  IV.;  episcopos:  lvo  Dec1·.  v.
49)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
UIJ.  VI.  Ed.  Manr.-   Jaffé no.  1041.  -
52)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. F  (Martianum)  et  Ed. Bas.  (Maurianum)
57)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.  58)  zo.
55)  ib.  ori,q.  56)  nec:  EGH Edd. coll.  o.
Coll.  tr.  P.-  Psalm.  9.  v.  3.  64)  agens:  A;  egerit:  EG  Il  c an.  8.  65)  Codd.  coll.  o.
XIII,  31.  Coll.  tT.  P.  m,  25,  (26,)  l.
Corr.
d  Edd. coll.  o.  74)  omnibus:  EGH  75)  donantur:  B Edd.  L1rgdd  II.  III.  Il  c a  n.  9.  76)  Codd.  coll.  o.
78)  Codd.  coll.  o.  p1·.  D;  -
79)  BCDF Ed. Bas.  m·i,q.  Coll.  t?·.  P.
orig. Ivo  Coll.  tr. P.
i\:l2)  Codd.  coll.  o.  p·r.  D
83)  A~ttl·  in  Psalm.  CXLVII.  no.  3.  Ed . .Manr.  -ho  Dec1·.  XIII,  32.;  Coll.  tr.  P.  III,  25,  (26,)  2.
buntur:  BC  1/  c a  n.  11.
86)  ABCEGH
lvo Decr.  XIII,  34.;  Coll.  t?·.  P.  Hl,  25,  (26,)  4.;  Ca  es.  VIII,  95.
in  Appendice.  -
Caes.  VIII,  95.  §.  l.  95)  sane  t.:  deest:  Coli.  tr.  P.
96)  venire  cupientes:  o1·(q.  1/  c a  n.  14.
ex  bon.  font.  hoc  est:  deest: D
101)  ex:  deest: ong.
102)  Codd.  coli  o.  An s.  Pol.IJC.  -
operetur:  B Edd. coll.  o.
