---
page: 98b
pdf_page: 150
---
196
C.  XLIII.  Quibus temporum  spacii~  a communione abstineat
que uoluntate uel casu ancillam suam  inte?·fecerit70G.
Item ex Concilio  Eliberitano,  [c.  4·J707
Si  qua  femina  708  furore  zeli  accensa  709  flagellis  710  uerbe-
rauerit  andllam  suam  711,  ita  712  ut  infra  713a  tertium  diem
animam  cum714  cruciatu  emittat715h,  eo  quod  incertum  sit,
uoluntate,  an  casu  occiderit:  si  uoluntate  716,  post  septem
annos717,  si  casu,  post  quinque718  annorum  tempora  (acta
legitima  penitencia)  ad  communionem  placuit  admitti  71\J,
Quod  si  infra  7l!Oc  tempora  consti  tuta  fuerit  infirmata,  accipiat
communionem.
C.  XLIV.
De  lti8,  qui  .~ponte721n  lwmicidium uel casu
far\:iunt122,
llem ex  Concih\:o  llf  a  1'i  i n i Papae  723  h.
Si  quis  uoluntarie724  homicidium  fecerit,  ad  ianuam  ec-
clesiae  catholicae  semper  iaceat725b,  et  communionem  in
exitu  uitae  suae  recipiat.  Si  autem  non  uoluntate72fid,  sed
casu  homicidium  aliquod  727  fecerit,  prior  canon  septem
annis  agere  728  penitenciam  iussit,  secundus  canon  quinque  729
mandauit.
[C.  XLV.)730n  Item  Dig.  tit.  de  fm·ti~.  [l.  Qui  saccum.J731
Qui  saccum  habentem  pecuniam  subripuit732h, furti733c
etiam  734  sacci  nomine  tenetur,  quamuis  non  si t  ei  animus
sacci  subripiendi.
Contra animum, non  optu;  punid, li  b.  IX.  C01l.  tit. a  tll  e  g.
Co1·nel. de  sicar.  [l.  S·]  exemplo sacrm·um litterarurn
Diocletiani  et  Maximiani735  colli'gitur:
C.  XL  VI.  736  a
Eum,  qui  asseuerat  homicidium  se  non  uoluntate,  sed
casu  fortuito  fecisse,  cum  calcis  ictu  martis  occasio  prebita
uideatur,  si  hoc  ita  est,  neque737  super  hoc  ambigi  poterit,
omni  metu  ac  suspicione,  quam  ex  admissae  rei  discrimine
sustinet,  secundum  id,  quod  annotacione  nostra  conprehen-
sum  est,  uolumus  liberari.
[P  A L E  A738,
C.  XLVII.  ltem  Imperator  An  toni  nus  C.  ad  leg.
Cornei.  de  sicar.  l.  1.]739
Frater  uester  rectius  fecerit,  si  se  presidi  prouinciae  ob-
tulerit,  qui74o,  si  probauerit,  non  occidendi  animo  hominem
a  se  esse  percussum,  remissa  homicidii  pena  secundum  mili-
tarem  disciplinam  sentenciam  proferet741,
Crimen  enim
contrahitur,  si  et  uoluntas  nocendi  intercedat.  Ceterum  ea,
que  ex  inprouiso  casu  potius  quam  fraude  accidunt,  fato
plerumque,  non  noxae  inputantur.)742
ROMANA.
d)  fuerit:  deest
e)  sed
f)  inhibentur  g)  atque  ubique  damnantnr
c) diffinicio:  deest  -
c.  43·
b)  tantum:  deest
a)  intra
c)  subiaceat  d)  voluntarie-
c. 46. a)  C.  XL  VI.  De  eodem
XLII.  *  H  a e c v  ero:  Gracce:  ()  ò(;  òdn:~eoq  -ròv  7tEv-taETij  X(!ovov
7tÀ1/I;JWau;  id est:  Secunda  vero  quinq~tennii  tempus explebit,  Atque  ita  fere
Burchardus  et  Ivo  ex  Dionysii versione,  et  infr. e ad.  cap.  Si  qttis voltmtnte.
675)  ex  pere.:  Ed.  Bas.:  pro  pere.:  Edd. coll. l'el.
676)  presb.  incaute agentis:  Ed.
678)  a praefato:  AB;  se  praefato:  EGH  679)  nostrum:  Coll.  {r.  P.
680)  pere. presbyteri incaute
683)  prodierit:  EGH
684)  Codd.  col!.  o.
685)  ABCDF Edd. coll.  o.;  prohibetur:
690)  vero:  deest: Bw·ch. Ivo
691)  inde a  voce  quia  ap. Reg. alia seqttmltwr
696)  quoq.:  deest: Edd. Arg. Bas. A ns.
697)  annos:  Ans.
698)  quatuor:
Coll.  t1'.  P.  II,  2,  12.;  Ve1·sio  Dionys.: Bttrch.  VI,  15.;  Ans.  XI,  45.  46 .;  Ivo Decr.  X,  25.  144.;  Polyc.  VI,  10,  (9,)  11.
701)  Codd.  et  Edd.
706)  Quibus  temporibus  a  comm.  (a  comm:  deest:  G)  abstin.  qui  voluntarie
721)  Codd.  coll.  o.
722)  fecerint:  BF
723)  Co  dd.  coll . o.; c an.  22.  Conc.  Ancymui  ex
727)  aliquo:  BF  Coll.  t1·.  P.
728)  agi:  orig. Hisp.
731)  Item  in  Dig.:  EH;  item:  deest: AC;  it.  dig.  tit.  de
733)  AJJCDF  Edd. coll.  o.  pr. Argent.  -
on\:q.;  furti:  deest: B
738)  Haec Palea  deestin  Codd.  coll.  o.  pr. Wl ;  in
742)  imputanda  sunt:  eaedern  Il
741)  proferri:  Edd. Pat·. Lugdd.;  proferat:  Biiltm.
