---
page: 99a
pdf_page: 151
---
197
Hinc etiam  Pelagius  Papa743a;
C.  XL  VIII.  De  eodem  744.
Quantum  dici t  iste  Placidus  745,  anno  preterito  dictum
est  de  uxore  ipsius  746  h,  quia  subito  inter  caballos  inuenta  747  c,
et  dum  traherentur  caballi, collisa  est  illa,  et  abortum  fecit.
Quod  si  ita  est,  forte  si  caballos  alienos  748  tulit  749d,  in  de  est
culpabilis.  Nam  de  muli  ere,  que  casu  inter  caballos  con-
fracta  est,  ubi  uoluntas  illius750  non  agnoscitur751  perniciosa
fuisse,  non  potest  nec  debet752  addici  per  leges.
C.  XLIX.  De  eodem753.
Item  Nicolaus  Papa754.
Hii,  qui  arborem  755a  incidere  uidentur,  si  contigerit,  ut
cadens  arbor  occiderit  hominem,  inculpabiles  sunt  atque
innoxii,  quia  nec  uoluntate  eorum  756,  nec  desiderio  homici-
dium  perpetratum  est.  Si  uero  ali  qua  eorum  757  culpa  uel
neglectu  morientis  hominis  interitus  758  cognoscitur759  ad-
uenisse,  abiciendi  sunt  a  760  gradu,  et  in  sacro  ordine  nulla-
tenus  suscipiendi.
C.  L.
De  eodem.
Item ex Concilio  Guarmatiensi761a,
Sepe  contingit762,  dum  763  quis  operi  necessario  insistens
arborem  inciderit764,  ut  aliquis765  subtus  ipsam  ueniens
deprimatur.  Et  iccirco,  si  uoluntate  uel  negligentia  inci-
dentis  arborem  factum  est,  ut  homicida  penitenciae  debet
omnino  submitti.  Quod  si  non  uoto,  sed766b  incuria  illius,
non  hoc767c  eum  sentencia768d contingit769e, Si enim770f
dum  ille  operi  necessario  fortassis  incumberet,  iste  inspera-
tus  occurrit771g  sub  arbore772 et773h  sub  ipsa  oppressus
est774,  incisor  arboris  non  tenetur  pro  homicida.
C.  LI.  De  eodem.
Item ex Concilio  Triburiensi775,  [cap. 36.  Sed
ibi  copiosius.]
Si  duo  fratres  in  silua  arbores  succiderint776,  et  appro-
pinquante  casura  777  unius  778  a  arboris  frater  fratri  dix  eri  t,
caue,  et  ille fugiens  in  pressuram  arboris  inciderit779,  et
mortuus  fuerit,  uiuens  frater7SO  innocens  de781  sanguine
germani  diiudicetur.
Gratian.  Premissis auctoritatibus, lapsis permittitur, ut post
penitenciam in suis ordinibus reparari ualeant; ad maiorem autem
conscendere post lapsum nulla  eis  auctoritate permittitur, immo
penitus  prohi!JetU1'.
Unde in Ile1·densi Concilio,  [c.  5·]  legitur782,
C.  LII.  Lapsi  in suis m·dinibus  1·epam1·i  possunt, sed non
ad maiora conscendere.
Hii783,  qui  altario  sancto784a deseruiunt7s5,  si  subito
EDITI  O
D i  st.  L.  c.  48.
a)  Hinc  et  Gelasius
b) illius
maciensi  b)  non  c)  denique  (eum:  deest)
de  fide  Petri  b)  antea  c)  ipse  d)  et  supra  hanc  petram  aedificabo  ecclesiam  meam.  e)  corporis  f)  Christianitatis
bus  illis Gratiani, a  quibus  Paleae  abesse  solent.  In  allo  autem  hic  prae-
positum  est  nomen  Paleae.
~·*  Et  veluti  sucs  in  volutabris  luti  iacuerint:  Haec  non
Di st.  L.
DJt'Con·.  746)  Codd.  coli.  o.  Coll.  tr.  P.
752)  debet:  deest:  Coll.  t1·.  P.  Il  c an.  49.  753)  de  eod.:  deest:  AE
751)  cognoscitur:  Ed. Bus.
t·r.  P.
755)  BDEFGH
756)  eor.:  deest:  AB;  illorum:  l/  757)  negligentia:  EGH
can.  50.
X,  150.  Coll.  t·r.  P.  III,  21,  43.  -
cf. Lex Saxon.  c.  11.-   Lib13'1'  Papieus. Rotluw.  138.  (Mon. Germ. LL.  IV,  311.)
764)  incidat:  1~m·ec!'13'1n.  ed. cit.  o1'ig.  Reg. Btwch.  Coll.  t1·.  P.;  incidit:  AB  Ivo  JJecr.
Jleg.  JJurch.  I'l!o  Decr.  Coll.  t1·.  P.
colt.  o.  Reg.  Coll.  t1 ·.  P.;  nec:  Bu1 ·ch. Jvo;  incuria  illins  (qui:  Ed. Brts.)  mortuus  est:  Edd. coll.  o.
768)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  sentcntia:  Re,rJ.  Coll.  t· r.  P.
vet. Cod.;  Coll.  ii·.  P.
771)  Codd.  colt.  o.  p1'.  DG;  occurrerit:  JJG  Edd. coll.  o.
774)  est:  deest:  lJ  lvo  11  c a  n.  51.
VI,  22.  (Ex  eone.  Trib.  è.  17.);  Ivo  Dec1·.  X,  151.  (eo1l.  lliOtlo);  Coll.  t-r.  P.  III,  20,  (21,)  54.-   cf.  in[m  C.  XV.  qn.  8.  c.  2.
778)  BC  Re,q.  B1trch.  Jvo  Coll.  ti'.  P.;  illius:  A  779)  cecidel'it:  CDF  Edd. coll.  o.;  cecidit:  EGH
Cudd.  Regin.
II,  34,  (C.  Heleronenge),  5.  783)  Si  qui:  Erld. Nor.  Ve11.  I.-   Coll.  fl·.  P.  784)  Codd.  coll.  o.  pr.D,  ubi:  sanct.:  deest;  sancto  Dei:  Edd. coll.  o.
786)  ABCJJ;  m·ig.  (scrl  ap. Munsi le.?it.:  in  flenda)  Hisp. Bm·ch. Ivo  Coll.  t1·.  P.
Jvo  lfoll. ti'.  P.
vomitum  reversi  fuerint:  IliSJI.
700)  emersi:  Cl!'  BuTch.;  eversi:  Edd.  Pa1·.  L'!tgdd.;  immersi:  Ed. l'el. Ivo
793)  a  Christo:  deest:  AB  794)  Homil:  21.  c.  4.  (Ed.  Mau .r.)  in  Evang.  Ma1·c.  c.  16.
inven-it~ti  '  ap. Mans.); Hisp. Bw·ch.
mihi   -
799)  Codd.  colt. o.  Am
800)  JJfJJJEPGil  A1w.;  se:  dcest: Aug.  801)  Jfattlt.  c.  16.  v.  18.
conti11.)
804)  ABEJ!'OH  Augttst. Ans.  805)  ABCJJEGH Ed. Bm;. Ans.  Il
