---
page: 151b
pdf_page: 203
sortable_pagination_id: "151_002"
---
302
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXVI.  c.  15-21.
dato  mensuram  tenere,  ut153  habundes  pluribus,  non  conci-
liandi  fauoris  grati  a  ultra  modum  fluere.  Quicquid  enim  1M  c
ex  affectu  puro  et  sincero  pro  mi  tur  155,  hoc  est  d  eco  rum:  non
superfluas  edificationes  aggredi  156,  nec  pretermittere  neces-
sarias.  Et  maxime  sacerdoti  bus  157  d  hoc  conuenit,  ornare  153
Dei  templum  honore159  congruo,  ut  etiam  cultu  160e  aula
Domini  resplendeat,  inpensas  misericordiae  frequentare  161  f,
quantum  oporteat  largiri  peregrinis,  non  superfluas,  se  d
Item163h:  §.  1.  Conpatiamur  itaque164i
conpetentes162g,
alienis  ~alamitatibus  165,.  necessitates  ali o  rum  quantum  pos-
sumus  muemus,  et  plus  mterdum  quam  possumus  166,  Melius
est  enim  causas  prestare  pro  misericordia  et167 k  inuidiam
perpeti,  quam  pretendere  inclementiam;  nos1681  aliquando
in  inuidiam  incidimus,  quod169m confregimus170n  uasa  mi-
stica,  ut  captiuos  redimeremus.
(C.  XIX.)171a
Jtem172  super  Lucam173b,
Singulis  174c  quoque  generibus  hominum  conueniens  tri-
buitS.Baptista175d  responsum  unum  omnibus  ita:  publicanis,
ne  ultra  prescriptum  exigant,  militibus,  ne  calumpniam176
faciant,  predam  177  e  requirant;  docens  idcirco  stipendia  con-
sti  tuta  miliciae,  ne,  dum  sumptus  queritur,  preda  grassetur.
Sed  hec  et  alia  offitiorum178  precepta  propria  sunt179f  singu-
lorum,  misericordia180  communis  est  usus.  Ideo  commune
preceptum  omnibus  offitiis,  omnibus  etatibus  necessaria,  et
ab  omnibus  deferenda.  Non  publicanus,  non  miles  excipitur,
non  agricola,  uell81  urbanus,  diues  etJ82  pauper,  omnes  in
commune  183  admonentur,  ut  conferant  non  habenti.  Miseri-
cordia  enim  plenitudo  uirtutum  est,  et184  ideo  omnibus  est
proposita  forma  perfectae  uirtutis,  ne  uestimentis  alimentis-
que  suis  parcant.  Misericordiae  tamen  ipsius  pro  possibili-
tate  conditionis  humanae  mensura  serueturl85,  ut  non  sibi
unu~quisque  totum  eripiat,  sed  quod  habet  cum  paupere
part1atur.
[C.  XX.J186a
Jdem11>7b,
Ceterum  Dei  traditio  est,  ut  prius  pascas  parentes.  Nam
si  iuxta  diuinum  oraculum  188  contumelia  parentis  morte  lui-
tur,  quanto  magis  fames,  que  multo189c  grauior  est?  Quo
loco  insolentem  Dominus  infrenat  iactantiam190d,
[C.  XXI.)191a
Idem  in  libro  de  offitiis192*,
Pasce  fame  morientem.  Quisquis  enim  pascendo  homi-
nem  seruare  poteris193b,  si  non  paueris194c, occidisti195,
ROMANA.
f)  tamen  iusto-   c.  15.  a)  C.  XV.  De  eodem
b)  Idem  ibidem  continenter
c)  non
d)  necessitati
f)  ex:  deest  g)  posses  h)  Domino-   c. 17.  a)  C.  XVII.  De  eodem  b)  Idem  ibidem  paulo  inferius  c)  sibi  labore
iam  d)  corp.  et  haec  iuvanda  promtius  e)  tum  f)  si  non-   c.  r8.  a)  C.  XVIII.  De  eodem  b)  Idem  libro  II.  officiorum,
f)  convenientes  frequentare
g)  superflua  sed  competentia,  etc.
a)  C.  XIX.  De  eodem
b)  ad  c.  3·  Lucae
c. 19.
a)  C.  XX.  De
d)  Baptista  Ioannes  e)  ne  praedam  f)  sunt:  deest  -
c.  20.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
liberalitas, erga ipsos  q~wque  paupe·res rnensuram tenere.  Sed  apud  Anselmum
et in Polycarpo habetur  ut  apud  Gratianum,  et  adest  glossa  in voce:  dato.
C.  XXI.  *  D  e o ffi c i i s:  Caput  hoc  non  est  in  venturo  apud  B.  Ambro-
sium,  scd  apud  Anselmum  et  in Polycarpo  ex  eodem  citatur,  et  Bartholo-
maeus  Urbinas Eremita in  Milleloquio,  quod  collegit  ex  dictis  B.  Ambrosii,
ali"ert  hunc  locum  ex  eodem  Ambrosio  in libro  de  alèndis pauperibus,  qui
liber hactenus desideratur.
D  i  st .  LXXXVI.  c a  n.  14.  105)  Codd.  coll.  o.  or(q.  An s.  Pol\:Jc.  ;  add.:  et:  Edll. coll.  o.  106)  Codd.  et Edd. coll.  o.  107)  add.:  filiorum:  CDEGH;  capt.  suae  vel
lOS)  add.:  positus:  Edd. coll.  o.  109)  ABCDFG Aus.  110)  nam:  deest:  A;  etsi:  deest:  EG  111)  Codd.  et Edd. coll. o. An s.  112)  su  per:
ibid. no.  149.;  Aus.  Pol.IJC.  ll. Jl.
115)  similes:  Ans.
116)  cf. l.  3.  Re, q.  c.  19.
117)  qui:  deest:
11~)  Codd.  coll.  o.  pr. D  120)  Codd.  coll.  o.-   ibid. no.  150.;  Ans.  Pol11c.  ll. ll.
121)  et:  RGH Edd. coll.  o.
122)  alia:
1~4)  petere:  A Ed.  Bas.
125)  alicuius:  AF;  ab  aliis:  E
126)  Codd.  et Edd. coll.  o.
129)  Codd.  coll. o.  130)  nat.:  deest: Ans. Polyc.
131)  Cotld.  et  Ed  d.  coll.  o.  Ans.  Pol.IJC.  132)  dedi-
135)  Bolun. add. invitis. codd. msc. et ùnp· r.:  et  si  iu_s~e  facere  putant
139)  Codd.  coll.  o.  p  r.  D
140)  Corld.  coll.  o.  Ans.  -
tbtd. no.  158.  Aus.
Polyc.ll.ll.  141)  est:  deest: orig.  142)  etiam:  deest: Edd. coll.  o.  143)  Codd.  etEdd.  coll.  o.  Polyc.  144)  nequeunt:  Codd.  coll.  o.pr.  AB;  Ans.  14_5) . Codd.  et
147)  Codd.  coll. o.;  si  si  ne:  Edd. coll.  o.
148)  latr~cm10:  An  s.
151)  Codd.  cotl.  o.-   Ambros.  de  offic . lib.  II.  c.  21.  no.  110  sq.  ed.  Mtg1~e  .   -   Ans.
Polyc. ll. ll.  152)  etiam:  deest: EGH  153)  nec:  Edd. coll.  o.  154)  Codd.  et Edd. coll.o. Ans.Polyc.  155)  promittitur:  Edd. coll.o.  p·r.  Lugdd.II.III.  1o6)  agere:
EGH  157)  ABCD Edd. coll.  o.  158)  honorare:  ABC;  ordinare:  D  159)  de  core:  orig.  160)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An.~.  Pol!fc.  161)  ibid.  16:!)  Codd.  et Edd. coll.  o.
167)  Codd. coll.  o.
170)  Codd.  coll.  o.  pr. D  (fregerimus)  Il  c an.  19.
169)  Codd.  coll.  o.  m·(q.  Ans. Pollfc.
171)  Codd.  coll.  o.  pr. D  172)  item:  AB  173)  Codd.  coll.  o.-   Arnbros. ad.  c.  3.  Luc.  v.  9.-  ed. !J#qne lib.  II.  no.  77.  174)  Codd.  coll. o. p  r.  D-orig.  175)  ABCDF
180)  misericordiae:  EGH  Codd.  coll.  o.  Codd.  orig.
181)  non:  EGH
1:\:S6)  Codd.  coll.  o.
187)  ib.  -
ad  c.  18  ·
l  90)  ib.  Il  c a  n.  21.  191)  Codd.  coll.  o.  pr.  D  192)  cf.  Bemrd.
194)  t"b.
195)  add.:  fame:  Edd. coll.  o.  p·r.  Bas.ll
