---
page: 152a
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: "152_001"
---
303
[C.  XXII.]  196a
ltem  I  eronimus197b,
Qui  clementiam  non  habet,  nec  indutus  est  uiscera
misericordiae  et  lacrimarum,  quamuis  spiritalis198  sit,  non
adinpleuit199c  legem  Christi.
VI.  Pars.  Gratian.  Similiter etiam oportet episcopum non
esse percussorem, id est  ad200d  uindictam facilem.
Unde  Gregorws201  scribit  Johonni  Episcopo Cm·in-
tiorum202a  [libro  XI.,  epist.  49·]:
C.  XXXIII.  Ad  uindictam facilis episcopus esse non  debet.
Si  qui  d  uero  203  de  quocumque  clerico  ad  aures  tuas  per-
uenerit,  quod  te  iuste  possit  offendere,  facile204  non  credas;
necad  uindictam  teresaccendat205  incognita;  sed  presentibus
ecclesiae  tuae  senioribus  diligenter  ueritas  est  perscrutanda,
et  tunc,  si  qualitas  rei  poposcerit,  canonica  districtio  culpam
feriat  delinquentis.
C.  XXIV.  De  quodam episcopo, qui ante206a missarum
solempnia  207  h,  die  dominica ad exarandam messem
cuiusdam profectus208 est.
Idem  Ianuario  Episcopo,  [lib.  VII.  Indict.  2.  epist.  1.]209
Tanta2IO  nequitia  ad  aures  meas  de  tua  senectute  per-
uenit,  ut  eam,  n i  si  humanitus  211  c  pensaremus,  fixa  iam  male-
dictione  feriremus.
Dictum  quippe  est  mihi,  quod  domi-
nicorum2I2d  die,  priusquam  m1ssarum  solempnia  celebrare,
ad  exarandam  messem  latoris  presentium21a  .Perrexisti,  et
post  exarationem  eius214  missarum  solempma  celebrasti;
post  missarum  solempnia  etiam  terminos  possessionis
illius215  eradicare  minime  timuisti.  Quod  factum  que  pena
debeat216 sequi217e,  omnes,  qui  audiunt,  sciunt.  Dubii  au-
tem  de  tanta  peruersitate218f  fueramus,  sed  filius  noster
Cyriacus  abbas  a  nobis  requisitus219g,  ita  se  cognouisse
perhibuit.  Et  quia  adhuc  canis  tuis  parcimus,  hortamur,
aliquando220h resipisce22Ii miser222  senex,  atque  a  tanta
leuitate 2 23k  morum  et  operum  peruersitate  compescere224I,
Et 2 25m  quanto  morti  uicinior  efficeris,  tanto  sollicitior  atque
timidior  esse226n  debes.
Et  quidem  penae  sententia  in  te
fuerat  iaculanda;  se  d  quia  simplicitatem  tuam  cum  sene-
ctute227 cognouimus228o,  interim  tacemus.  Eos  uero,  quo-
rum  consilio229 hoc230p  egisti,  in  duobus  mensibus  excom-
municatos  esse  decreuimus231q: ita232r  ut,  si  quid  eis  intra
duorum  mensium  spatium  humanitus233 euenerit234s,  bene-
dictione  uiatici  non  priuentur.  Deinceps  autem  ab  eorum
consiliis  cautus  existe  235  t,
VII.  P  ar  s.  Gratian.
Vel percussor
uidelicet propriis manibus aliquem cedat.
a)  C.  XXII.  De  eodem
Dist.  LXXXVI  c. 22.
c)  adimplet
d)  non  ad  -
c. 23.
a)  Panormitano  -
d)  dommico  e)  insequi  f)  hac  perversitate  g)  requis.  dum  esset  Caralis  h)  ut  aliq.
pescas
m)  et:  deest
n)  esse:  deest
o)  novimus
p)  haec
ulterius,  nec  senectuti  parcamus.  -
c. 25.
a)  licet
b)  licet  -
e)  quidem  officiis  f)  ergo
g)  posse:  deest
h) v  el
i)  et  -
rum  causas-
exstat. Burchardus et  Ivo  citant  ex  decretis  Bonifacii  Papae. Habetur
autem  in  novellis  constit.  123.  cap.  16.  apud  Iulianum  Antecess.  Non  dissi-
Di st.  LXXXVI.  c an.  22.
196)  Codd.  coll.  o.
200)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  23.
199)  ABCDF;  adimplebit:  orig.
pr.  AB
I,  55,  15.  (can. conUn.)  -
cf.  c.  2.  qu.  7.  C.  XV.
202)  Codd.  coll.  o.
c  an.  24.
206)  Codd.  coll.  o.
207)  Codd.  coll.  o.  pr. A, ubi  sol.  deest
no.  1156.-   Bu1·ch.  I,  197.  (can.:  praedicator omnipotentis);  Ivo Decr.  II,  78.;  ib.  V,  312.  (~ti  ap.  Burch.);  Coll.  tr.  P.  I,  55,  17.
211)  Codd.  coll.  o.
212)  ABCF Btt·rch.  Coll.  tr. P.
Ivo  Coll.  tr. P.
216)  quae  poenae  debeant:  C;  poena  debuit:  Bu1·ch.  l'CO  Dee1·,  v.
dum  esset  choralis  i.  e.  regionarius:  Ivo Decr.  v.
resipiscere:  EGH
222)  miser.:  deest: orig.  Bu1·ch.  lvo Decr.  v.
pesce:  Ivo Decr.  V.
225)  Codd.,  coll. o.;  enim:  Ivo Decr.  V.
230)  Codd.  coU..  o.  Coll.  tr. P.
231)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. !Jugdd.  II. III.
B1trch.  Coll.  tr.  P.
233)  humanitatiR:  D Edd. coll. o.p1·. Bas.
234)  Codd.  coll.  o.  or(q. Burch. Ivo Decr.  V.  Coll.  tr.  P.
vet·s.  Hisp.-   Coll.  il·.  P.  II,  10,  3.;  ve·rsio  Dion.IJS.:  Ans. ded.  II,  165.;  Burch.  II,  145.;  Ivo Decr.  VI,  218.;  cf.  Re,q.  I,  234.
249)  conditiones:  AC
250)  Codd.  et  Edd. coll. o.; add.:  negotiorum:  Edd. Bas.  ]jn,qdd.  II.  III.
Coll.  tr.  P.
253)  a ministeriis sa.:  Hisp.  Coll.  tr.  P.
254)  se  ipsos:  ib.
Edd. coll.  o.
Hisp.  262)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Hisp.
263)  et  ad:  EGH  264)  Codd.  coll.  o.
268)  correptioni:  DF Hisp.  Coll.  tr. P.
Di st.  LXXXVII.
c an.  1.
l)  Ep.  scr.  492-96  ap. Thiel p.  500.  -   Jaifé  no.  409.  -
patrocinium:  EGH;  denegare:  Edd. coll.  o.
5)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.
