---
page: 100b
pdf_page: 152
---
200
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  L.  c.  55-6:!.
cae  uel  CCCXVIII.R15  episcoporum,  uel8·11ì  reliquorum  cano-
num  constituta~i7  obiciat;  quia  quicquid  contra  illorum
diffinicionem  (in  quibus  Spiritum  sanctum  credimus  locutum)
dictum  fuerit,  recipere  non  solum  temerarium,  sed  etiam
periculosum  esse  non  dubito.
c.  LIX.  Bigam(M8a, ttel  rzuilibet  posi penilenciam  sacris&W
non applicentur85oh ministeriis.
Item  Gelasitts  U1-bi.s  Romae  Epi.<;c.  omnibus  Episcopi.~
(per  Lucaniam,  etc.  cap.  s.J851
Non  confidat  quisquam  852  pontificum  fas  esse853c,  diga-
mos854<1  aut  coniugia  sortientes  ab  aliis derelicta855,  siue
quoslibet  post  penitenciam,  uel  sine  litteris,  uel  corpore
uiciatos,  uel  condicionarios,  aut  curiae  publicarumque  rerum
nexibus  inplicatos856,  aut  passim  nulla  temporis  congruentis
expectatione  discussos,  diuinis  seruituros  applicare  mini-
steriis  857.
C.  LX.  Penitentes nec  etiam858  clerici fieri possuntSW,
Jtem  Innocentius  [Agapito  et  ceteris,  epist.  VI.)860
Canones  apud  Niceam861  constituti  penitentes  etiam  ab
infimis  offitiis  clericorum  excludunt862,
Gratian.  Hoc non  de  r1uibuslibet  penitentibus intelligitur,
sell  de  illis tanlttm, qui posi penitenciam  8G3  a  seculm-is militiae
cingulwn acctj)ittnt  864,
De  quilms I n n o c e n t i u s Episcopus  tl6fJ
scrihit  Vi  c t orio866h Rotomagensi Episcopo,  [  epist.  II.  c.  2.)1-567
C.  LXI.  Non  debet fieri cledcus, qui post remissionem
peccatorum miliciae cingulum habuit.
Si  quis  post  remissionem  peccatorum  cingulum  miliciae
secularis  habuerit,  ad  clericatum  omnino  admitti  non  debet.
Gratian.  Potest et aliter intelligi.
Est  quedam penitencia,
que solempnis appellatur, que semel tantum in ecclesia conceditur,
de  qua Ambrosius868 ait:  ,Sicut  unttm est baptisma, ita unica
est penitencia." Item  860:  ,  Non  est secundus locus penitenciae."
ltem:  ,Reperiuntur  quam plurimi870a*, qui sepius agentlam
penitenciarn putant,  qui871  h  luxuriantur in Christo.  Nam  si uere
penitenciam agerent, numquam872c iterandam postea putarent."
[C.  LXIJ.)873a
]tem  Augustinus  ad  JJfacedonium,  [epist.  LIV.]874
Quamuis875 caute  et  salubrite1· 876  prouiswn sit,  ut  locw;
httmillimae  877  b  penitenciae sernel tantum  878  in ecclesia conceda-
tur, ne mediczna* nimis utilis  minus87!Jc  uilis haberetur880d, tamen
cotidie peccantibus numqttam  per  penitenciam ttenia negatur.
ROMANA.
Dist.  L.  c.  55·  a)  tamen:  deest  b)  der.  eum  qui  c)  habuit-   c.  57· a)  Si  vero  b)  deputamus  c)  et  postmodum  --
c. 59·
a)  bigamus  b)  applicetur  c) fas  esse:
b)  Victricio
c. 61.
a)  Merito  reprehenduntur*  (Item:  Reper.
a)  C.  LXII.  De  eodem
b)  Ioc. illius  humill.
c. 62.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
caput  hoc  est  coninnctum  super1on.  Locum  enim  Augustini  suo  modo
aptat.  Apud  illum  quidem  hoc  Joco  ita Jegitnr:  Ne  medicina vilis mintts utilis
esset  [eod.  modo  in  Ivonis  Decr.]  ae_qrotis,  quae tanto  ma.r;is  salubris est,
quanto  mùms  contemtlbilisjtterit. Qnis tamen cmdeat dice· re  Deo:  Qttm·e  huic
homini,  qui  post p!·imam poenitentiam  ntrsns  se laqtteis iniqttitatis obstringit,
adhuc  itentm  parcis? etc.
Dist.  L.  can.  55.  806)  Statt.  eccl.  ant.  c.  84. 85.  (cf. ad  c.  9.  Dist.  XVill.)  ctp.  Bruns  I,  147.;  Reg. Appdx.  III,  37.  (ex.  c.  ap.  Valentias);  Btwch.
807)  si  t:  deest: Hisp. Reg. B1wch. Ivo Pan.
808)  Codd.  et Edd. coll.  o.
809)  factus:
812)  ordinavit:  Reg.
813)  talem:
815)  flnis  can.:  Reg. Ivo Decr.  VL  XV.
816)  Codd.  coll.  o.
817)  Codd.  et  Ecltl .
820)  promot. sit  (om. verbb.:  in  suo  ord.  perm.):  C
821)  Inmerino:  AB;  Igmerio:  EGH;  scr.
Ans.  VII,  21.  a  Corr.  citat~rr  sed  in  Cod.  coll.  mhil  invenzintrs;  at  ap. An s.  VII,  20.  alins exstat
824)  id:  Hisp.
825)  provectionis:  o1·(q . ;  sed  in  Codd.
826)  post  languorem:  EF  827)  a communione:  EH  828)  accipiet:  AB;  acceperit:  C  829)  hctb.  ao.  517.  ap.  Bmns  II,  20.-
Coll.  tr.  P.  II,  32,  4.  830)  BCDF Edd. coll.  o.  Cwt. orig. Hisp.  Goll.  tr.  P.  831)  ABGDF Edd.  coU .  o.  orig. ap.  Harduin.-  Coll . tr.  P.  832)  ABGDF  Col! . tr. P.  833)  si
caput:  EGH Edd. coll.  o.  834)  tenetur:  EGHII  c an.  58.  835)  ABC; Non pertiuet ad Ho1·misdam cf. ad  c.39.  supra et'l'hiel1005.  -Jajfé  no.  CCIX.  -A~1s.  VII,  22 .;
838)  Codd.  coll.  o.  pr.  D.  (vero:  D);  Ans. Polyc.
839)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.;
843)Codd. etEdd. coll.  o.  -An.s.  844)  jinis
cauonis:  Pol,IJC.  845)  contra  CCCXVIU:  Ans.  846)  et:  BDF  Edd. coll.  o.  847)  statuta:  1 ins.ll  c an.  59.  848)  ABCD  849)  sacr.:  de e st:  AB  850)  Codd.  coll.  o.
Ans.  VII,  18.;  -   Coll.  ti ·.  P.  _I;  46,  19.  r\:itatur  in  'l'lteineri Disq.; nosmet  ~tiltil  ibi ill'venimns.  852)  quisque:
or(q.  853)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Co1-r.  o'l"ig.  Ans.  854)  B Ans.  855)  relicta:  DEFGJ\:t  Edd. coll. o.;  relictam:  AB  856)  implicitos:  EGH  85 7)  mysteriis:  Cm-r.
orig.ll  c an.  60.  858)  poenit.  non  cler.:  C  85!J)  poenitens  ...  clericus  ...  potest:  EGH  860)  culd.:  Papa:  EGH; Ep. iucerti temporis  (402-17)  ad Epp. Apnliae
]!,'p.  XXXIX.  ap  . .Jfansi  ITI,  1047.-   Jf~Q'éno.  113.  861)  cf.  Gonc.  Nicuen.  c.  9.  8G2)  cum  ...  excludant:  orig. Hisp.  863)  AJJD, ·  peractam:  F  864)  acceperunt:
8G7)  Ep.  II.  Imwc.  ad Victricium  wp.  2.  scr.  no.  404.  in
Ans.  VII,  13.;  Goll.  tr.  P.  I,  38,  19.  8G8)  lib.  2.  de  poeu.  c.  10.  -   cf.  c.  2.  et  49 .  D.  III.  de  ptmit.  869)  item
872)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  62.
873)  iu  Codd.  coll.  o.  pr.  C.  hic cauon perti net
ad  _antecedens  Gmtiani  dictwn;  zit  C inseriptio  invenit1t~·q1we  in  text1t est can.  seq.  874)  Ep.  153 .  c.  7.  Ed . .Maur.  sc1·.  ao.  414.  -   Ivo Decr.  XV,  24.  (  can.:  iudicet
se  1psum);  Coll.  tr.  P.  III,  28,  (29,)  5.  cf. Petr. Lombard. lib.  IV.  dist.  14.  c.  3.  -injm  D.  III.  de  penit.  c.  22.  875)  quamv.  ergo:  on\:q.;  quamv.:  de e st:  Coll.  tr.  P.
878)  tant.:  deest: orig.  Ivo  Coll.  tr.  P.  Pet1·.  Lomb.
879)  ABCDFil Ed.  Bas.;  minus
