---
page: 153a
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: "153_001"
---
305
C.  II.  De  eorlem.
Idem  Anastasio  Episcopo7.
Desolatis  propriae  defensionis auxilio,  et  qui suis acti-
bus  prodesseSa  pro  etatis  infirmitate  non  possunt,  exoratum
decet  pontificem  subuenire,  quia  pupillis  *  tuicionem  etiam
diuinitas iussit inpendi.
Et  ideo  Maximo  et  Ianuario cleri-
calis offitii (gui  se  sol~~iis9b  parentum  uel  propinquorum
asserunt  des_titutos)auxilmm ex n<?stra  delegatione  prestabis,
ut  adu~rs~s  mpro~Jtates  ;;tduersanorum  suorum  protecti  tuae
execut10ms  lo  anmsu  nox1a  commenta  non  sentiant.
C.  III.  De  eodem.
Idem   11  Leontio  et  Petro  Episcopis12.
Quisquis in negociis suis  nostri  nominis  intercessione
sperat  sibi  remedia  posse  conferri,  prona  nos  conuenit  ani-
mositate  prestare.
C.  IV.
De  eodem.
Idem  Honorio  Episcopo13,
Diuinaeretributionis  memorad  pontificalemconscientiam
non  ambigas  pertinere,  egentium  commodis  piam  sollicitu-
dinem  non  negare.
C.  V.  Tueatur ecclesia, quos in sui defensione suscepit.
Irlem  Fortunato  Episcopo14.
Irreligiosum  prorsus  et  execrabile  15  iudicamus, si quis-
quam  16  *  uel  extraneus  1 7 a in  sua  18  tuicione  susceptos  non
amni  fide  et  tota  animi  sui  educauerit  sanctitate.  Ac  cum
Olimpius diaconus dilectionis  tuae  Felicis atque19b Olimpii
suggeratur  auunculus,  eosque  paruulos  tutelae  uice susce-
perit  nutriendos,  ultra  latrocinium  esse  iudicamus,  quod
eos20 bonusculis21c  parentum  (sicut  asserunt)  reliquit  extor-
res,  alia  retinendo,  alia  contra  leges  et  iura  uendendo22.
C. VI.
Confugientes ad ecclesiam extrahere23 non licei.
Item ex Concilio  Au1·asico  [I. c.  5·  et  seqq.J24
Eos,  qui  ad  ecclesiam confugerint25,  tradì  non  opor-
tet  2G  a,  se  d lo ci  san  c ti  27  reuerentia  et  intercessione defendi.
§.  1.  Si quis  autem  mancipia  clericorum  pro  suis mancipiis
ad  ecclesiam confugientibus28  crediderit  occupanda,  per
omnes  ecclesias districtissima  dampnatione  feriatur29.  §.  2.
In ecclesia3o quoque31  manumissos,  et32  per  testamentum
ecclesiae  commendatos  si quis in  seruitutem  uel  obsequium,
uel  ad  colonariam conditionem reuocare33  temptauerit,
animaduersione  ecclesiastica coherceatur34,
EDITI  O
D i  st.  LXXXVII. c.  2.  a)  ad  esse
b) sola ti o -
c.  7·  a)  quos  -
c.  8.  a)  ne  in  servit.  revocentur
b)  et
Dist.  LXXXVIII. c.  r.  a) cur. pupill.  et  orph.  ac  viduar.
epistolam  -
e)  urgebatur?  Et  infra f) videlicet  rectores
Dist.  LXXXVII.  C.  li.  *  Pupillis:  In  codicibus  impressis  seque-
batur:  et ·riduis,  quae  voces  expunctae  sunt,  quia  absunt  a  plerisque  vetustis.
Et  quae  antecedunt  ac  sequuntur,  ostendunt  agi  hic  tantnm  de  pupillis.
C. V.  *  Qui  sq  u a  m:  In  vulgatis  codicibus  sequitur  vox:  ctericos  quae
in  aliquot  manuscriptis,  et  apud  Ivonem  non  habetur,  ideoque  sublata  est.
Non  enim  hic  clericos  cum  laicis,  sed  extraneos  cum  sanguine  iunctis  com-
parat.
C.  I.  *  Melchiades:  Caput  hoc  habetur  in
Dist.  LXXXVIII.
D i  st.  LXXXVII.  c  an.  2.
t•ent(tna Neupolit(t1Wt'nm provincia episcopum,  c~tins  mentio  jit  ab  ipso Gelasio ap. Baluzi1tm Miscell.  I,  5. -
Coll.  tr. P.  I,  46,  40.
fuisse sed solwnmodo clericum.  -
10)  excusationis:  AB  Il  c a  n.  3.
sola  ti  i:  D
11)  itcm:  ACD
ca  n.  4.
13)  Ep.  sc1·.  492-96.  ap. Tltiel p.  499.-   Ja\:fféno.  406.  -
Jvo  Dec1·.  VI,  109.;  Coll.  t;-.  P.  I,  46,  49.
15)  execrabilem:  .ADEFH
18)  sui:  EGH  m·ig.
19)  Codd.  coll.  o.  JvoColt.  t1·.  P.
20)  eos:  deest:  AB
tr.  P.
BFGH
ap.  Bruns  II,  134.  Regiuo Appdx.  I,  20.  ftaban. Poenit.  c.  22.
27)  sancti:  deest:  ot·ig.  Ans. ded. B1trch.  Ivo
Bnrch. Ivo
Hisp. Ans. ded. Ivo  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  7.
35)  add.:  factos:  AB
40)  aut.:  deest: Ivo  Dec1'.  III.
41)  voluerit  vel  praes.:  Ivo  Dec1·.  XVI.JI c a n.  8.
I,  370.;  B1trch.  m,  186.;  Ivo Decr.  XVI,  52.;  Ivo Pan.  II,  83.;  CoU.  tr.  P.  II,  37,  29.-Ivo  Decr.  VI,  246.  a  Cm·r.  et  R. immerito laudatur.
48)  ABCD  or~q.  Hisp. Reg.  Colt.  t1·.  P.JI  ca  n.  9.  49)  alienator:  AB
deest:  Re,r;.
Vasense  l.  hab. ao.  442.  c.  9.  10.  51)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.  52)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc. sed  in  A  et  Polyc. legitur:  ponatur  ecclesia  53)  et:  orig.
Di  st.  LXXXVIII.  Para.  I.
tr.  P.
4)  immiscere:  AF  Edd. coll. o.;  permiscere:  EGH
9)  infirmitatum  negotio:  A;  infirmantium  negotio:  Edd. colt.  o.
B)  Codd.  et Edd. coll.  o.
11)  sed:  Edd. coll.  o.  12)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Corpus  iur.  can.  Ed. Fdedberg.
