---
page: 153b
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: "153_002"
---
306
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXVII. LXXXVIII. c. r.
C.  VII.  In  liberiate ecclesìa tueatur libertos35.
Item ex Concilio  Agatensi,  [c.  29.)86
II.  Pars.  Libertos  legitime a dominis suis factos37, ec-
clesia, si  necessitas  exegerit38,  tueatur;  quod  39  a si quis
ante  audientiam  aut40  peruadere,  aut  expoliare  presumpse-
rit41,  ab  ecclesia  repellatur.
C. VIII.
A sacerdotibus defendantm· liberti, qui in seruitutem
reuocantur42  a.
Item ex Concilio  Tolletano  IV.  [c.  72.]43
Liberti, qui44 a quibuscumque45 manumissi  sunt,  at-
que46b ecclesiae patrocinio  commendati  existunt,  sicut
regulae  antiquorum  Patrum  constituerunt47,  sacerdotali
defensione a cuiuslibet insolentia  protegantur,  siue in  statu
libertatis  eorum,  seu48c in peculio,  quod  habere  noscuntur.
C.  IX.  Expositos defendat ecclesia, si quis eorum ca-
lumpniator49 extiterit.
Item ex Concilio  Tolletano50a.
III.  Pars.  Si  expositus  ante  ecclesiam  cuiuscumque
sit5lb  miseratione  collectus,  contestationis  ponatur  epi-
stola52c, ut53 si  is,  qui collectus  est,  intra  decem  dies
quesitus  agnitusque  non  fuerit,  securus  habeat  qui collegit.
Sane, qui  post  predictum  tempus  calumpniator  extiterit,  ut
homicida  ecclesiastica districtione  dampnabitur,  sicut  Pa-
trum  sanxit  auctoritas.
DISTIN  CTI  O LXXXVIII.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Pn>hibentttr ergo eterici cupiditatis  l  negocia susci-
pere, non pietatis curam uiduis  et  orphanis inpendere.
Unde  Melciades  Papa2*:
C.  I.  De  eodem.
Decreuit  sancta3 sinodus, nullum  deinceps  clericum  aut
possessiones conducere,  aut  negociis secularibus  se  miscere4,
nisi  propter  curam  aut  pupillorum  aut  orphanorum  aut5a
uiduarum,  aut  si  forte  episcopus ciuitatis ecclesiasticarum
rerum  sollicitudinem eum6b  habere  precipiat.  Ubi  patet7c,
quia  alia  sunt  negocia  secularia, alia ecclesiastica.  Nonne
Moyses in seculo  erat,  cum  crebro  intraret  tabernaculum,  et
exiret, qui intus contemplatione rapiebatur8ct, foris infirman-
tium negociis 9  urgebatur  lo  e?  Sic  n  et  Iacob  ascendentes  et
descendentes  angeles  uidit,  quia  rectores  12  f  ecclesiae  non
ROMANA.
c.  5·  a)  extraneos
b)  et
c) bonisculis -
c.  6.  a)  oportere-
c.  9·
a)  Arelatensi  II.  c.  32.
c)  sive -
b) fuerit
c)  ponat
b)  eum:  deest
c) liquido  patet
d)  raptus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
scripto  de  primitiva  ecclesia  et  munificentia  Constantini,  quod  in  antiquls
conciliorum  voluminibus  continenter  sequitur  :{>OSt  decreta  Melchiadis 1
(quamvis  in  recentioribus  concilium  Neocaesariense  sit  interpositum) 1  et  ex
illa  coniunctione  fortasse  factum  est,  ut  hoc  quoque  scriptum  olim  decretis
Melchiadis  adnumera.ri  solitum  esset,  quum  tamen  in  eo  de  Nicaeno  con-
cilio,  et  aliis,  quae  post  Melchiadem  gesta  sunt,  mentio  fiat,  quod  ex  capite
Ad f11tumm.  infra  12.  quaest.  l.  apparet.
7)  Ep. scr.  492-96.  ap. Tlliel p.  500.  -   Jaffé no.  407.  Richtero  ep.  scJ'ipta esse videtur ad Anastas. ltucerz'nae  eccl.  in Bene-
Thiel p.  67.  econtt·a contendit Anastas. tlon episcopum
8)  Codd.  coll.  o.  orig.  Coll.  l-t.  P.;  si bi  prodesse:  Ed. Bas.
9)  ABEFGH Ed. Bas.  orz"g.  Coll.  tr.  P.  ;
12)  Ex Ep. Gelasii ex qua can.  2.  sumtus  est ap. Thiel p.  500.  -
Coll.  tr.  P.  I,  46,  44.  J1
Coll.  t1·.  P.  I,  46,  53.  Il  can.  5.
14)  scr.  492-96.  ap. 1'hiel p.  501.-   Jafféno.  408.-
16)  add.:  destitutos:  EGH;  add.:  clericus:  Edd. Arg. Bas.
17)  ABCIJF  Coll.
21)  Codd.  coll.o.  f!'rig.  Coll.  tr.  P.
22)  retinendo:  AB  J1  ca  n.  6.  23)  trahere:
24)  hab. ao.  441.  ap.  Br~ms.  I~  122.;  Ans. ded.  X,  51.  52.;  B~wch.  III,  195.;  Ivo Decr.  III,  112.;  Colt.  t·r.  P.  II,  26,  4.  5.  6.  cf.  C.  Arelat.  II.  c.  30.
25)  confugiunt:  BRGH  Coll.  flt·.  P.
26)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.;  de  bere:  Ans. ded.
28)  confugientium:  Coll.  tr. P.
29)  finis canonis: Bttrch. Ivo
30)  Ivo Decr.  ili,  154.;  Jvo
Pan.  II,  84.  31)  quoque:  deest: Hisp. Ans. ded.  Coll.  tr.  P.  32)  vel:  m·ig.  Hisp.Ans. ded.  33)  imprimere:  o·rig.Hisp.Ans.ded.Ivo Colt.tr.P.  34)  coercebitur:
36)  hab. ao.  506.  ap.  Bruns  II,  152.;  Ivo  Dec•r.  m,  159.;  XVI,  51.;  Ivo Pan.  n,  82.;  Colt.  tr. P.
II,  28, 27.  37)  suos  factis:  orig.  38)  fuerit:  AC;  fuerit  vel  exegerit:  Ed. Bas.;  necesse  fuerit:  Ivo Decr.  XVI.  39)  BEGH Hisp.  l'Do  Decr.III.XVI.Cotl.  tr. P.
43)  hab. ao.  633.  ap.  Bruns  l,  240.  Ans. ded.  X,  55.  Reg.
42)  Codd.  col!.  o.
44)  qui:  deest: BEGH
I  vo  DecJ'.  Pan.  45)  li  b.  quicunque:  Ivo IJecr.;  li  b.  quibuscunque:  Ivo Pan.  46)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp. Ans. ded.  Ivo  Decr.  Coll.  tr. P.  47)  sicut  ...  consti  t.:
50)  Codd.  coll.  o.-  imo c.  51.  Concil. Arel.  n.  hab.  i.  a.  442.  et  506.  (cf.  supm
ad Dist.  XVIII.  c.  12.)  ap  Bntns  II,  136.-   B~trch.  III,  201.;  Ivo Decr.  III,  253.;  Pol1JC.  m,  13,  4.  (sine inscr. sed canon antecedens ex  c.  Tolet.  sumt~ts  est.) cf.  C.
l)  add.:  causa:  EGHJI  can.  l.  2)  Ep. Pse1tdois.  c.  XIV.  XV.  ap. Hinschius  248.  Coll.  tr.  P.  I,  31,  7.
3)  Rupradicta:  Coll.
5)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  cur.  pup.  et  orph.  aut:  m·ig.  Coll.  tr.  P.
6)  Codd.  et Edd. colt.  o.
7)  ib.
10)  Codd.  coll.  o.  -
seqq.  desunt  in  CoU.  tr. P.,  ubi  alia sequuntur,
20
