---
page: 154b
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: "154_002"
---
308
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXVIII.  c.  2-It.
sed  55  lectioni  et  orationi  et  uerbo  predicationis  56  b  tantum-
modo  uacet.
[C. VII.  )57  a,
Item  ex  eodem,  [c. I7.)58
Episcopus  gubernationem  uiduarum  et59  pupillorum
ac60  peregrinorum  non  per  se  ipsum,  sed  per  archipresbrte-
rum  aut  archidiaconem  61  b  aga  t.
C. VIII.  Ratiociniorum causas62 clericus non  debet
assumere63  a.
Item  Gregorius  Quertino64  prefecto65b,  [epist.  30. lib.  X.]
Inutile  et  ualde  laboriosum  est,  hominem  litteratum
ratiociniorum  66  causas  assumere,  et  in  eis,  quod  67  non  ex-
pedit,  se  obligare.
C.  IX.  Fugienrlus est clericus negotiator68.
Item  Ieronirn  · us  [ad  Nepotianum  de  uita  clericorum]lìfl
Negotiatorem  clericum,  ex7oa  inope  diuitem  et71h  ex
ignobili  gloriosum,  quasi  quasdam  pestes  72  c  fuge.
C.  X.
Clerzco negotim·i non licei.
Item  Augustinus  in libro questionum ueteris  et  nmti
testamenti,  [cap.  I27.)73
Fornicari  hominibus74a  semper  non  licet,  negotiari  uero
aliquando  licet,  aliquando  non  licet75;  antequam  enim  eccle-
siasticus  quis  si  t,  li  ce  t  ei  negotiari;  facto  iam  non  li  ce  t.
[PALEA76.
C.  XI.  De  eodem.
Item  Iohannes  Chrys  os  tom  us  super  Matthaeum
(id  est  auctor  operis  imperfecti,  horn.  XXXVIII.
ad  c. 21. Ma tth.)  71  *
Eiciens  Dominus  uendentes  et  ementes  de  tempio,  signi-
ficauit,  quia  homo78  mercator  uix aut79  numquam  potest
Deo  piacere.  Et  ideo  nullus  Christianus  debet  esse  merca-
tor,  aut,  si  uoluerit  esse,  proiciatur  de  ecclesia  Dei,  dicente
Propheta  80:  , Qui a  non  cognoui  negotiationes,  introi  bo  in
potentias  Domini."  Quemadmodum  enim  qui  ambulat  inter
duos  inimicos,  ambobus  piacere  uolens  et  se  commendarC'~J,
sine  maliloquio8ll  esse  non  potest  (necesse  est  enim,  ut  isti
male  loquatur83  de  illo,  et  illi ma1e84  de  isto), sic  qui  emit  et
uendit  sine85  mendacio  et  periurio  esse  non  potest.  Et
paucis interiectis86:  §.  1.  Sed  87  est  ne  c  stabilis  substantia
eorum,  neque  ad  bonum  proficit,  quod  de  malo  congreg a-
tur.  Quemadmodum  enim,  sì  triticum  aut  aliud  KR  tale  cerna s
in  cribro,  dum  huc  et  illuc  iactatur,  grana  omnia  paulatnn
deorsum  cadunt,  et  tandem  in  cribro  nìchil  remanet,  nisi
stercus89  solum  uo:  si c  de  substantia  negotiatorum  nouissm1c
nil  remanet,  nisi  solum  peccatum.  §.  2.  Sed  omnes  hom ;-
nes  91  uidentur  esse  mercatores;  ostendam  ergo,  quis  U:!  non
ROMANA  .
c)  flagelli s
a)  constitutus  ..  non  debet  b)  presbyter  c)  assumat  d)  deiiciatur  -
c.  4·
a)  dc-
c.  7·  a) C.  VII.  De  eodem  b)  per
c.  q.  a) et ex  b)  et:  d e  e.~/
c)  quandam  pestem-   c.  IO.  a)  omnibus
NOTATIONES  CORRECTORe\:M.
C.  XI.  *  Haec  Palea  (quemadmodum  et  sequens)  est  in  aliquot  vetustis  l  quod  ibi  plenius,  hic  in  summam  redactum  est,  in c olumi  fere  scnt e nti a.
.  r.  E~t  aut~.~~  Rumta  ex  a~cto;e  quamobrem  ea  tant~m  ~utata  aut . loeu_nletata  sunt ,  ouae  vald e  conduc er tl
VIsum  est.  Quocl  eham  m  se q uentJ  cap1t e  est  observatum.
Ja jf é no.  391.  -
Polyc.  IV ,  3 1.
21 )  ABCDFErld;  rcoll .o.  Polyc. :  re cens e nte  >'  :
25)  apostolica:  BCDEGH  Erlrl.  coll.  o.  pr. Bas
2ti)  If.  'fn1t.  c.  2.  r.  4.  2ì)  od rl.   :
2H)  potentiam:  EGH  30)  Co d tl . et Edd. coll.  o.  PoiJJC.
31 )  se cularibus:  EFGH  32)  jì11fs  CWI0111 -'   :  J:
36)  in:  d ees t:  AB
37)  Cod d. roll.  o.
38)  ap. Hef e le  Conc. Gesch.  I.  77li .  .1" ·'  ·
41)  Codd. et Edd. coll.  o.  An s. de d.  II.  An s.
42)  Codd.  d  r;,f,{,
A.11s.  ded.  II,  252.;  Ans.  VI,  17ll.  (  ltlf).  l  Un es.  IV ,  68.
44 )  nltimi s:
50 )  ampi.:  d etsl:  A ns. de d.  Il  c a  n.  5.
51 )  haL ea t:  C:
52)  Statt.  eccl.  ardiq.  (cf. ad  c.  \!.  Dist.  XVIII.)  ap.  Brw1s  I,  143.  Coll . tr.  P.  II,  18,  17.;  Pu tyc.  IV ,  5,  (G,)  G.  li  c a  n.  G.
5\:J )  H  C ii
Coll.  tr. P.  II,  18,  19.  Polyc.  IV,  5,  (6,)  7.
5 5)  se cl  ut:  Coll.  tr.  P.  56 )  Cod d. et  Ed d. cui!. o.
58)  c.  7~  Statt.  eccl. antiq. (cf.  ad  c.  9.  Dist.  XVIII.)  ap.  Bruns  I,  143.  Coll .  tr.  P.  II,  18,  16.  ;  Polyc.  IV,  5,  (ti,)   ;:,,
G U)  aut:
61)  Codd. co/l.  o.  Coll.  tr.  P.;  vel:  Hisp.  :1  can.  8.  6:!)  causam:  EGli  6\:J)  Codd . coll.  o.  pr.  D.
6± )  Quercino  :  ACl-':
Jajf e no.  1460
66)  ratiocinationum:  CD  ;  ratiocinosorum:  EUH
69)  scr.  ao .  394.  c.  5.
70)  ABCDF
71)  Codd. coli. o.
7:!)  Codd.  co li.  o.
lv  o Decr.  VII,  26.;  Iv  o  Pan.  VIII,  89.;  (can.  ùt  u.troque c out.);  Ca es.  X,  59.
74 )  Codrl.  et  Edd. coli.  o.  Iro  l:' a 11.
77)  opns apo cryphwn:  cf.  Be-ran /.
79)  vix  aut:  deest: ib.  80)  Psalm.  70.  v.  5ti .  81)  et  se  commencl.:  deest: CDF Edd. coll.  f!.
1>2 )  alloqu io  m ~ tli:
86)  et  pau  c.  interi.:  deest : C!JF  8 7)  Se  d  tE  t:  L  dii.
