---
page: 155a
pdf_page: 207
sortable_pagination_id: "155_001"
---
309
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXVIII.  LXXXIX.
est  negotiator,  ut  qui  talis  non  fuerit,  eum  intelligas  esse
Quicumque  rem  conparat,  non  ut  ipsam
nego~iatorem.
rem  mtegram  93  et  inmutatam  uendat,  sed  ut  materia  sibi
si t  inde  aliquid  operandi,  ille  non  est  negotiator;  qui  autem  94
conparat  rem,  ut  illam  ipsam  integram  et  inmutatam
da~  do  U5  lucretur,  ille  est  mercator,  qui  de  tempio  Dei  96
eJCitur.  §.  3·  Unde  super  omnes  mercatores  plus  maledictus
est  usurarius;  ipse  namque  rem  datam  a  Deo  uendit,  non
conparatam,  ut  mercator,  et97  post  fenus  rem  suam  repetit,
tollens  aliena  cum  suis,  mercator  autem  non  repetit  rem
uenditam.  §.  4·  Adhuc98 dici t  aliquis:  Qui  agrum  locat,  ut
agrariam  99  recipiat  too,  aut  domum  101,  ut  pensi  o n es reci-
piat  10jl,  nonne  10il  est  similis e  i,  qui  pecuniam  da  t  ad  usuram?
Absit.  Primum  quidem,  quoniam  pecunia  non  ad  aliquem
usum  104  disposita  est, nisi  ad  emendum;  secundo,  quoniam
agrum  habens,  arando  105  accipit ex  eo  fructum,  habens  do-
mum,  usum  mansionis  106  capi  t  ex  ea.  Ideo  qui lo  ca  t  agrum
uel  domum,  suum  usum  dare  uidetur,  et  pecuniam  acci-
pere107,  et  quodammodo  quasi  commutare108  uidetur  cum
lucro  lucrum;  ex  pecunia  reposita  nullum  usum  capis.  Tertio
ager  uel  domus  utendo  109  ueterascit.  Pecunia  autem  cum
§.  5·  ,Et
fuerit  mutuata,  nec  minuitur,  nec  ueterascit.
mensas  nummulariorum  subuertit  110."  Pecunia  spiritualiter
homines  intelliguntur,  quia  sicut  nummus  habet  caragma
Cesaris,  sic  homo  habet111  caragma  Dei.  Et  quemadmo-
dum  112  solidus  113,  qui  non  habet  caragma  Cesaris,  reprobus
est,  ita  et114  homo,  qui  non  ostendit  in  se  115  imaginem  Dei,
reprobus  estimatur116,  Unde  Ysaias  117  dicebat118  ad  Ieru-
salem:  ,Pecunia  tua  reproba  estllH,  caupones  tui  miscent
umum  cum  aqua,  etc."  Ideo  ergo  mensas  nummulariorum
eu  erti  t,  significans,  qui a in  tempio  Dei  non  de  ben  t  esse
nummi,  nisi  spirituales,  id  est,  qui  Dei  imaginem,  non  dia-
boli  120,  portant.  Aut  certe  mensas  nummularioum  121  sacer-
dotum  dicit  scripturas.  Nouo  enim  testamento  succedente
priori,  euersae  sunt  scripturae  illorum.]
[P  A L E  A122,
C. XII.  De  eorlem.
Item  ex  uerbis  Augusti  n  i,  (bine in  de  collectis,  et  in
summam  redactis  ad  Psal.  LXX.  uers.  Quoniam
non  cognoui.)  123
,  Quoniam  non  cognoui  litteraturam:"  Ali  qui  codices
habent  ,  negotiationes:"  in  quo  diuersitas  interpretum  sen-
sum  ostendit124,  non  errorem  inducit.
Ergo  si  propterea
iste  tota  die  laudem125  Dei  dicit,  quia  non  cognouit126  nego-
tiationes,  corrigant  se127  Christiani,  non  negotientur.  Sed
ait  mihi128  negotiator:  Affero  ex  longinquo  merces,  merce-
dem  laboris  mei,  unde  uiuam,  peto:  ,dignus  129  est  opera-
rius  130  mercede  sua."  De  mendacio,  de  periurio  agitur,
non  de  negotio.  Ego  enim  mentior,  non  negotium.  Possem
emm  di  cere  1 ili,  tanto  1<32  emi,  tanto  uendam:  si  placet,  eme.
Quomodo  ergo  reuocas  1Ji3  a  negohatione?  omnes  artifices
mentiuntur,  sutores,  agricolae.  Vis,  ut  optem  carum  tem-
pus,  ut  possim  uendere  annonam,  quam  seruaui?  sed  non
hoc  faciunt,  inquis  134,  agricolae  boni,  nec  illa  negotiatores
boni.  Quid  enim?  etiam  et  filios  habere  malum  est,  quia135,
quando eis caput dolet, malae  etJ36  infideles matres ligatu-
EDITI  O
Dist.  LXXXVIII.  c.  14.  a)  avocat
b)  meretur
apud  vos  f)  pro:  deest  g)  et  -
98)  adhuc:  deest:  CDF  Edd. coll.  u.  99)  agrum:  C  100)  accipiat:  CDF  Edd. coll. o.  101)  donum:  Ed. Arg.  102)  accipiat:  CDF  Ed. Bas.  103)  non:  C  104)  ad
ali  q.  us:  deest:  CDF  Edd. coll.  o.  105)  ad  arandum:  C  106)  pensionis:  F Ed. Bas.  107)  et  pec.  accip.:  deest:  CDF  Edd. coll.  o.  108)  quodammodo  mutare:
CDF  109)  ut:  deest:  CDF  Edd. coll.  o.  110)  Pecunia  ..  rubvertit:  deest: ib.  111)  hab.:  deest:  t'b.
deest:  CDF  Edd. coll.  o.  115)  in  se:  deest: D Edd. coll.  o.  116)  rep.  estim:  deest.:  CDF  Edd. coll.  o.  117)  Es.  c.  1.  v.  22.  118)  dicebat:  deest:  CD;  ait:  F Edd.
119)  Pecunia  ..  est:  deest:  CDF  Edd. coll.  o.
Arg. Bas. N or.
deest: ABEFGH;  in  Cinvenit1'r in  textu;  t'n  D cum antecedente coniuncta est,  in  F  mam'  posterim·is  saec1~li  in  mm·g. scripta.
Psalm.  70.:  C-   cf. Bera·rd.  III,  226.  124)  diversitatem  interpretum  ostend.:  C  125)  iste  propterea  assidue  laudem:  CDF  Edd. Bas.  No · r.  Ven.  I.  II.;  propter
assiduam  laudem:  Edd. coll. rel. pr. Arg.,  in  qua verba:  ergo  ...  dicit  omissa  sunt
128)  mihi:  deest: CDF;  ipse:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  129)  Luc.  c.  10.  v.  7.
132)  add.:  sed:  t'b.  133)  add.:  me:  CDF  Edd. coll.  o.  134)  inquit:  Edd. c6ll.  o.  135)  boni.  Est  peccatum  habere  filios  quia:  CDF  Edd. coll.  o.  136)  malae  et:
deest: ib.  137)  add.:  eis:  C.DF  138)  ep.:  deest: F Edd. coll.  o.  139)  add.:  ipse:  Edd. coll.  o.  pr. Lugd.  III.  140)  peccatum:  C  141)  si:  deest: DF;  et  sunt:  C
142)  superbe  pollicitantes  salutem:  CDF
143)  hic:  Ed. Bas.
144)  Psalm.  70.  v.  15.
deest:  CDF  148)  Psalm.  70.  v.  15.
149)  laudem:  DF  Edd. coll.  o.
CII  c an.  13.  153)  Haec Palea deest: ABEFGH;  in  C exstat  in  textu,  inDcum  anteced. conitmcta est,  inFmanu  posterioris saeculi  in  mm·g. sm·ipta.  154)  It.  Cass.
in  eodem  psalmo:  CDF  155)  negotiatio:  C orig.  156)  possit:  CD;  possunt:  orig.
160)  domini:  orig.
161)  honorando:  CD
162)  eicit:  C
lat.-   Ivo Decr.  VI,  393.  a  Corr.  et R. citatur; sed  t'bi  exstat quidem canon ex eadem epistola sumtus, minime tamen nostro respondens.  166)  Codd.  d  Edd. coll.  o.
167)  BF  Ed.  Bas.;  levitas  voluerunt:  A;  voluerunt:  EGH;  volunt:  CD  Edd. coll. rel.
lectionis.  169)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  170)  Codd.  et Edd. coll.  o.  171)  ACDEGH;  frequenter:  A  172)  ABDF  Edd. coll.  o.
D i st.  LXXXIX.  P ars.  I.  1)  Codd.  cotl.  o.
2)  ABCDF-  I.  Tim. c.  3.  v.  2.
tradat:  B  Il
