---
page: 103b
pdf_page: 155
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LI-LIV.  c.  1.
206
diaconatus  ministerium  sibi  rite  inponas,  et  sic  deinceps  ad
maiora  offitia  eum  redire  concedas.
DISTINCTIO  Lill.
GRATIANUS.
Curiales autem, ut supra scriptum est, ideo ordinari prohi-
bentur, quia frerluenter, dum ab ecclesia 1·epetuntur, plm·ima
incommoda ecclesia sequitw·la, uel quia iidem curia/es non uoto
religionis, sed ut  of(i.tiO?·um  sum·um mtiocinia fugiant, ad eccle-
sias:&  h  se  tran.~ferunt.
Unde Grego?'Ìu.<; scrilrit lib. VITI. Reg.  [Indict. I.  epist.  I  1.]
omnibus Episcopis  de  lege Mauritii Augusti3  a :
C.  I.
Quare sii constitutum, ne curiales m·dinentur.
Legem,  quam  piissimus  inperator  dedit,  ne  forte4h hi,
qui miliciae  uel  rationibus  sunt  publicis obligati,  dum  causa-
rum  suarum  periculum  fugiunt,  ad  ecclesiasticum  habitum
ueniant  uel  in  monasteriis  conuertanturf>,  uestrae  studui  fra-
ternitati  transmittereG,maxime  ob  hanc  causam7c,quod8d  hi,
qui  seculi  actionibus  inplicati  sunt,  in  clero  ecclesiae  prepro-
pere  suscipiendi  non  sunt,  quia,  dum  in  ecclesiastico  habitu
non  dissimiliter  quam  prius9e  uixerant  uiuunt,  nequaquam
student  seculum  fugere,  sed  mutare.  Quod  si  etiam  tales
quique  lO  f  monasterium  petunt,  suscipiendi  nullo  modo
sunt  11,  nisi  prius  a  negociis  12g  publicis  fuerint  absoluti.  §.  I.
Si  qui  uero  ex  militaribus  uirisl3*  in  monasteriis  annume-
rari  14h  festinant,  non  sunt  temere  suscipiendi,  nisi  uita  eorum
subtiliter  inquisita  fuerit.  Et  iuxta  normam  regularem  in  suo
habitu  per  triennium  probatil5i,  tunc  monachicum  habitum
Dea  auctore  suscipiant  16k.
DISTIN  CTIO  LIV.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Se1·ui autem ordinm·i prohibentut·, nisi a  p1·op1'iis
(]ominis libertatem legitimam consequantur.
Unde  Leo  Episcopus omnibus scribit Episcopù;la;
C.  I.  Seruu.<;  a(Z  clericatus offitium non promoueatur.
Nullus*  episcoporum  seruum  alterius  ad  clericatus  offi-
tium  promouere  presumat2,  nisi  forte  eorum  peticio  aut
uoluntas  accesserit,  qui  aliquid  sibi  in  eo3  uendicant  pote-
statis.
Debet4  enim  esse  inmunis  ab  aliis,  qui  diuinae
miliciae  est5  aggregandus,  ut  a  castris  dominicis,  quibus
nomen  eius  asscribitur,  nullius 6 b  necessitatis  7 uinculis  ab-
strahatur.
ROMANA.
a)  maiorem
a)  Gregor.
Dist.  LIII. a)  consequitur  b)  ecclesiam  -
c.  I.
h)  converti
e)  prius  vixer.
f)  quoque
g) ratiociniis
Dist.  LIV.  c.  I.  a)  Episc.  per  Campaniam  b) nullis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ad  Gervasium  Remensem  archiep.,  cui  hoc  idem  consilium  dat,  quod  Ru-
maldo  Constantiensi  ep.  se  dedisse  narrat.
Dist  LITI.  C.  I.  *  Viris:  In  aliquot  vetustis  Gratiani  exemplaribus
et  apud  Ivonem  legitur:  nmneris,  ut  significentur  milites  in  breviculo  8eu
matricula  descripti.
D i 8  t.  LIV.  C.  I.  * N u Il u  8:  Caput  hoc  videtur  confectum  ex  ti  tulo,
qui  in  codice  canonum  praeponitur  primo  decreto  Leonis  I.,  et  ex  parte
posteriore  ipsius  decreti,  in  qua  exceptio  eornm,  quae  priu8  statuit,  con-
tinetur; prior  autem  pars,  quae  hic  deest,  habetur  infr.  ead.  c.  admz"ttzmtztr.
D i st.  LI,  c an.  5.  64)  Oodd.  et Edd. coll.  o.;  membror.  decisione:  Ooll.  ti~  P.;aliq.:  deest: Edd. coll.  o.  p1·.  A1·g.  Bas.  65)  a:  deest: orig. Hisp.  66)  fue-
69)  volunt:  AB
70)  praedec.:  Ed. Bas.
71)  nec:  or(q.;  elegerit
74)  postulatur:  m·z'g.  Hisp.;  postulatus:  orig.  ap.  Mansi
77)  ABCDF  78)  conniventibus:  OmT.  orig. Hisp.;  convenientibus:  on[J.  ap. Mansi  79)  Oodd.
2)  Oodd.  coll.  o.  il  can.l.  3)Ep.  ad Rttmoldttm 01mstantiensem scr.  int.  a.l061-69.  ap.  MansiXIX,
4)  Codd.  coll.  o.
5)  Codd.  coll.  o.  Oo1-r.  Ed.  Bas.  Ivo
Jaffé no.  1131.-   Ivo Decr.
•6)_  fraternitatis  studio:  A;  transm.  cupimus:  }l'
7)  AB  (maxime-
8)  Codd.  coll. o.:  hoc  mrunme  exmtat:  Iv  o;  exmtant:  G_oll.  tr.  P.
9)  Codd.  et Edd. coll.  o.
10)  ABODI( Erld.
12)  AB  (omisso:  a);  OEGH;  rationibus:  D  0'1"1{/·  Coll.  t1·.  P.;  actionibus:  Oon·.  Ivo
13)  numens:  CD
14)  ABEGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  ingredi:  F Ed. Bas.  15)  Codd.  ~t  Edd. coll. o.;  sed  in  AB  deest:  debent  16)  Oodd.  et  !§dd.  coll.  _o  .  ..
D  i st.  LIV.  c an.  1.  l)  Codd.  coll. o.; scr. ao.  443.  c.  1.  Ed.  Balle~·  I,  612.-   Jaffe no.  180  ..  -   Ans.  ':"11,  ~8.;  .Polyc.II,_31,  16.  (can.:  ~.dm1~tuntur 1  tn~J?ten~
ve1·ù.  de  be  t,  usque ad finern canonis, deinde nostri  seq~titm·  inititem)  2)  ~esque  ad  hoc  vet'bttm omnza desmtt  tn  orzg.,  tn  qtw le,qdttl':  se  d  a~  alns.  etlam  qUI  ongmah
4)  Bm·ch.  II,  22.;  Ivo Decr.  VI,  64.
5)  fuent:  m·zg.  Bu1·ch.  Ivo  Polyc.
