---
page: 156a
pdf_page: 208
sortable_pagination_id: "156_001"
---
311
Unde  Gregorius*  scribit omnibus EpiscopisG;
C.  I.  Uni personae  duo  non committantur  7  offilia.
Singula  ecclesiastici  iuris  offitia  singulis  quibusque  per-
sonis  singillatim8a  committi  iubemus9.  SicutlO  enimll  in
uno  corpore  multa  membra  habemus,  omnia  autem  membra
non  eundem  actum  habent,  i  ta  in  12  ecclesiae  corpore  13  se-
cundum  14  ueridicam  Pauli  sententiam  in  uno  eodemque
spirituali  corpore   1 5h  conferendum  est  hoc  offitium uni16c,
alii  committendum  est  illud,  neque  enim17d  quantumlibet18
exercitatae  uni  personae  uno  tempore  duarum  rerum  offitia
committenda  sunt19:  quia  si  totum  corpus  oculus2oe,  ubi  au-
ditus211  Sicut  enim  uarietas  membrorum  per  diuersa  offitia
et  robur  corporis  seruat,  et  pulcritudinem  representat,  ita
uarietas  personarum  diuersa22  nichilominus  distributa23 offi-
tia  et  fortitudinem  et  uenustatem  sanctae  Dei  ecclesiae
manifestat.  Et  sicut  indecorum  est,  ut  in  corpore  humano
alterius  fung<\.tur offitio  alterum  membrum,  ita  nimirum
noxium  simulque  turpissimum24,  si25  singula  rerum  mini-
steria  personis  totidem  non  fuerint  distributa.
C.  II.  Q\:uilibet  episcopus uicedominum et yconomum
habeat.
ltem  Gregorius  Antemio  Subdiacono,  (lib.  IX.
epist.  66.)26
II.  Pars.  Volumus,  ut  frater  noster  Pascasius  et27 ui-
cedominum  sibi  ordinet  et  maiorem  domus,  quatinus  possit
uel  hospitibus  superuenientibus,  uel  causis,  que  eueniunt28,
idoneus  et  paratus  existere.
Si  uero  negligentem  29  a  eum
prospicis,  uel30h  ea,  que  dicimus31  c,  inplere  differentem,
omnis  eius  clerus  adhiberi  de  be  t,  ut  communi  consilio  ipsi  32
eligant33,  quorum  personae  ad  ea,  que  prediximus34  ualeant
ordinari.
Grati  an  35  d*.  Offitium uicedomini est episcopium  36  e  dis-
ponere.
Unde  Gregorius37  Clementinae  Patriciae,  (lib.  I.
epist.  I  1.]  post alia  38:
C.  III.
Quid39  a  sit offitium uicedomini.
Diaconum  uero  Anatholium,  quem  ad  uos  dirigi  40  popo-
scistis,  hoc  nos  facere  non  posse,  causae  magis  modus  quam
rigoris  auctoritas4lb  facit.  Vicedominum  enim  eum  con-
stituimus,  cuius  arbitrio  episcopium42  commisimus  dispo-
nendum.
EDITIO
Di  st.  LXXXIX.  c. 1. a)  singulatim  b)  spiri  tu  alii  confer.  c)  uni:  deest
h)  et
negligentem
negligens  vel  differens  fuerit  canonice  fieri  posse.  -
c. 3·
c.  5·
c)  et  -
a)  Ianuario
b)  Caralitano
c)  fatigationibus*
reddere  rationem.  f)  in  eis  fuerit  fraud.  inv.
c. 6. a)  Tolet.  X.  legitur
b)  et  in  c)  personis
D i st.  LXXXIX.  C.  I.  *  Gr ego r i u  s:  Caput  hoc  a collectoribus ita
citatur,  quasi  sint verba  alicuius  eph;tolae  B.  Gregorii.  Verum  a  Ioanne
Diacono  l.  2.  vitae  eiusdem  S.  Pontificia,  num.  54.  sic  referuntur:  Sin.l]'ltla
ecclesiastici iuris oificia sin,qulis quibusque personis  singulatùn  committi debere
dicebat; asse·rens, quia simtt  in  uno,  etc.  Ex  eo  autem  nonnulla sunt  emen-
data.
C.  II.  *  Hinc:  Verba  haec  usque  ad  vers.  Officimn,  absunt a  plerisque
vetustis  exemplaribus .
C.  IV.  *  Hic  idem  canon  refertur infra  16.  quaest.  7.  c.  Quoniam  in  qw ·-
23,  (24.)  c. !tnic.
7)  permittantur:  AB
8)  Codd.  coll.  o.  Ol ' (q.  Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
sunt:  E  14)  veridica  ...  sententia:  A-Rom.  c.12.  15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
23)  coustituta:  Ed. Bas.
24)  add.:  est:  CIJEGH
VI,  145.  (142.);  Pol.IJC.  IV,  22,  (23,)  2.;  Caes.  V,  79.
27)  et:  deest: Polyc.
lib.  II.  no.  54.
30)  Codrl.  co/l.  o.  Ioann.  IJz \:ac.  l.  c.  Ans. Polyc.
36)  ABCIJF  Il  c a  n.  3.
34)  diximus:  An s.
35)  ABCDEGH Ed. Bas.
VII,  77.
39)  Codrl.  coll.  o.
40)  dirigere:  Edd. coll.  o.  p1·.  Lugdd.  II.  III.
I.  II.  Lngdd. Bohm.  1J  c an.  4.  43)  h  ab.  ao.  451.  versio Hisp.  Coll.  tr .  P.  II,  10,  25.;  Pol,lfc.  IV,  22,  (23,)  1. -
4  7)  Codrl.  et Edd.  coli. .  o.  Hisp.  Goll.  tr.  P.  Pulyc.  48)  ib.
52)  subiacebit:  ABD Edd. coll.  o.IJ  c a  n.  5.  53)  add.:  Papa:  EGH
54)  Codd.  coll.  o.
Ans.  VI,  146,  (143.)
56)  patrocinii:  Edd. coll.  o.  pr. Luqdd.
fatigat.:  An  s.
59)  ABCDF;  fu  ere:  EGH  60)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A  ns.  61)  ib.
conveniat  quam  excuset:  m·(q.  ed. Maw·.;  mag.  conveniat  quarn  accuset:  An s.
II,  41,  l.  68)  add.:  sibi:  CEFGH  69)  Codd.  et Edd. coll.  o.  70)  nam  quisquis  (igitur:  deest): orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
72)  ABCIJF;  add.:  ei:  GH;  eis:  E  73)  AB  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
77)  ordinavit:  on"g.  Hisp.
deest: orig. Hisp.
Bas.  on"g.  Hisp.  Coll.  t1·.  P.
