---
page: 156b
pdf_page: 208
sortable_pagination_id: "156_002"
---
312
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXIX.  c.  1-6.
C.  IV.  De eodem.
ltern ex Concilio  Calcedonensi,  [c. 26.]43*
Quia  44  in  quibusdam  ecclesiis,  sicut  ad  nos  peruenit,
sine  yconomo  episcopi  res  ecclesiasticas  tractant,  placuit,
omnes  ecclesias  habentes  45  episcopos  etiam  4G  yconomos  47  a
habere  de  proprio  clero,  qui  gubernent 48 h  res  ecclesiae  cum
arbitrio  sm  episcopi,  ut  non  sine  testimonio  sit  gubernatio
ipsarum  rerum  ecclesiasticarum,  neque4!lc  ex  hoc  eueniat\:Jll
res  eiusdem  ecclesiae  dispergi,  et  sacerdotali  dignitati  ob-
trectatio  generetur.  Si  uero  quis  hoc51  non  obseruauerit,
diuinis  subiaceat52  regulis.
C.  V.
Secularilms uiris res ecclesiasticae non cornmittantur.
ltem  Gregorius53  Iohanni54a Carolitano55h Episcopo,
(lib.  VII.  epist.  66.]
Indicatum  est  nobis,  quod  laicis  quibusdam  curam  uestri
patrimonii56 commiseritis57,  qui  postmodum  in  rusticorum
uestrorum  depredationibus  atque  ex  fatigationibus58c*  fue-
runt59d  deprehensi60e,  Quod  si  ita  est,  districte  a  uobis
discuti  conuenit,  atque  inter  eos  ecclesiaeque  uestrae  rusti-
cos  causam  examinare  subtilius.
Et  quicquid  fraudis  61  f
inuentum  fu  eri  t,  cum  pena  legibus  sta  tuta  reddere  conpel-
lantur.  De  cetero  uero  cauendum  est  a  fraternitate  uestra,
ne  secularibus  uiris  atque  sub  regula  uestra62g  non  degen-
tibus  cuiuslibet  res  ecclesiae63h  committantur,  sed  probatis
de  offitio  uestro  clericis,  in  quibus,  si  quid  reperiri  poterit
prauitatis,  ut  in  subditis  emendare  quod  illicite  gestum  fuerit
ualeatis:  quo64**  uidelicet  apud  uos  habitus  sui  offitium
magis  conuenienter  amministrent,  quam  accusent65.
III.  Pars.  Gratian.  Propinquis, uel etiam faunre sibi con-
iunctis, ecclesiastica offìtia committere66  i  non audeat.
Unde in  Tolletano  Concilio X.  [c. J.]67a:
C.  VI.  Ecclesiastica episcopus non committat offìtia propin-
quis uel fauore coniunctis68.
Decenter  omnibus  placet,  in69b  presenti  tale  rescindere
factum,  et  non  esse  de  cetero  faciendum.
Quicumque  igi-
tur70  pontificum  deinceps  aut  sanguine  propinquis,  aut
fauore  personae  71  c  quibuscumque  72  d  deuinctis  73  e tali a  lucra
commendare74  temptauerit,  ad75  suum  nefandae  presum-
ptionis  excidium  76  et  quod  iussum  fuerit  deuocetur  in irri-
tum,  et  qui  ordinauerit77  annuae  excommunicationi  subia-
ceat78.  Que  uero  ablata  fortasse  fuerint79,  ab  eo,  qui  tulitSor,
reddantur  in  duplum.
ROMA  N  A.
d)  enim:  deest
e)  est  oculus  -
c. 2. a)  et
c) diximus d)  Grati  an.  H  in  c*  colligi  potest  archi  diaconi  electionem  a  cuncto  clero, si  episcopus
a)  Quod  b)  austeritas  -
c. 4·
a)  oeconomum  b)  gubernet
d)  fuerit
e)  deprehensi,  et  reddere  res,  quas  indecenter
retinent  habitas  quasi  suae  ditionis,  quippe  vestrae  non  supposi  ti  curationi,  postponat,  vobisque  despiciant  actuum  suorum
i)  episcopus  committ.  -
g)  nostra  h)  ecclesiasticae;  (cuiuslibet:  deest)
d)  quibuscunque  sibi
e)  coniunctis  f)  tulerit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
busda.m  ex  versione  Dionysii.  Hic  enim  est  ex  prisca  [imo  Hispanica],  quae
exstat  in  collectioue  Isidori.
C.  V.  *  Atque  fatigationibus:  In  plerisque  manuscriptis  legitur:
atque exjatigrttionilms;  in  editionibus  epistolarum  B.  Gregorii:  a.tque per  hoc
et  jatigationilms  [ex  fugationibus:  Ed.  1\laur.]:  in  uno  a  utero  vetusto  earun-
dem  epistolarum  codice:  atque per  hoc  exfugationibus.
**  Quo  videlicet\:ApudB . Gregoriumlegitur:  quosapudvoshabitus
sui  rnagis officium commendet, qu.am exc!tsef65.
D ls  t.  LXXXIX.  c an.  1.  6)  Ex  Ioannis  Diaconi Vita Gregorii  M.  lib.  II.  no.  54.  -A  ns.  VII,  108.  (111.)  Ivo IJecr.  VI,  344.;  Coll.  tr.  P.  I,  55,  80.;  Polyc.  IV,
9)  de  bere  iubebat:  or(q. An  s.:  de  bere  iubemus:  Ivo  Coll . tr.  P.  Polyc.
10)  sicut  ...  neque  enim  uni:  deest: IvoColl.  tr.P.  ll)enim:  deest: orig.  12)  inecclesia:  Ans.  13)  add.:  multa  membra:  .\CH:  multamembrasunt:  G;  membra
Hl)  Codd.  et Edd. coll.  o.  17)  ib.  Aus.lvo  Coli.  tr .  P.  Pulyc.  18)  quantumlib.:
deest:  Coll.  tr.  P.  19)  censernus:  Ivo  Coll.  tr.  P.  20)  Codd.  coll.  o.  orig. A  ns.  Jvo  Coll.  tr.  P.  Po l. IJc .  21)  add.:  est:  Aus.  22)  per  diversa:  deest :  Iuo  Coll.  t  r.  P.
25)  si:  deest: DFColl. tr.  P.  li  can.  2.  26)  Ep.  71.  scr. ao.  60l.lib.  Xl.  Ed.  3faur.-   Jafféno.  1431.-   Ans.
28)  veniunt:  Ans.
29)  Corld.  et  Edrl.  coll.  o.  Ans. Potyc .;  ve!  negl.:  Jomm . Diac.
31)  Corld.  coll. o.  A11s.  Pol:~~c.
32)  episcopi:  Edd. col!.  o.
33)  eligantur:  BCEH Edd. co/l.  o.
37)  ad d.:  Papa:  EGH
38)  E p.  11.  scr. ao.  590.  lib.  I.  Ed. 1Jfaur.  -
Jaff é no.  713. -
Aus.
41)  Godd.  et Edd. coll.  o.
42)  episcopatum:  EGH;  epi s copum:  Edd. Arg. Nor. l'eu.
ex  pr isca vers. :  kus.  VI,  143.  (140.);  -
IJ e  u~d e d  .  IV.  a
Cm·r.  et R. citatur sed  in  ed. coll. nihil nosmet invenimus  44)  quoniam:  Coll.  tr.  P.  45)  tenentes:  C;  te nentes  et  habentes:  AEH  4u)  et:  Hisp.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
49)  Codd  et Edd. coll.  o.  pr. C  (ne);  add.:  enirn:  D Ed.  Bas .  50)  deveniat:  Coll.  t  r.  P.  51)  baec:  ib.
55)  ABCDFH-   Ep.  65 .  sc1·.  ao.  599.  lib  .  IX.  Ed. 2ffanr.  -
Jaffé no.  1220.
57)  committentes  (qui:  de e st):  orig.  Ans.
58)  BIJEFGH:  exactionibus:  C;  atque  per  hoc  ex
63)  Codd.  coll.  o.  M1s.
64)  qui:  EGH  65)  rnagis
6~)  Co  dd. coll.  o.  o'l'ig.  Aus.
66)  ABGDF  1J  c a n.  6.  67)  A.BF-   ha  b.  ao.  656.  ap.  Bnms  I,  299.  -   Coll.  tr.  P.
71)  ABCDP Edd. coll.  o.  pr. vu.qrld. Il.  III.
74)  commendari :  orig. Hisp.
75)  et:  Coll.  tr.  P.  ;  ausu  nefandae:  orig. Hisp.
76 ) ex  ci  d.:
78)  subiacebit:  A;  excommunicationis  ferat  excidium:  o·rig. Hisp.
79)  fuerant:  EGH  80)  AIJEFGH Edd. Arg.
