---
page: 157a
pdf_page: 209
sortable_pagination_id: "157_001"
---
313
Gratian.  Porro ipsa oflìtia quare ita sint distinguenda
necS!g uni persunae nmnia cnmmittenda, ex auctodtale  Gregorii
et  ex auctnTitate82a  Bonifatii  Papae datw· intelligi, qui  ait83b:
C.  VII.
Graduum  et  ordinum distributio ecclesiasticam
unitatem conseruat*.
Ad  hoc  dispositionis84c  prouisio85d  gradus  diuersos
et  ordines  constituit  esse  distinctos,  ut,  dum  reuerentiam
minores  potioribus  exhiberent,  et  potiores  minoribus  dile-
ctionem  inpenderent,  uera  86  concordia  fiere  t ex87 e  diuersitate
contextio,  et  recte  offitiorum  gereretur  administratio  singu-
lorum.  Neque  uniuersitas88f  alia  poterat  ratione  subsistere,
nisi  huiusmodi  magnus  eam  differentiae  ordo  seruaret.  Quia
uero  creatura89g  in  una  eademque  qualitate90  gubemari  uel
uiu~re  no~  potest,  celestium.  miliciarum  exemplar  nos  in-
str!-ut, q  ma  dum  sunt  angeli,  sunt  91  h  archangeli,  liquet,
qma9 2  non  equales  sunt,  sed  in  potestate  et  ordine  (sicut
nostis)  differt!l3  alter  ab  altero.
DISTINCTIO  XC.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Litigiosus quuque prohibetur ordinm·i, quia qui
sua potestate discordantes ad concordiam  debet  attrahere, qui
oblationes dissidentium prohibetur recipere, nequaquam litigandi
facilitate alias ad discidium  debet  prou,ocare.
Unde in  Cartaginensi  Concilio  IV.  [c.  59·]  legitur1:
C.  I.  Clerici discordantes  2  a  reuocentur ad concordiam
uel deiciantur ad concordiam3.
Discordantes  clericos  episcopus  uel  ratione,  uel  pote-
state  ad  concordiam  trahat;  inobedientes  sinodus  per  au-
dientiam  dampnet.
C.  II.  Dissidentium fratrum oblationes4a in ecclesia non
recipiantur  5,
Item ex  eodem,  [c.  93·  et  94·]6
Oblationes  dissidentium  fratrum  neque  in  sacrario,  ne-
que  in  gazophilacio  recipiantur.  Similiter:  §.  1.  Dona  7  eorum,
qui  pauperes  obprimunt,  a  sacerdotibus  refutanda  sunt8,
C.  III.  Extra  ecclesiam  esse  probatur9, qui pacem cum
proximo non habet.
Item  Ciprianus  (de  unitate  ecclesiae]lO,
Neque  ad  Cainneque  ad  munera  eiuslla  respexit  Deus;
Dist.  LXXXIX.  c.  6.
c.  7·
g)  et  non  -
a)  ex  auctor.:  deest
e)  et  ex
f)  enim  univers.
g)  quaeque  creatura
h)  et  sunt  -
c.  3·
ad  concord.  -
c.  2.  a)  oblationum  dona  -
e)  Chri~ti:  deest  -
c.  4·
c.  7·
a)  quod  b)  plenius  -
deest
C.  VII.  *  Caput  hoc  paene iisdem verbis legitur in epistola  Boni-
facii  II.  ad  Eulalium,  et  Gregorii  I.  ad  episcopos  Galliarum,  l.  4.  epist.  52.
Sic  quoque  in aliis epistolis  B.  Gregorii multa leguntur,  quae  in scriptis
superiorum Pontificum habentur.
Di  st.  XC.  C.  IV.  *  IJl  libello  B.  Basilii  de  institutis monachorum
Rufino  interprete  (qui  nuper  Coloniae  cum  regula  B.  Benedicti  est  impres-
sus)  cap.  42.  in  ultima responsione habetur prima  para  huius  capitis  usque
ad  vera.  abiiciatttr.
**  Qui  m u r  mura  n  a:  Eiusdem libelli  cap.  50.  penultima interrogatio
si  c habet:  Si  vm·o  etiam qt,is  murmuret  propter escam, quae erga eum sententt'a
servabitttr  'l  Resp. Ea, quae  c~rca  eos,  qui  murmttrauerunt  in  deserto; dicit ent'm
schius  p.  703.;  ipsa vet·ba a Gratiano relata habebis  in  ep.  Greg.  M.  ad  Epp.  Galliarum.  Ep.  54.  scr. ao.  595.  lto.  V.  Ed.  Maur.-   Jajfé  no.  1005.
qui  aie  ait:  deest: EGH
84)  .A.CEFGH  Pseudois.
85)  Codd.  et Ed. coll.  o.
l\:S9)  CDEGH  Gt·egor.  Pseudois.
90)  aequalitate:  G·regor.  Pseudois.
Edd. coll. o.
lvo Decr.  VI,  290.  Coll.  tr.  P.  II,  18,  58.
2)  Codd.  coll.  o.
cum  Deo  habere  13)  Codd.  et Edd. coll.  o.
14)  to.
19)  efficiuutur:  EGH
(Romae  1661.)  I,  226. 235.  PosteriOl' vero canonis particula pertinet  ad  primum  eiusdem Basilii sermonem  de  institutione  monachorum.  -
II,  14,  17.  (can.:  oportet infantes)
21)  huius:  FGH  Coll.  t1·.  P.
22)  add.:  videat:  Ivo
26)  opusque  peccati:  Coll.  citt.
27)  Codd.  coll.  o.  ;  qui  a:  Burch. Ivo
EGH Burch.
Reg.  I,  161.  Burch.  X,  62.  (Ex  C.  Agath.,  t!bi similia  tantum  habentur.) Ivo Decr.  Xill,  63.  Coll.  tr.  P.  II,  14,  23.
temptiones:  EGH  33)  et:  EGH Ivo  34)  Re.q.  I,  162.;  Burch.  X,  53.  (Ex  Conc.  Mogunt.);  Ivo Decr.  XIII,  54.;  Coll.  tr.  P.  II,  14,24.
c an.  6.
c a  n.  7.
37)  c.  54.  Statutt.  ecc  l.  ant.  ap.  Bruns  I,  144.;  (cf.  ad  c.  9.  Dist.  XVIII.)  -
supra  c.  2.  -Bmns  I,  149.;  Coll.  tr.  P.  II,  18,  93.  41)  donaria:  EGH  42)  sunt:  deest: orig. Hisp.  Coli.  tr.  P.  Il
