---
page: 105b
pdf_page: 157
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST:  LIV.  c.  9-12.
210
offitii priuilegio decorasse.  Et  ideo, fra  tres  carissimi,  inter  su-
pradictos  actores,  et  eos, qui  extremae  condicionis  repetuntur
obiectu133,  cognitionem  uobis  nostra  auctoritate  deputamus,
ut  omni134  ueritate  discussa, si  reuera  obiectam  sibi maculam
iustae  135  refragationis  non  poteri  t  1361  ratione  diluere  137,
Leoncium clericum,  quem  gradus  prefinitus138 legibus  non
defendit,  ad  sequendam  condicionis  139  suae  necessitatem
modis omnibus redibete140m*. Antiochum  uero,  quia  pro-
pter  141  sacerdotium  iam  retolli  142  n  non  potest,  si in  sua
ecclesia143 in hoc  in  quo  est  honore  collocare desiderat144o,
non  uelud  redditum  sibi  habeat,  sed  pro  ministeriorum  145p
celebratione  susceptum.
C.  XI.  De  eodem.
Idem  Rufino  et  Aprili  Episcopis146,
Quis  aut  leges  principum,  aut  patrum  regulas,  aut  ammo-
nitiones  modemas  dica t  de  bere  contempni,  nisi qui inpuni-
tum  sibi  tantum  existimat147a  transire  commissum148? Acto-
res  siquidem  filiae  nostrae  illustris  et  magnificae feminae
Maximae petitorii nobis insinuatione conquesti  sunt,  Sil-
uestrum  atque  Candidum,  originarios suos,  contra  constitu-
ciones,  que  supra  dictae  sunt,  etiam  149  b contradictione
preeunte  a Lucerino  150  pontifice diacones  non  legitime  151  c
ordinatos. Et152d ideo,  fratres  karissimi,  tantae  preuaricatio-
nis excessus noueritis sagacius inquirendos,  et,  si  constiterit
querelam  ueritate  fulciri,  continuo,  qui contradictione p re-
e  unte  non  legitime  sunt  creati, a sacris offitiis repellantur.
C.  XII.  Nec ad religiosae uitae propositum, nec ad clericatus
offitium sine dominorum consensu serui admittantur.
Item  eisdem153a,
Generalis  etiam  querelae  uitanda  presumptio  est,  qua
propemodum  causantur  uniuersi,  passim  seruos  et  originarios
domino  rum  iura  possessionemque  154  b *  fugientes,  sub  reli-
giosae  conuersationis  obtentu  uel  ad  monasteria  sese  con-
ferre,  uel  ad  ecclesiasticum famulatum conniuentibus  quoque
presulibus indifferenter admitti.  Que  modis  omnibus  est
amouenda  pemicies,  ne  per  Christiani nominis institutum  aut
aliena155  peruadi,  aut  publica  uideatur  disciplina  subuerti;
precipue  cum  nec  ipsam  ministerii clericalis  hac  obligatione
.fuscari  dignitatem  conueniat,  cogaturque  l>ro  sta  tu  militan-
tium  sibi condicioneque156 iurgari157,  aut  mderi  (quod absit)
obnoxia. Quibus sollicita  competenter  interdictione prohi-
ROMANA.
d) huiuscemodi
e) eliminati
f) sui
g)  ab  hac  obnox. -
d) clericalis officii cingul.
e)  enim
f)  actores
g)  Placidae
l)  poterunt  m)  reddi  iubeatis*  n) reconciliari  o)  desiderat  domina
c.  I  I.  a)  aestimet  b)  et  c)  non  leg.:  deest  d)  Et:  deest-   c.  I2.  a)  Idem  Episcopis  per  Lucaniam, etc.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  X.  *  Re d d i i u be a t i  s:  In  plerisque  vetustis  exemplaribus  Gra-~  minis,  se  d  fundis  ac  possessionibus  addicti  erant  l.  quemadmodum.  l.  m"igi-
nm"ios.  lib.  XI.  Cod.  tit.  de  auricol.  Ac  propterea  supra  in  c.  ft·equens.  non
est  mutata  vox:  possessz"onibus,  quamvis  in  plerlsque  vetustis  codici  bus  lega·
tur:  possessoribtiS.
84)  De fide  huùts  epist.  non  est quod dttbitemus (cf. Thielp.  34.).  Martyrius enim episcop.  fm 't
De  epocha  non  constat,  videt11r  tamen scripta paulo post epistolam  ad  Epp.
ap. Tldel:  Ep.  20.  pag.  386.-  Ja.tfé no.  428.-   Ans.  vn,  29.
85)  et:  m·ig.;  ex:
88)  ita:  deest:  or(q.  A  ns.;  invenitur:  Codd.  ora\:q.
89)  culpa:  Cm · t·.  or(q.  Ans.
95)  adhuc:  or(q. Ans.
Ivo Decr. ;  alios  iam  in:  lvo Pan.  96)  subdiaconos:  lvo Pan.  97)  concil.:  deest:  or.ig.  Ans. lvo Decr.  98)  professionis:  Ed. Bas.  99)  Codd.  coll.  o.  orig.Ans.
Ivo Decr. Pan.  100)  debent:  DF Ed.  Bas.;  personas  suscipero  non  deberes:  m·z\:q.  (sed  in  Codd.  or(q.  ut  in  textu nostro) Ans. lvo Decr.;  personas  suscipere  non
deberent:  Ivo Pan.  101)  ad  ..  cultum:  A;  in  cultum:  o· r(q.  Ans. lvo Dect·.;  in  cultu:  Codd.  m·ig.  102)  Codd.  coll. o.;  eliminare:  or(q.  Ans.lvo  Decr.  103)  debue-
runt:  ABCD  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  debuerant:  EGH Ed.  Bas.;  debueris:  ot·(q.  Ans. Ivo Decr.  104)  exutos  .....  compellere:  m'ig.  Ans. lvo Decr.  105)  frater
106)  officium:  EGH  107)  attineri:  ot•ig.  Ans. lvo  Dect".
108)  et  adprobat.:  .AJi:(}H;
ac  probatos:  lvo Decr.  109)  custoditos:  Edd. coll.  o.  pt ·.  Bas.  110)  eis:  A;  ex  his:  deest: lvo Decr. Pan.  111)  ABDEFGH Ed. Bas.  orz'g.  Ans. Ivo Decr.  Pan.;
sui  sola:  CCorr.  112)mulct.:  deest:  or(q.Ans.IvoDecr.Pan.  113)remaneat:  EGH;  permaneat:  IvoDecr.Pan.  114)perseprest.:  EGH  115)ipse:  deest:
117)  ABCF  or(q.  Ivo Decr.;  noxietate:  EFGH Edd. coll.  o.  exc.  Bas.-   Ans. Ivo Pan.
118)  vendicare:
CDFG  11  c an.  10.  119)  Ep.  21.  sct·.  ao.  494-95.  ap.  Thiel  p.  388.-   Jaffé no.  429.-   Ans.  VII,  30.;  Polyc.  II,  31,  26.  120)  ABCGH Polyc.  121)  vel  noviter:  AB;
123)  Codd.  coll.  o.  Codd.  m·ig. Ans.
Polyc.  124)  ABDF Ans.  Pol.1Jc.;  ad  clericale  officium:  C;  ad  clericale  officium  vel  cingulum:  EGH  125)  Ivo !Jecr.  VI,354.;  Ivo Pan.III,165.  126)  ABDEFGH
129)  petitorum:  Ans. Polyc.
130)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  Ed. Bas.  T1trt•ecr.  ed.  cit.
131)  BO  lvo  Dect ·. Polyc.;  Culisinatis:  EG;  Culphinatis:  D;  Consilinatis:  A;  Clusionatus:  Ivo  Pan.-   sive  Cusil.:
deest: H Ed. Argent.;  Casilinatis:  orig.;  in  Fragm.  17.  ep. Pelagii  I.  ad Petrunl Potentin.  ep.  sct·tpt. mentionem fieri videmus Marcell.  ecc  l. sive Consilinatium.
133)  obiectam:  or(q.  Ans. Ivo Decr.;  obiectum:  Polyc.
136)  AB  m· (q.  A ns. Iv o Decr. Pan. Polyc.;  potuerint:  CEGH;  poterit:  D
137)  divellere:
Ivo Pan.  138)  definitus:  ib .  139)  cognationis:  orig.;  cognitionis:  Codd.  ot ·ig. Ans. Ivo Decr. Pan.  140)  Codd.  coll.  o.  m'ig.  A  ns.  lvo  Dect".  Pol.;  iuebete:  Edd.
coll.  o.  pr.  l.tugdd.  II.  m.;  exhibete:  lvo Pan.  141)  per:  J.'utTecr.  ed.  cit. lvo  JJec!".  Pan.  Pol;yc.  142)  Codd.  coll.  o.  on'g.  Ans. lvo  Dect·.  Polyc.;  recolligi:  Ivo Pan.
145)  Codd.  coll.  o.  pt·. A  -
Ans. Ivo Decr. Pan. Polyc.  Il  c a  n.  11.
146)  Ep.  22.  scr. ao.  494.  a"t  495.  ap. Thiel p.  389.  -   Jajfé no.  430.-   cf. Dist.  X.  c.  11.-  lvo Decr.  IV,  179.;  VI,  104.;  Ivo Pan.  IIJ  150.;  Deusdedit  p.  IV.  a  Con ·.
et  lt.  citatut·; sed  t'n  Ed. impr. nmt invenittlr canon  vm·bis  nostri incipiens, neqne ttllus ex Gelasii nostt·a epistola desumtus.  147)  Coad.  coll. o. ;  tantum:  deest:  AB
152)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ivo  Il  c an.  12.  153)  Cl!';
idem  eisdem:  EGH;  item  ex  eiusdem:  AB;  F4J.  XIV.  Gelasii sct·.  ao.  494.  c.  14.  ap.  J.'kiel  p.  370.-  Jajfé no.  391.  -An  s.  VII,  196.  (198.  can.:  quisquis  episcop.);
Ivo Decr.  VI,  100";  Polyc.  IV,  34,  (35),  34.  Caes.  IX,  18.  154)  Codd.  coll.  o.  Codd.  orig. lvo  Dect·.  155)  al.  iura:  Edd. coll. o.pr.Arg.  156)  conditione:  A Ed. Bas.
14
