---
page: 106a
pdf_page: 158
---
211
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LIV.  c.  13-19.
bitis,  quisquis  158  episcopus,  presbiter,  diaconus  159  c,  uel
eorum,  qui  monasteriis  preesse  noscuntur,  huiusmodi  per-
sonas  apud  se  tenentes  non  restituendas  patronis,  aut  dein-
ceps  uel  ecclesiae160d  seruituti,  uel  religiosis  congregationi-
bus  putauerint  applicandas,  nisi  uoluntate  forsitan161  domi-
norum162  subscriptionisl63e  testimonio  primitus  absolutas
uel  legitima  transactione  concessas,  periculum  se  proprii
honoris  non  ambigant164  communionisque165  subituros,  si
super  hac  re  cuiusquam  uerax  nos  querela  pulsauerit.  §.  r.
Magnis  1GG  quippe  stuàiis  secundum  B.  Paulum  1G7  f  Aposto-
lum1G8  precauendum  est,  ne  fides  et  disciplina  Domini
Idem1G9**:  §.  2.  Nichil  perire  credimus
blasphemetur.
ecclesiasticis  utilitatibus,  si  que  sunt  aliena  reddantur.
II.  Pars.  Gratian.  Hoc lune obseruandum est, cum  do-
minus  et  seruus eiusdem professionis inueniuntur.
Ceterum  si
Iwleus  Ch1·istianum  mancipium emerit, iudicis uel episcopi aucto-
dtate, etiam  eo  inuito, ad libm·tatem  debet  perduci.
Unde  f!regorius  Libe1·tino  Episcopo110a,
C.  XIII.  Ad  libertatem perducantu1· mancipia Christiana
a171  Iudeis conparata.
Mancipia  Christiana,  quecumque·  Iudeum  conparasse
patuerit,  ad  libertatem  iuxta  legum  precepta  sine  ambigui-
tate172b  perducite,  ne,  quod  absit,  religio  Christiana  Iudeis
subiecta173c  polluatur.
C.  XIV.  Offitia publica Iudeis non  ..  sunt committenda.
Item ex Concilio  Tolletano  III.  [c. 14.)174
Nulla  offitia  publica  Iudeis  175  iniungantur,  per  que  eis
occasio  tribuatur  penam  Christianis  inferre.  Si  qui  17G  uero
Christiani  ab  eis  in  Iudaismo  177  a  ritu  sunt  maculati  178  uel
etiam  circumcisi,  non  reddito  pretio  ad  libertatem  et  reli-
gionem  redeant  Christianam.
Gratian.  De  his  autem, qui in infidelitate empti ad gratiam
bapfi.çmi  uenire desùlerant, quùl fieri debeat,  Gr  e g  01·  i n s  sc1·ibit
F01·tunato  Neapolitano Episcopo,  [lib.  V.  epist.  3r.)179:
C.  XV.  In  libertatem uendicentur senti, qui  ab  infirlelitate
ad fidem accedunt.
Fraternitatem  uestram  oportet180a  esse1Sl  sollicitam,
si182  de  Iudeorum1S3b  seruitio  non  solum  Iudeus,  sed  etiam
quisquam184  paganorum  fieri  uoluerit  Christianus,  postquam
uoluntas  eius  fuerit  patefacta,  ne185  hunc  sub  quolibet  inge-
nio  uel  argumento  Uì6  cuipiam  Iudeorum  uenundandi  facultas
si  t;  sed  is,  qui  ad  Christianam  conuerti  fidem  desidera  t,
defensione  uestra  in  libertatem  modis  omnibus  uendicetur.
§.  r.  Hi  uero,  quos  huiuscemodi1S7 c  oportet  seruos  amittere,
ne  forsitan  utilitates  suas  188  irrationabiliter  existiment189d
inpediri,  sollicita  uos  hoc190e  conuenit  consideratione  ser-
uare,  ut,  si  paganos,  quos  mercimonii  causa  de  externis191
EDITI  O
Dist.  LIV.  c.  12.
Siciliae  lib.  II.  ep.  37·  b)  sine  omni  ambig.  c)  subdita  -
g)  fuerint
c)  huiusmodi
d)  aestimet
e)  haec
f)  intra
c. 19.
a)  vel  b)  ep.  tamen  sciente
NOTATIONES  CORRECTORUM.
collectores hahentur.
C.  XVI.  *  Christianornm:  Ionnnes  Diaconus  in  vitn  S.  Gregorii,
li  b.  4.  num.  46.  referens  hanc  epistolam,  et  Ivo  part.  13.  cap.  102.  habent
Di st. LIV. can.12.  158)  lno  lJPcl'.  XVI,  47.  159)  RGH  Ans.  PollJc.;  et:  AnF  lGO)  (! rHld.  et Erltl. col/.  o.  ('ndd. nrig.  lGl)  fors.:  dr.rst:  Aus.
suorum:  JJRGH TwTr-cr. ed. cit.  Hi3)  Codrl.  et  Edd. coll. o. Con·.  lvo  JJecr.  164)  amhigat  ..  subiturum:  An  s.  Hi5)  et  nostrae comrnunionis:  Aus.  Hi 6)  ma;.;Hi,  ..
que:  EG
167)  BRGH;  Petrum:  lJlt' Edd. col/.  o.-   cf.  II.  1'ùn. c.  6.  II.  Petr.  c.  2.
Rpp. np. Tltiel p.  499.  Il  c a  n.  13.
170)  Co  dd. coll. o.  -
E p.  3t!.  (scr. ao.  5!)3.)  li  b.  3.  Rtl. 1l1rwr.  -
17ll)  Codd. col  l.  o.  Ed. B1ts. nrig. Coll.  tr.  P.  173)  Corld.  et  Edd.  coll.  o.  Coli. tr. P.  Il  c  a  n.  14.  174)  ltrtù. no.  5:;!1.  ap.  Bm  ns  I,  2!G.;  Coll. tr.  1'.  II ,  36,  7.;  T  o  l  et.  rv.:  JJ(!
175)  eis:  Coll.  tr.  P.;  eos  (i.  e.  Tndaeos)  opus  est  age  re:  Ol " (fJ.  Hisp.  176)  qui:  tleest:  ]!,ìltl.  co/l. o. exc.  Bns.  177)  Cotltl. coli.  o.  Rtl.  Bas.  f!ofl. tr.  1'.:  eis  iudaico:
ol"'iJ.  Hisp.  178)  mancipati:  EUHII  c an.  15.  17!l)  Ep.  32.  scr .  rto.  596.  lib.  6.  Rd. Jfrtnr.  -
VII,  14,  (13),  \:l.;  Caos.  VIII,  17.  180)  Cotlil.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Colt. tr. P.  PolJJc.  181)  esse  primo  soli.:  Edtl. col!.  o.  exc. Brts.  182)  (!()dd.  et  Rtltl. coll.  o.  ho  l. 'o/1.  t  r./'.
11'13)  eoi'Um:  on . !J .  184)  quilibet:  C()ll.  tr.  P.
185)  nec:  ol'l\:fJ.
1l\:l8)  ntilitatem snarn:  RaH  18!J)  Codd. et Edtl. coll.  o.  Jvo Coll.  ir.  P.
192)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  l vo  Ooll . tr.  P.
Rdtl. colt. o.
ù1 . venitnr  npwl  l'eceuUores  195)  eor.  i bi:  Rdrl. coll.  o.  p1·.  lJcts. -   Biilun.  1!\:l6)  scii.:  de  est:  Rdtl. coll.  o.  1n·.  /Jas.
Jvo  Coll.  tr . P.
2<l:1)  intelligitur reservasse:  or(fJ . ;  intell. rcscrvare:  Polyc.;  reservasse:  C01T.  11  c a  n.  1G.
sn c culi  in  11wmine  ads c ripta  est  205)  Rp.  !},  sc r.  ao.  5H4.  lib.  4.  Hd.  jlfnm·.  -
c a n ..  17.
Jvo !Ju,r.  I,  280.
20!1)  item  ut  iud.  serv.:  m·(q.  Hisp.;  item  ut  si  iud.:  Bw·ch.  I vo
212)  libertati;  F  Ol'(!J.  Hisp. Bwrc!t. Ivo  Il  c an.  18.
213)  Huec  l'alea  dee.~t  in Codd. coll. o.  -
ao.  581.  ap.  Bnms  II,  245.  Burch.  IV,  88.;  lvo  JJecr.  I,  282.
217)  seu:  deest: F Rtld. coll.  o.
Coll.  o.  Burch.  -
dee st:  Jvo
220)  persecutornm  vinculis  maneant irretiti:  IJI"ifJ·
221)  in:  deest: F Ndd. coll.  o.
c an.  I!).
225)  serv.  a utem  ;;i:  Bm·ch.;  seruus  si:  Ivo  PollJc.
Cull. tr. P. Polyc.;  autem  sci  ente:  B  Jl e g.  Ivo  22l\:l)  q.  serv.  si  t:  deest: Reg.  2:!9)  ipse  ..  pcnuaneat:  Reg.  2:!0)  do  m.  suo;  BC  Edd.  coli.  o.
