---
page: 158b
pdf_page: 210
sortable_pagination_id: "158_002"
---
316
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XC.  XCI.  c.  r-4.
Unde  Pelagius  Papa5:
C.  I.  Corripiantur c lerici, qui offìtiis matutinis uel
uespertinis  se  subtrahunt.
Eleuterius  frater  et  coepiscopus  noster  queritur,  clericos
suos  si  bi  6  contra  canones  superbire,  et  id,  quod  no  bis  iuben-
tibus  facta  in  scrinio  cautione  promisit,  ut  cottidianis  diebus
uigiliae  in  eius  celebrentur7  a  ecclesia,  illis  contempnentibus
inplere  non  posse,  sed  magis  unumquemque  suis  (postposito
ecclesiae  seruitio)  uacare  negotiis.  Et  ideo  experientia  tua
eos,  quos  tibi  esse  ostenderit  contumaces,  debita  obiurga-
tione  conpesce,  et  modis  omnibus  uigiliis  uacare  conpelle.
[P A L E  AB.
C.  II.  De  eodem.
ltem  ex  Concilio  Nannetensi9.
Presbiter  mane,  matutinali  offitio  expleto,  pensum  ser-
uitutis  suae  canendo  primam,  tertiam,  sextam  nonamque  10
persoluat,  ita  tamen,  ut  r.ostea  horis  conpetentibus  et  signis
designantibus  iuxta  poss1bilitatem  aut  a  se,  aut  a  scolari  bus  11
publice  conpleantur12,
Deinde  peractis  horis  13,  infirmis
uisitatis,  si  uoluerit14,  ad  opus  rurale15  exeat  ieiunus,  ut
iterum  necessitatibus  peregrinorum  et  16  hospitum  siue  diuer-
sorum  commeantium,  infirmorum  quoque  atque  defunctorum
succurrere  possit  usque  ad  statutam  horam  pro  qualitate
temporis  et  opportunitate17,  Item18 ex dictis  S.  Benedicti19;
§.  1.  Propheta  dicente  2o:  ,  Septies  in  di  e  laudem  dixi  ti  bi,"
qui21  septenarius  sacratus  numerus  a  nobis  sic  inplebitur22,
si  matutinae23,  primae,  tertiae,  sextae,  nonae,  uesperae   24
conpletoriique  tempore  nostrae  seruitutis  offitia  persolua-
mus,  quia  de  his  dixit  Propheta:  ,  Septies  in  di  e  laudem  dixi
tibi25,"  Nam  de  nocturnis  uigiliis  idem  ipse  Propheta26  ait:
,Media  nocte  surgebam  ad  confitendum  tibi27,"  Ergo  his
temporibus  referamus  laudes  creatori28  nostro  super  iudicia
iustltiae  suae."]
C.  III.  Sine offìtii detrimento artifìciolo sibi clericus
necessaria querat.
Unde in Concilio eodem29a  Cartaginensi  [IV., c.  52.  et  49·]
legitur  30  b.
Clericus  31  uictum  et  uestimentum  32  si  bi  artificio  lo  33  uel
agricultura,  absque  offitii  sui  dumtaxat  detrimento,  prepa-
§.  I,35d  Clericus  enim36e,  qui  absque  corpusculi
ret34c,
sui  37  inequalitate  uigiliis  de  est,  stipendio  priuatus  38  *  excom-
municetur.
C.  IV.  De  eodem  *.
Item ex  eodem,  [c.  5I.  53·  et  48.  et  50.)39
Clericus  quilibet  40  a  uerbo  Dei  eruditus  artificio  41  b
uictum  querat42,  Item:  §.  I.  Omnes  clerici,  qui  ad  operan-
dum  ualidi  43  sunt,  et  artificio  la,  et  litteras  discant.  Qui  4.4  uero
ROMANA.
b)  noluerint  -
c.  II.  a)  semota  -
c.  I2.
a)  Expellendi
c)  artificiolo  -
c.  I.  a)  celebrarentur  -
c. 3·
a)  ltem  (eodem:
c.  4·
a)  quantumlibet  b)  artificiolo
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Sed  in vetustioribus Coloniensibus,  dua.bus
44)  discesserint:  Reg.;
46)  diutina:  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
47)  intentione:  orig. Hisp. Reg.  Bu1·ch.  Halitg.;  con·
50)  Auct~Fr  huius
Jaffé  litt.  spttr. no.  LXXVIII.-  priom  tantum  ve·rba  1·epe1'ta  sunt  inter dieta Basilii  c.  4.  (cf. Regul. Basil.  v.  72.  ap. Holsten.
53)  ABCF  Il
51)  fratri suo:  deest: Reg. Btwch.  Jvo
52)  satisfactione:  Bm·ch.
can.  11.  54)  rubrica deest: BC;  de  eodem:  A;  damnum  propriae dignitatis incurrunt  episcopi,  qui  ad  tenendam  pacern  negligentes existunt:  H;  prae-
55)  Inn. Papa:  EG;-   hab.  ao.  1139.-   Jaffé pag.  585.-   cf.  Concil.  Rernense  c.  11.-   cf.  Comp.  I.  de  trettga et pace  c.  1.  et  X.  h. t.  c.  l.-  Ivo Pan.
58)  hoc:  deest: lvo
59)  vel:  ib.ll  can.12.
63)  fratres:  oTig.
64)  et  ...  stud.:  deest: orig.,
Di  st.  XCI.  P ars.  I.  1)  Codd.  coll. o.pr.  A(consequitur)  2)  Codd.  coll.  o.  p1·.B  3)  Codd.  coll.  o.  4)  Act.  c.  2.11  c an.  1.  5)Fragmentum  incertum-cf.  Bem1·d.
7)  ABCEGH Ans.  Il  ca  n.  2.  8)  Haec  Palea deest: ABEFGH:  in  C  e~;stat
Bttrch.  II,  104.;  Ivo
9)  Attctm· h1tùts capitis inventns est Hincrnants Remensis,  inte1·  capitula  c.  9. -
11)  secularibus:  C;  scholasticis:  Hincm.  12)  r.ompleatur:
15)  a dd.:  et  quod  si  bi  competi  t:  ib.
16)  et:  deest: ib.
17)  oportunitatis:  CIJF  Edd. coll.  o.
20)  ut  ai  t propheta:  m·fg.  Reg.  -
23)  matutini:  ib.;  rnatutino:  Reg. Ivo
24)  vesperi:  CIJF
25)  septies  ...  tibi:
de  est: Reg. Burch.  26)  propheta:  deest: ib.  27)  ad d.:  supra iud.:  C;  add.:  etc.:  DE;  ad  confit.  ti  bi:  deest: Burch. ttbi  etc.  legitm·  28)  deo  creat.:  Bm·ch.  il
(vide ad  c.  9.  IJist.  XVIII.)  -   Bttrch.  II,  103.;  Ivo  IJec-r.  VI,  180.;
Coll.  t·r.  P.  II,  18,  51.  48.  31)  add.:  quilibet  verbo  dei  eruditus:  Iv o  32)  vestitum:  AIJEGH Edd. coll.  o.  Burch.  33)  artificio:  Hisp. Btwch.  34)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  Hisp. Burch.  (nm  hic est finis canonis); çoll.  t·r.  P.  35)  Codd.  coll.  o.  36)  Codd.  et Edd. coll.  o.  37)  sui:  deest: EGH  38)  stipend. privetur  (et  excomm.:
39)  c.  79.  45.  34.  72.  Statutt. eccl. antiq. ap.  Bmns  I,  146.  (vide ad  c.  9.  !Jlst.  XVIII.)  Bm·ch.  II,  102.  (usq11e  ad§.  1.);  Ivo  IJec·r.  VI,  179.
41)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Hisp.  Bn1·ch.  lv  o (add.:  honesto);  Coll.  t· r.  P.
42)  finis
44)  An s. ded.  V,  75.  (Conc.  hab.  Valent.;  can.:  clericus qui);  Reg.  I,  182.;  Burch.  Il,  210.  (in  Cod.
