---
page: 107a
pdf_page: 159
---
213
recompenset231  c.
Si  uero  episcopus  eum  seruum  nescierit,
qui  testimonium  perhibent23~,  aut  eum  supplicauerint233  or-
dinari,  simili  redibitione  2\:Hd  teneantur  obnoxii  235.
C.  XX.23Ga
Consti  tu  ti  o  no  u  a237  h*.
Si  seruus,  sciente  et  non  contradicente  domino,  in  clero
fu  eri  t  ordinatus  238,  ex  hoc  i p  so  liber2a!Jc  et  ingenuus  eri  t.  Sed
si24o  ignorante  domino   2 41,  licet242,  ei243  intra  spatium  unius
anni  et  seruilem  fortunam  2M  pro  bare,  et  seruum  suum  245
accipere24G. Verum247 et248d,  si  legitimo  probatus2,1Hc ex-
perimento  monachus  efficiatur25o, euadit251  iugum  seruitutis.
Debent  enim  per  triennium  antequam  monachi  efficiantur  in
monasteri  o  252  permanere,  postea  uero  si  monachi  effecti  253
fuerint,  liberi  efficiuntur254. Episcopalis255 ordo256f  liberata
fortuna  seruili  uel  ascriptitia,  sed  non  a curiali siue257 offi-
tiali,  nam  et  post  ordinationem  durat258.
Sed25!J  et260 ius
patriae  potestatis  soluit  episcopalis  dignitas.
Inscripti-
cios2tng  uero  in  ipsis  possessionibus  clericos26~  etiam  preter
uoluntatem  dominorum  fieri  permittimus,  ita  tamen,  ut
clerici facti  inpositam  sibi  agriculturam  adinpleant.
C.  XXI.  De  eodem.
Item Leo263a omnibus Episcopis,  [epist.  I.  c.  x.)264
Admittuntur  passim  ad  sacrum  ordinem,  quibus  nulla
natalium,  nulla  morum  dignitas  suffragatur,  et  qui  a  dominis
suis  consequi  libertatem  minime  potuerunt2G5,  ad  fastigium
sacerdotii  (tamquam  seruilis  uilitas  hunc  honorem  capiat)26!ih
prouehuntur2G7.  Ab2G8c  his  itaque,  fratres  karissimi,  omnes
ucstrae  prouinciae  abstineant  sacerdotes,  et  non  tantum  ab
his,  sed  etiam2!iH  ab  aliis  originariis,  uel  qui  alicui  conditioni
obligati  sunt,  uolumus  temperari,  nisi  forte  eorum  peticio
aut  uoluntas  accesserit,  qui  aliquid  sibi  in  eos  uendicant
potestatis.
l  V.
P  ar  s.  Gratian.  De  seruis 11wnasterii  f]Ueritur,  an
cr\:dcsiastici\:s uf/itiis  JWSsinl  ag!Jregari, an non. Sed j'alìmli eccle-
sùtrum non suni onlinandi, sicttt supra  dù.;twu270  est, nisi a pro-
prùs  episcopis libertatern consequuntur271  d.  Porro serutts uwna-
sterii libertatem consequi non ualet*, non  er!JO  wl  cle1'icatmn  sil1i
(bwd  auient li/m· fieri non zwssit' Jirobatur
accedere licei.
auduritate  octauae  Sinudi2i2,  in  lJUa  sic slatutmn le!Jiiur:
C.  XXII.  }.fonasterii seruum abbaii uel  uwnadw  non licet
facere liberum.
Abbati  uel  monacho  monasterii  seruum  non  licebitfacere
libennn.  Qui  enim  nichil  proprium  habet,  libertatem  rei
alienae  dare  non  potestll73,  nam,  sicut  et27h  seculi  leges
EDITI  O
Dist.  LIV.  c.  19.  c)  compenset
d)  redhibitioni  -
constitutus  est,  liber
d)  etiam
e)  probato
f)  Ep.  enim  ordo
capiat  c)  ante  Ab  interiect. est:  Et  infra  d)  consequantur-  c.  22.  a)  etiam  b)  obsequiis  c)  beati:  deest
a)  de  b)  fam.  seu  saeculari  militia  nov. c)  omnip.  Dei  serv.
c.  23.
g)  quisquis  h) laico
i)  illius  k)  Deo  l)  monastico  m)  temp.  licenter  iam  -
veantur  c)  provehantur
C. XX. *  Exstat  hoc  captit  ad  verbum  in  epitomis  novellarum  consti-
tutionum  ab  Irnerio  descriptis,  quae  post  Codicem  poni  solent,  itemque  in
Novella  123.  c.  26.  per  Iulianum  antecessorem.  V  erba  autem,  quae  aùdita
erant  in  ti  tulo:  Leo ùnpe1·ator omn-ilnts episciJpis,  videntur  illuc  irrepsisse  ex
s<;quenti  titulo.
lV.Pars.  *Non  valet:  InprimoVaticanoposthaecvoruasequitur:
D  i  st.  LIV.  c a  n.  lfJ.  il;Jl)  Codd.  coll.  o.  pr. AD  -
235)  obnox.:  deest: Polyc.Jl  ca  n.  20.
236)  Codd.  coll.  o.
Hrg.
Novell.  123.  c.  17.  Auth.  Si  servus  Cod.  de  Epp. et cler.  (1,  3.)  -   cf. I1tlùtni Npitome  c.  432.  445.  Ed. Haenel.  -Ivo  Pan.  ITI,  166.
23fJ)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
240)  si  vero:  on'g.;  si  enim:  It•o
sortitus  Rit:  lvo Pan.
t'acta  fuerit:  Ivo  242)  liceat  domino  in  tra  annum  tantum  conditionem  prouare:  Ivo
aprt1lquem  verba  sqq.  desiderantur  et  alia  ~·epm·i1r.nt1w.  246)  recipere:  Ol'ig.
250)  effectus:  EGH
wll.  o.  Edd.  Mg.  Ba.s. 1ìt1Tecl·. ed. cit. Nm·. Ven.  I.  II.  m·ig.
260)  etiam:  EGH
Srxl  episc.  Cod.  l.  c.;  sed  episcopopalis  dignitas:  on\:q.
decst:  m·(q.Jl c  an.  21.
2!i3)  Codd.  coll.  o.
VI,  64.  (wn.  continuai.); Polyc.  IT,  31,  16.
265)  poterunt:  AB
t' si  c.  1fJ.  Isido1·i lle, q.  mou.  -
Coll. tr.  P.  II,  14,  2fJ.
273)  debet:  Coll.  tr.  P.
27!i)  ordinibus  vel  oftìc.:  EGH
277)  Codd.  coll.  o.
l'ul!fc.  VI,  16,  (15,)  21.  -   cf.  C.  11ribu-r.  c.  2fJ.
280)  BIJEFGH Corr. Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
familia:  m·ig.  282)  ABIJF Edd. coll.  o.  pr. Bas.  283)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
286)  Codd.  coll.  o.  A11s.  Coll.  t-r.  P.  Pol;yc.
.tu.~.  Polyc.
28fJ)  Codd.  et Edd. coll.  o.
290)  Codd.  coll.  o.  O'l't'g.  An s. Polyc.
Colt.  tr.  P.
2fJ4)  serv.:  deest:  AB  2fJ5)  discedat:  EGH
coll.  o.  orig.  A~ts.  PolJJC.
1rbi  hic eot finis canonis  2H8)  Seqnentia  in  ipso concilio  non  le,q1mtur.
30t)  tìxa:  Ans. Polyc.
302)  a  sacris:  CEGH
303)  Codd.  et Rdd. coll.  o.
in  clerum:  .w  310)  est:  deest: on'g. Hisp.  Coll.  tr.  P.  311)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.
