---
page: 108a
pdf_page: 160
---
215
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LV.  c.  1-7.
DISTINCTIO  LV.
GRATIANUS.
I.  P  ar  s.  Corpore uero uitiati similiter a sacris offìtiis  l
prohibentur.
Unde  Gelasius  Papa  [Episcopis  per  Lucaniam  etBrutios
constitutis,  epist.  I.  c.  2.  et  3·]  scribit, dicens2:
C.  I.  Qui  de  monasterialibus discipHnis  ad  clericale munus
accedit  et  de  laicis, anteacta eius uita examinetur.
Priscis  igitur  pro3  sua4a  reuerentia  manentibus  institu-
tis5b,  (que6,  ubi  nulla  rerum7c  uel  temporum  perurgetS
angustia,  regulariter  conuenit  custodiri),  quia9d  eatenus  ec-
clesiae  *,  uel  cunctis  uel  sufficienti  bus  priuatae  sunt  ministe-
riisloe,  utllf  plebibus  ad  se  pertinentibus  diuina  munera
sub.(>lere  non  ualeant,  concedimusl2g,  ut,  sil3  quisl4  mona-
stenalibus  **  disciplinis  eruditus  ad  clericale  munus  ac-
ceditl5,  etiaml~  de  laicis,  anteactal7  eiuslS  uita  requiratur,
&.  1,19  ne  sit  aliquo  facinore20  infectus,  uel  illitteratus,  uel
bigamus,  uel  ab  adolescentia  sortitus21  h,  uel  corpore  uitiatus,
uel  seruilis  uel  originariae  condicionis,  uel  curiae  uel  publi-
carum  nexibus  rerum  inplicatus22,  uel  publica  penitencia
notatus,  uel  nulla  congruentis  temporis  expectatione  dis-
cussus.
C.  II.  Annuae suspensioni subiaceat, qui preter canonum23
formam aliquem ordi'nat.
Item ex Concilio  Arelatensi  IV.  [c.  3·J24a
Nullus  penitentem,  nullus  digamum25b,  nullus26  uidua-
rum27  maritos28  in  predictis  honoribus  audeat  ordinare.  Et
licet  hec29c  iam  prope  omnium  canonum  instituta30  con-
tineant31,  tamen  ne32  cuicumque33d  sacerdotum  supplican-
tium  (sicut  iam  diximus34)  inportunitas  uel  suggestio  iniqua
subripiat35e,  necesse  fuit,  ut  nunc  seueriorem  regulam  sibi
uelint  Domini  sacerdotes  inponere.  Et  ideo,  quicumque  ab
hac  die  contra  ea,  que  superius  conprehensa  sunt,  clericum
ordinare  presumpserit,  ab  ea36  die,  qua  hoc  ei  potuerit
approbari,  anno  integro  missas  cantare37f  non  presumat.
Quam  rem  si  quis  obseruare  noluerit,  et  contra  constitutum  38
fratrum  39  faciens  missas  celebrare  presumpserit,  ecclesiae
cornmunione  priuetur*,  et40  ab  omnium  fratrum  corn-
munione41  se  nouerit  alienum,  quia  dignum  est,  ut  seueri-
tatem  ecclesiasticae  disciplinae  sentiat,  qui  salubriter42g  a
sanctis  Patribus  instituta  obseruare  contempnit.
EDITI  O
Dist.  LV.  c.  I.  a)  sui
b)  constitutis
c)  nulla  vel  rer.
f)  usque  adeo  despoliatae  servit1is  ut  g) val.  tam  instituendi  quam  promovendi  (orig.:  prouidendi)  clericalis  obsequii  sic
c.  2.  a)  C.  Arei.  III.
spatia  dispensanda  conced.
h)  sordidatus  -
g)  qui  toties  salubr.  --   c.  3·  a)  illiterati
f)  facere
c.  5·  a)  et  b)  abscindunt  -
c.  6.
c)  et  d)  sui  -
vero  intell  •••  de  iis  f)  abscinduntur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Dist.  LV.  C.  I.  *  Eatenus  ecclesiis:  Restitutus  est  hic  locus  ex
epistola Gelasii et Ivone.
**  Monasterialibus:  Hic  de  industria videntur Gelasti verba  mu-
tata  et  in  compendium  redacta, integra autem referuntur infr. dist.  77.  c.  Si
quis.  et ibi  Iegenda.
C.  II.  *  Ecclesiae  com m  unione  privetur:  Haec verba  non
Di  st.  LV.
Pars.  I.
l)  ordinibus:  EGH
Alger.  I,  10.  (can.:  cum  pro  necessitate  temporis)  -A  ns.  VII,  46.  a  CIYrr.  et  R. citatur sed  in  Cod.  coll. nihil invemmus.
4)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Arg. et Bas.,  in  quibus omissum est;  -
et  Edd. coll.  o.  Alger.  8)  perurgeat:  orig.  9)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;  quatenus:  Hisp. Polyc.  10)  Codd.  et Edd. coll. o.;  ministria:  Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  Algf!l".  12)  (Jodd.  et Edd. coll. o. Alger.  13)  l.  c. c.  3.  cf.infra  D.  LXXVII.  c.  S.  14)  quis  etiam  de  religioso  proposito  et  disciplinis monasterialibus:
Ivo Polyc.  15)  ace.  inprimis  eius  vita praeteritis acta  temporibus  inquiratur:  Polyc.  16)  et  maxime:  Algm·.
19)Sequentia  multo  ampl. habentur  a;p.  Polyc.  20)  fac.  gravi:  Alg.;  si  nullo  gravi  fac.  probatur infectus:  lvo  Dec'r.,  ubi  seq. Gratiani verba desiderantur, alia  vm·o
ezstant.  2l)Codd.  coll.  o.  Polyc.;  vel  ab  alio  derelictam sortitus:  Alger.  22)  implicitus:  EGH Alger.JI  c an.  2.  23)  canonicam:  CF  24)  Codd.  coll.  o.  pr.  C.  (Atl-
relian.)  -hah.  ao.  524.  (cf. Hefele  (Jonc.  Gesch.  II,  683.)  ap.  Bruns  II,  175.:  Regino Appdx.  II,  8.  Coll.  tr. P.  II,  25,  1.  cf. Burch.  II,  83.;  Ivo  Dee~·.  VI,  134.;  lvo Pnn.
III,  59.  25)  B  O'l"ig.  Hisp. Reg.  Coll.  tr.  P.  26)  vel:  Coll.  tr.  P.  27)  internuptarum:  orig. Hisp. Reg.;  viduarum:  Codd.  m·ig.  28)  maritum:  ori_q.  29)  Codd.  coll.  o.
orig. Hisp.  Reg.;  hec  omnia  iam  prope  can.:  AB  30)  statuta:  orig.;  instituta:  Codd.  orig.  31)  constiterint:  Reg.  32)  ne  c:  ABEGH  33)  BF  Hisp.Reg.  Coll.  tr.  r.;
cui:  o1·ig.  34)  supra dixim.:  EGH;  dictum  est:  orig.;  dixim.:  Codd.  O!"ig.  35)  Codd.  coll.  o.  p!-.  D. orig. Hisp. Reg.  Coll.  tr.  P.
37)  CEGH;  celebrare:  AD  Corr.  Edd. coll.  o.  -   cant.:  deest:  BF
(Joll.  tr.  P.  39)  nostrum:  (J  40)  ecci.  com.  priv.  et:  deest:  Coll.  tr. P.  41)  caritate:  Corr.  Hisp. Reg.  Coll.  t~ ·.  P.
(Joll.  tr.  P.  Il  c a n  3.  43)  (Jodd.  coll. o.
4-4)  ABCDF  45)  hab. ao.  465.  ap. Thiel p.  161.  Ans.  VII,  16.
47)vel:  AB;  nec  non  et  aliqua:  orig.  48)  perp.  vel  hi  qui  ex  penitentibus sunt:  m·ig. Hisp.  49)valeant:  EGH  50)autem:  deest:  O'rig.  Hisp.  51)  Codd.  coll.  o.  li
c a  n.  4.  52)  ap. Hefele  (Jonc.  Gesch.  I,  780.;  Ans.  VII,  37. 38.  53)  ABDF  54)  Codd.  coll.  o.  55)  ABF  orig. Ans.  56)  clerici:  Ans.  57)  conditioni:  F Edd. coll. o.;
59)  ABDF  ?rig .• Ans.!l  c an.  5.  60)  Codd.  coll.  o.  p1·.  f!;  ab .scider.int:  _a
conditionibus:  o1·ig.
58)  abscidit:  AB
c.  12)  ap.  Bmns  II,  131.;  (Joll.  tr.  P.  II,  24,  4.
64)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  6.  65)  Ep. zncerti tempon·s (ao.  402-17.)-   Jaffé no.  111.-   Ans. ded.  V,  4-3.;  Reg.  I,  423.  (Ep.  Felicis Papae);
Burch.  II,  14.;  Ans.  VII 1  35.;  Ivo Decr.  VI,  58.;  Pan.  III,  43.;  Polyc.  II,  31,  9.;  Miceriano  Ep.:  AB;  Numeriano:  D  66)  BEGH;  sui:  deest: ACF  67)  cuiuslib.:
68)  digiti sui:  EGH Burch.
69)  ipse:  Hisp. Ans. ded. lvo Pan. Polyc.  -
deest: Reg. Burch.
Turrecr. ed. cit.;  con  tingi t:  Ans. Polyc.;  casu  hoc  accidit:  Reg. Burch.
72)  Codd.  et Edd. collo. Con·.  73)  hunc  clericum:  Polyc.  74)  et:  deest: Hisp.  75)  et clcrici  possunt  fieri:  Reg.
canonis: Reg. Burch.;  non  abiiciatur:  Burch.  78)  enim:  deest: Ans.  79)  vindicanda:  F Edd. coll.  o.;  viudicata:  D  80)  causa:  Hisp.  A  ns.  Ivo Pan.;  qui  ..
ausus:  EH  81)  CGH  orig. Ans.  82)  ferro  incidere:  Hisp. Ivo Pan.  83)  (Jodd.  coll. o.;  siro.  vero:  D
ao.  325.  vffl"sio  Dionysiana. Ans.  VII,  36.;  Polyc.  II,  31,  53.;  Caes.IV,  10.-
EGH;  per:  Ans.;  propt.languor.:  deest:  m·ig.
