---
page: 109b
pdf_page: 161
---
218
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LV.  c.  8-13.
sum137h, sciscitaris138c,  si  ob  hoc139  ad  ecclesiasticum  ordi-
nem  ualeat  promoueri,  an  non.  Quod  et  nos  reperientes  140,
quia  sollertia  tua141,  magis  super  hoc  sollicita,  a  sede  apo-
stolica  doceri  flagitat,  normam  iusticiae  semper  sequi  deside-
ramus142d,  studium  tuae  sanctitatis  merito  collaudamus,
reuerentiam  tuam  scire  uolentes,  quoniam  si  ita  est,  quod  a
Normannis  digitum  ipsum143  habeat  abscisum144e,  ad  pro-
mouendum  (si  alias  dignus  fuerit)  nil  ei  nocebit,  eo  quod
quid1<15  de  his,  qui  a  dominis,  uel  a146f  medicis,  siue  a
paganis  non  spante  tale  qui  d  patiuntur,  sacri  147  censeant
canones,  dilectionem  tuam  latere  non  credimus.
C.  XII.  Tempore sinceritatis dignitas accepta sequenti
debilitate non amittatur  148  a.
Item  Gelasius  Papa  Palladio  Episcopo149.
Precepta  canonum,  quibus  ecclesiastica  regitur  disciplina,
sicut  non  paciuntur  uenire  ad  sacerdotium  debiles  corpore,
i  ta  si  150  h  quis  in  e o fu  eri  t  constitutus  actu  151  c,  ac  tunc  152
fu  eri  t  153  sauciatus,  amittere  non  potest  quod  154  tempore  suae
§.  r.  Stephanus  siquidem  presbiter
sinceritatis  accepit.
petitorio  nobis  defleuit  oblato,  quod  habetur155*  in  subditis,
olim  sibi  et156d  ante  annos  plurimos  collatam157  \:presbiterii
dignitatem,  quam  reuera  inmaculati158 cor\:pons  iudicio
suscepisset;  sed  nuper  propter  prouinciae  uastltatem  (quam
Thusciae  preomnibus  159  barbarorum  diuersa160e  sectantium,
et  ambiguitas  inuexit  animorum),  dum161  inminentes  gladios
euadere  fugae  presidio  niteretur,  acutis  sudibus  occurrentia
si  bi  septa  transsiliens,  inferiores  partes  corporis  inseruisse
suggessit,  que  uix  adhibita  curatwne  biennio  potuisset162f
abstergi.  Et  ideo,  frater  karrissime,  supradicto  locum  suum
dignitatemque  restitue,  quatenus  sacrosancta  misteria,  sicut
consueuit,  exerceat.  Nec  enim  conuenit  ob  hoc  auferri  ante
susceptum  ordinem,  in  quo  postmodum  in  inualitudine163g
corporis  casu  probatur  faciente  pro  lapsus  164h,
II.  Pars.  Gratian.  Hoc autem non  de  ornnibtts membn's
intelligendurn est.
Qui  enirn  octtlurn casu amiserit, licet desit
uoluntas, tamen sacerdotiurn adipisci_non  pote.st.
Unde  Pelagius  scribit  Rufina  Episcopo165a,
C.  XIII.
Non166 sunt prestanda iura sacerdotii, cui oculus
est erutus.
Si  euangelica  admonitio  iracundiam  nec167  usque  ad
uerbum  furentem  prosilire  permittit,  ne,  si  Racha  fratri  suo
quis168  dixerit,  reus  sit169  gehennae  ignis:  quali  putamus
ROMANA.
D  is  t.  LV.  c. 7· a)  excisus  b)  se  ipsum  sanus  c)  hunc  et  in  d)  abstinere  e)  convenit  f)  abscindere  g)  castrav.
c.  9·  a)  vel  barbar  •••  castrantur  b)  Item  ex  Martino  Bracarensi episcopo  in  capitulis  synod.
f)  existimans  g)  et  ideo:  deest  -
e)  ad  clericatus  officium  prom.
c.  ro.
a)  a  medie.  b)  in:  deest  --   c.  rr.  a)  Flavius b)  abscissum  c)  sciscitans  d)  exoptans  e)  abscissum  f)  a:  deest-   c.  12.
e)  barb.  feritas  div.  f)  potmssent  g)  invaletudinem  h)  collapsus-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Episcopus:  In  graecis  exempla.ribus  non  habeturvox ista,et  viile-
tur subintelligi  Y.À1JQtY.6ç.
C.  \:x\:n.  *  Quod  habetur:  Sic  est  emendatum  ex  Anselmo  et anti-
quis  codicibus Gratiani.  Nam  haec  est  usitata  forma  in epistolis  Romano-
rum  Ponti\:ficum,  ubi  propria verba petitionum subiungunt. Antea  legeba-
tur:  quod haberet.
Di  st.  LV.  c an.  7.  90)  excisus  vela:  m·~g.  91)Codd. coll.  o.  Polyc.;  abscissus:  Edd. coll.  o.  Ans.;  exsectus  est:  m·ig.  92)  is  ..  maneat:  orig.  93)Codd.
coll.  o.  Ans.  Pol;yc.  94)  cum  sanus  esset:  DGH Edd. coll.  o.  95)  ABF  Ol'ig.  Ans.  96)  ABDH  Ans.  97)  DF Turrecr. ed. Font. Anselm. Polycm·p.;  conveniat:  AB
101)  hanc  rem  affectaverint:  Edd. Nor.  Ven.  I.  n.-   (om. voce:  rem.:  Edd. Arg.  Bas.;  qui
de  industria  hoc  agunt:  Ol'ig.  102)  seipsos:  or~g.  103)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.  104)  haec  quae  dix.  sunt statuta:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.,  ubi  le,git.:  decretum
si  t.  i dict. sit abstinere:  Pol;yc.  105)  si:  AB;  ita  si  qui  vela barbaris vela  dominis  eunuchi  facti  sunt et  ii  alioqui  digni  inveniantur, tales  in  clerum  admittit
canon:  orig.  106)  medici:  Polyc.  107)  castraverint:  Ans.  PolyJC·  108)  AB  Ans.;  si  inv.  aut.:  EGH  109)  inter  alios  ...  talesque:  Polyc.  110)  CD  Ans.;  eccle-
112)  canonum:  ABF-   ap. Hefele  Conc.  Gesch.  I,  780.
113)  percussione:  AB  114)  efficiatur:  or~g.jj  c an.  9.  115)  Codd.  coll.  o.  (vel  barbar.  vel  dom.  exsec.:  EGH;)  suis:  deest:  AB  116)  Codd.  et  Edd. coll.  o.-c.  21.
Ivo  DeC'r.  VI,  374.  i  Ivo Pan.  ni,  56.;  Coll.  tr.  P.  n,  47,  20.  117)  casu  suae  egritu-
dinis:  orig. Hisp.  118)  BCDEFGH  119)  ho  mini  bus  stultis:  m·ig.  Hisf.;  doro.  stultis:  Ivo Decr.  CoU.  tr.  P.  120)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  121)  canones  admittunt:
124)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  aestimans:  m·ig.  Hisp.;  aestimat:  Coll.
tl·.  P.  125)  Codd.  et Edd. coll.  o.  126)  fuerat:  Hisp. Ivo Decr.  Coll.  tr. P.  127)  clericum:  Hisp.;  clerum:  Codd.  Hisp.ll  c an.  10.  128)  ABCDFH;  incision.:  AB
129)  Pertinet ad  C.  Tre1mr.  ao.  895.  hab.  c.  33.  (cf.  C.  Nicaen.  c.  1.)  Burch.  n,  15.;  Ivo Decr.  VI,  34.;  Ivo Pan.  nr,  42.  -   Conc.  Verdensi:  AB  130)  Codd.  coll. o.
132)  suum:  EGH
133)  Ep. Stephani  VI.  scr.  intera  885.  et  891.  -   Jaffé
no.  2653.  -lvo  Decr.  VI,  118.  (can. conUn.); Ivo Pan.  m,  44.  (Steph.  Rob.  Ep. Aletensii  can. contin.)  Ooll.  tr. P.  I,  64,  8.  Stephanus  Papa:  EGH;  Ruberto:
136)  cum  ...
haberet:  lvo Pan.  137)  Codd:  coll.  o.  Coll.  tr. P.  138)  sciscitaris:  Codd.  et Edd. coll. o.; add.:  et:  AE  H  139)  si  hic  ad:  Ivo Pan.  140)  rep.  verum  esse:  Edd.
Bus. Lugdd.  II.  m.  141)  tua:  deest: Ivo Pan.  142)  Codd.  coll.  o.  P"'·  A;  desideramus et:  EGH;  desiderans et:  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  143)  ips.:  deest: EGH Ivo
Pan.;  ipse:  D  144)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  habeat:  deest:  B;  habet:  AB  145)  quid:  deest: BEGH  146)  ABEFGH;  sive  a:  Ivo Pan.  147)  quid  sacri:  EGH;
149)  F1·agm.  9.  Epist. Gelasii scr.  in  t. a.  492-96.  ad Palladium Ep. Sulmontinae eccl.  in  Ap1·utio  ap.
Jaffé no.  426.  -   Ans.  VII,  39.;  Ivo  Decr.  VI,  107.;  lvo Pan.  m,  55.;  Coll.  tr. P.  I,  46,  31.;  Pol;yc.  II,  31,  52.  (Pelagius)  150)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
151)  AB  Ivo Decr.  Coll.  tr.P. Pol;yc.;  fuerit:  deest: Ans.  Pol;yc.  152)  ac  tunc:  deest: Ivo Decr.  Coll.  tr.P.  153)  si  fuerit:  Ans.  154)  quae:  Pol;yc.  155)  haberet:
157)  coli.  fuisse:  AB
158)  immaculatam:  orig.;  immaculati:  Codd.  orig.
159)  omn.
provinciis:  Edd. coll.  o.  160)  BCF m·ig. A ns.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  161)  cum:  m·ig.  Ans.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  Pol;yc.  162)  ABCD  -Ans.  Ivo Decr.  Coll.  tr.P.  Pol;yc.;
164)  Codd.  coll.  o.  Il  ca  n.  13.  165)  Codd.  coll.  o.  Cor1'.-   Ans. Ivo Polyc. Epist. est Pelagii  n.  scr.
166)  Ei non:  EGH
167)  ne:  Pol;yc.
168)  aliquis:  EG
