---
page: 110a
pdf_page: 162
---
219
pena  plectendum  esse,  qui  non  solum  pugno  in_{)ie  percussit
hominem  in  Leuitici  offitii170  ministerio  serUientem,  sed
quasi  non  sufficeret171  ad  cedem  manus,  ita  (instigante  se  172
diabolo)  raptus  ad  iracundiam  est,  ut  fuste  non  solum  per-
cuteret,  sed  etiam173  erueret  oculum  fratris~  Et  quamuis
huiusmodi  excessus  grauiori  esset  pena  plectendus,  bene
tamen  fraternitas  tua  fecit  ab  offitio  eum  presbiterii  remo-
uere  174,  Hoc  tamen  sollicitudinis  tuae  si  t,  ut  locum  etiam  175  b
penitenciae  constituas,  et  in  aliquo  eum  monasterio  retru-
das,  laica  sibi  tantum  176  c  communione  concessa.  In  loco
autem  177  illius  alium  te  necesse  est178  ordinare  presbiterum,
nam  illi179,  cui  erutus  est  oculus,  non  possunt  iuxta180d  cano-
nes  sacerdotii  iura  concedi.
N  eque  enim  aliquid  ei  prodest,
quod181  oculum  inuitus  amisit182,  cum  nec  uolens  quisquam
oculum  amisisse  credendus  est18a,  nec  sacratissimos  canones
aliquem  casum  in  amissione  184  oculi,  e i  185  e  qui  ad  186  sacer-
dotium  adipiscendum  non  inpediret,  suis  excepisse  regulis
inuenimus;  sed  hoc  tantummodo  ad  187  prohibitionem  fe-
cisse188f  uidemus,  ut  189g  qui  caret190h  oculo,  sacerdotii  offi-
tium  adipisci  non  possit.  Sed  nec  illi  ullatenus  quasi  in
conpensatione191i  iniuriae  sacratus  ordo  concedi  poterit,  qui
ad  tantam  sacerdotem  proprium  potuit  iracundiam  prouo-
care,  ut  ille  et  offitium,  in  quo  erat,  amitteret,  et  iste  pro-
uectus  192  sui  perdere  t  facultatem.
DISTINCTIO  LVI.
GRATIANUS.
I.  P  ar  s.
Presbiteromm etiam fìlii ad sacra of!ìtia non suni
admittendi.
Unde  Urbanus  Papa  II.  aitl:
C.  I.  Filii p1·esbiterorurn a  Mtcris  o1·dinibus  remouentw·2  a,
Presbiterorum  filios a  sacris3  ministeriis4  h  remouemus,
nisi  5  aut  in  cenobiis,  aut  in  <l  canonicis  7 c  religiose  probati
fuerint  conuersari  8d,
II.  Pars.  Gratian.  Sed  hoc  intelligendum est  de  illis, qui
pate1·nae incontinentiae imitatm·es fuerint.
Verum  si  rnorum
honestas  eos  commendabiles fecerit, exempli's9 et auctoritatelOe
non solum sacerdotes, sed etiam summi sacerdotes fieri possunt.
EDITIO
D  i  st.  L  V.  c.  I3·  b)  et
c)  tantummodo
d)  secundum
i)  compensationem-   Dist.  LVI.  c.  I.  a)  sacris  prohibentur  officiis
e)  auctoritatibus  -
han.  e)  adulterii-   c.  4· a)  in  Matth.  b)  et  c)  aliemg.  quis  hab.  d)  habent  e)  eiusmodi  f)  dedecoratur  g)  Item  infra
h)  non  est:  deest
i)  imo  etiam  si  quiddam  **a  communi  opinione  abhorrens  dicendum  est,  nescio
N  O T  ATI  O  N  ES  C  OR  RE  C  T  OR  U  M.
D i st. L  VI.  C.  II.  *  In nullo vetusto Gratiani  codice  adscribitur  hic
nomen  Paloae. In  decimo  Vaticano  et  aliis  quibusdam  habotur coniuncte
cum  verbis superioribus Gratiani, a vers.  Felix  enim  tertius,  usque  ad  tinem.
In  alio  autem satis etiam emendato ista  eadem  cohaerent  cum  superiori bus:
sed  post  illa verba:  ex patl·e Gm·diano p·resbytm·o  Oi'(IJinern  duxit,  sequitur:
Unde  Damas~ts  Papa scribit: JJeusdedit Papa filins Stephani subdiaconi,  Boni-
jacùts  Papa jUius  Iucundi  pl'esbuteri, Felix Papn filins  .F'clicis  pi·esbJJtm·i de titulo
Fasciolae, A,qa;pitus  Pa;ptt  jiUus Goi·diani presbyte·ri, 'l'lteodonts Paptt filius Tlteo-
dori episcopi de civitnte Hiet·osolymn, Silve1·ius Pttptt  jiti~ts  HoYmisdne episcopi
Romae.  Compl;nres  etiam,  etc.  Neo  vero magnopere mirandum est haec
omnia ex  Damaso  citari,  qui  vixit ante  istos,  qui  hic  enumerantur. Liber
enim,  qui  Pontificalis dicitur,  ubi  haee  scripta  suis  lo  cis  leguntur, a  Damaso
coeptus  est  scribi,  ideoque,  licet  ab  aliis multa deinde  sin  t addita, retinuit
tamen  primi auctoris  nomen.  Ivo  quidem  eadem  fere  ista refert  ex  gestis
Romanorum  Pontiticum.  Omnino  partem  aliquam  huius  capitis, saltem
-------------------
173)  etiam:  de c ~;t:  Pol?JC.  174)  remo  veri:  H Edd. coll.  o.  175)  BC Ans. Polyc.  -
178)  est:  deest:  AB
179)  Ivo Dccr.  VI,  111.
180)  Codd.  coli.  o.  lvo;  contra:  Ans.  Pol1JC.
184)  amissionem:  ib.
185)  Codd.  colt.  o.  ]li'.  G Edrl. cotl.  o.  W·  lJas.  -
Pol!fc.
Hìb)  Codd. et Edd. coll. o.Ans. lvo  189)  Codd.  coll.  o.  190)  Codd.  et Edd. coll.  o.
.Ja , ffé  ilO.  403tt.)  scn'ptn eodem  nmw  ut  ~Jidetm·.  Aus.  VI,  150.  (147.;  in  Cod.  Vatic. d ee st) ; lvo Decr.  VI,  410.;  l vo  Pa11.  III,  51.  (Ex  De e r.  Gr e g.  et  Ur!Jani  ll.)  r:' uli.
tr.  P.  Ili,  10,  (11,)  42.  (Gregorius  VII.);  Caes.  VIII,  54.
2)  ABG;  removeant:  EFGH
A  ns.;  canoni  cis  regularibu:.:  Corr. lvo Dee!'.  Colt.  tr. P. ;  monast eriis regulariuus:  I vo P un .  8)  Codrl.  coli. o.  An  s.  l vo Decr.  Pau .  Coll.  tr . P.  9)  exempl o:  AH
!O)  ABCDPJJ  e  an.  2.
,,  !ft~Um  e? ·, qo  ex sace i· dotibns nttti  in  Sttmmos Pontij.  s  up1·  a l e,q  rtn  tu  1·  esse pi·omoti.  ''  -   Palea  d ee. ~t:  ABFH  -in  F  ma-m t.   t Jo sterioris sneculi  in  ma ·rgine adsc1·ipta
est,  ù t  C  in  textn  in venitttr, sed d(ffert o·rdo verbontm  ab  ido  Edit.  Rom .
JJwnnsi  ad  Hieronynmm p·raemi ssn  iuveni tm · libro ponti  fie  ali,  qttam Damuso  nommlli  perp e- ram  ad scn'pse rwd .
aunos  IV.  menses  VIII.  dies  XXIX.;  -
dies  XXIII.  23)  Codd.  coll.  o.
JJecr.  VI,  415.:  I vo Fan. Prolog.;  Coll.  tr.  P.  III,  10,  (11,)  45.  2G)  J1BCDP  27)  Codd.  coli.  o.  pr .  lJ.
31)  fil.:  de  est:  or(q.  Il  ca  n.  4.
deest : ABEGH;  adulteriorum:  oi·ig .  Coll.  tr.  P.
39)  Codd.  coll. o. Ivo
40)  B Ivo
lvo
