---
page: 162b
pdf_page: 214
sortable_pagination_id: "162_002"
---
324
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCIII.  c.  I2--18.
neque  regula,  neque  consuetudo  tradidit,  ut  hi,  qui  offerendi
sacrificii  non  habent  potestatem,  his,  qui  vfferunt,  corpus
Christi  porrigant.  Sed  et139  illud  innotuit,  quod  quidam
diacones  etiam  ante  episcopos  sacramenta  sumantl40b**·
Hec  ergo  omnia  amputentur141,  et  in142  sua  diaconi  men-
sura  permaneant,  scientes,  quod  143  episcoporum  quidem  144
ministri  sunt  145,  inferiores  autem  l~  presbiteris  habean-
tur147  c.
Per  ordinem  ergo  148  post  presbiteros  gratiam
sacrae  communionis149  accipiant,  aut 1 50  episcopo,  aut  pres-
bitero  porri  gente  eis  151  d.
Sed  nec  sedere  in  medio  presbi-
terorum  diacono  152e  liceat,  quia  si  hoc  fiat153,  preter  regu-
lam154f  probatur  existere155,
Si  quis  autem  posti56g  has
diffinitiones  obedire  noluerit,  a157  ministerio  cessare  debebit.
C.  XV.  Diaconus honorem exhibeat presbitero,  et  ipse
ab inferioribus honoretur.
Item ex Concilio  .Laodicensi,  [c.  2o.]l58
Non  oportet159  diaconum  coram  presbitero  sedere,  sed
iussione16o  presbiteri  sedeat16t.  Similiter  autem  diaconus162
honorem  habeat  163  a  sequentibus  164,  id  est  a  165  subdiaconi-
bus  et  ab  166  a  omnibus  cleri  cis.
C.  XVI.
Calicem benedicere et panem dm· e diacono  167  a
non licei.
Item ex  eodem,  [c.  25.]168
Non  oportet  diacones169*  panem  dare,  nec170  calicem
benedicere .
C.  XVII.  Sicut episcvpis, ita et presbiteris diaconi ministrent.
Item ex Concilio  Carta,qinensi  [IV.]  cui  Papa  Zosimus
inte1'{uit per uicarios171a*,  [c.  37·]
Diaconi172  ita  se  presbiteri,  sicut173  episcopi  ministros
esse  cognoscant174.
[C.  XVIII.]  175a
Item  in176b  eodem,  [c.  38.]
Presente  presbitero  àiaconus  eucharistiam  corporis  Chri-
sti  populo,  si  necessitas  cogit  177  c,  iussus  eroget.
ROMANA.
a)  non:  deest
c)  auctorit.:.  deest
d)  et:  de est
b)  igitur  ex
e)  Et  infra~  §.  I.
d)  et
f)  pontlficis  -
c.  I4.
a)  ex
f)  regulam  et  ordinem  g)  etiam  post-   c.  IS.  a)  ab:  deest-   c.  I6.
c.  I8.  a)  C.  XVIII.  De  eodem  b)  ex
c)  cogat
NOTATIONES  CORRECTORUM.
est:  diaconttm.  Graeee  est:  t!7t1JQÉ'taç,  quod Dionysius  vertit:  subdiaconos,
et  aie  habetur  in  concilio Aquisgranensi.
C. XVII.  *  Quart  o:  Caput hoe eum duo bus sequentibus  habetur  in
concilio IV. Carthaginensi,  et  in eodieibus  Gratiani  etiam manuscriptis
itemque apud Anselmum ti tulo huius eapitis  erat  additum:  Cartha-
intMj~tit  per Vicarios,  quod minime con-
ginensi IV.,  cui  Papn  Zo sirmts
venire  ostendunt  acta  synodi VI. Carthaginensis, ad quam Zosimus  Fau sti-
num  Potentinae  eeelesiae epiRcopum, Philippum,  et  Asellum legatos misit.
Nam  quarta  habita  est Honorio IV.  et  Eutychiano  Coss.,  sexta  vero Bono-
rio XII.  et  Thcodosio VIII. Coss. i. e. anno vigesimo post.
Quo  anno
(prout ex Africano concilio can.  76.  et  sequentibus apparet)  contra  Pelagii
et  Caelestii  haeresin  quaedam  sunt  definita,  quum  Caelestius  ad  Zosimum
Papam  appellasset quod ex nonnullis manuscriptis Zosimi,  et  episeoporum
Africae  ad  ipsum epistolis, quae  in  bibliotheea Vaticana servantur, demon-
stratur. Quare quum Zosimus  in  Pontifìcatu duos tantum annos et menses
aliquot vixerit, neeessarium est, multo ante ipsius Pontitìcatum synodum IV.
Carthaginensem habitam fuisse.
Dia  t.  x cm.  c  an.  11.  102)  polluatur  ..  despieiatur:  Polyc.  103)  .finis canonis:  Coll.  t·r. P.  104)  ABDF  ori.g.  Ans. Polyc.ll  e  an.  12.  105)  Sieut episcopia
106)  hab.  intera.  314.  et  325.  (cf. He jele  Con c.-Gesch.  I, 210.);  conjiatum est hoc capnt ex  inter-
Ans. de d.  IV,  129 . ;  B1~ · rch.  II,  119.  (in  Cod.  Frib.  222.);  lvo  Dec1 ·.  VI,  294.  ;  ib.  VI,  295.  (ex Conc. Episcopor. qui  in  Ancyra  et
108)  canonem:  Dion1 JS.
109)  etiamsi:  IHonys.:  quavis:  l vo  295 . ; li c  et et  val de
magna:  Ans. ded.  Bu-rch.  lvo  294.  110)  Codd.  coll.  o.  111)  tamen:  Coll.  tr.  P.;  cui regulae auctoritas  erit  E~er  actuum apostolorum:  Hisp. l vo  295.  112)  et:
113)  eius autem  rei  fidem faeiet  li  ber  Actorum:  Dionys.
114)  Codd.  coll. o., sed  in  EH  ut  deest
115)  ABEGH  116)  patet quod diac.  etiam:  EGH  117)  ABC  118)  Codd.  coll. o.  p-r.  D  119)  manauerint:  AB;  emanaverunt:  EGJI  e  an.  13.  120)  Pelagius:  D-
sc· r.  ao.  494.  c.  7.  8.  ap. Thiel p.  366.-   Jajfé  no.  391.-   An.s. ded.  IV, 109.;  B~trch.  IV,  57.  ( in  Cod.  Frib.:  58.);  Ans.  VII,  63 . ;  l vo D ec · r.  I, 252.; VI, 99.;  Pol;yc.
12<1)  BDEGH Edd. coll.  o.  I v ol . ;
126)  ho  rum:  DEGH
127)  in  suo:  Edd.  coU.  o.
128)  prioribus:  Ivo  VI.
1l!9)  Sed  absque:  FGH  130)  et:  A ns. de d.  Bnrch. Ivo  I.  131)  praesumant:  Ivo  VI.  132)  oftìeiis:  O'rig  .  .A.ns.  ded. Bu-rch. lvo  I. VI.;  deest: An s. Polyc.  133)  Codd.
coU .  o.  pt·.  A  (  etiam:  deest)  134)  Codd.  coll. o.; .finis  cmwnis:  Ans.  d e d.B~tr c h.  A ns. I v ol.  135)  prorogationem:  AB  Ed. Bas. lvo  VI.,  ap~td  quem  tam en  praerogat.  est  ù~
van'etate lectionis:  erogationem:  EGH Edd. coll. rel.  Con·.  136)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  Ivo  VI.  137)  vel:  Ivo  Il  c  an.  14.  138)  ABCDF-hab.  ao.  325.;  B1trch.  V,  26.
(ex Dionys.); Ivo Decr.  II,  36.  (ex Dionys.);  Coll.  tr.  P.  II,  1,  14.  (ex Hisp.)  139)  et:  de  est:  BF;  etiam:  EGH  140)  AC  Hisp.  141)  add.:  et  excidantur:  Edd. coll.  o.
142)  Ans.  VII, 64.; in  tra  .   . suam  mensuram:  DionJJS.  143)  quod quia E pp.  ministri  sunt:  Edd.  coU.  o.  144)  quid.:  deest: Dionys.  145)  sin  t:  lvo  146)  aut.:
148)  suo ordine (ergo:  deest): Dionys.
149)  presb.  eueharistiam:  t'b.
150)  vel  ...  vel:  ib.  151)  Codd.  coll.  o.  Burch Ivo  152)  Codd . et Edd.  coU .  o.  pr. A Ivo:  eis:  A;  diacones:  .A.ns.  153)  id enim tìt.:  Dionys.  154)  Codd.  et  Edd.
156)  Codd.  et  Edd.  coU.  o.  Dionys.  Bure  h.
157)  desinat esse diaeonus:  Dionys.ll
e  an . 15.  158)  ha b.  intera.  343.  et  38 1.-  ex  int er pret. Dfonys.  -Ans.  de d.  IV, 75 .;  B~trch.  II,  222.  (in  Cod.  H ·ib.:  2:.!4. ) :  Ans.  VII,  65.  (cnn. :  quod  no,n  oporteat);
Hi2 ) diaconi  ..
164)  ministri a:  Dionys.;  obsequentibus:  A ns. de d.  B~wch.  Ivo
165)  a:  deest:  .A.n!i.  ded.  166)  Codd . c oU.  o.  11  e a n.  16.  167)  Codd.  coll. o. p 1· .  AB ,  ~tbi  tota rub 1· ica deest  168)  ex  ve 1·s .  lsidori.-  Coll . tr.  P.  II,  7,  11.;  A  ns .  VII,  90 .
(ex Dionys.)  169)  .ABCEOH;  diaeonum:  F;  ministros:  Hisp.  170)vel:  AB;  panes dare  nec:  Hisp.ll  e  an.  17.  171)Codd. et Edd. coll.  o.  A ns. (add. v oce :  suos)-
Ans .  VII,  63.  (68.);  Coll.  t-r.  P.  II,  18,  36.;  Polyc.  II,  39,  (38,)  5.
172)  diaeonus:  ong.
174)  noverit (esse:  deest) :  ong.;  esse eognoscat:  Hisp.  Il  c  an.  18.  175 )  Codd.
176)  .ABEFGH-   c.  55.  Statutt. eccl. antiq. ap.  Bnms  II, 145.;  Bm · ch.  V,  13.;  Ans.  VII, 66.;  Ivo Decr.  II,  23 . ;  Coll.  t·r.  P.  II, 18,37.;  Polyc.  II,  38,  5.
