---
page: 111a
pdf_page: 163
---
221
modo  ille  magis  resplendet,  qui  42  ex  parenti  bus  a  uirtutibus
prorsus  alienis, i p  se  tamen  fu eri t  Dei  43  k  uirtute  mirabilis  44,
C. V.
Non  parentum, sed propria culpa quemque condempnat.
Item  Ieronimus  in epistola contra Rujìnum45a,
Nasci  de  adulterio  non  est  eius  culpa,  qui  nascitur,  sed
illius,  qui  generat.  Quomodo  in  seminibus  non  peccat  terra,
que  confouet46b,  non  semen,  quod  in  sulcis  iacitur,  non
humor  et47 calor,  quibus  temperata  frumenta  in  germen
pullulant,  sed,  uerbi  gratia,  fur  et  latro,  qui  fraude  et  ui  eripit
semina:  sic  genus  humanum4Sc  recipit  terra,  id  est  uulua,
quod  suum  est  et49d  receptum  confouet,  confotum  corporat,
corporatum  in  membra  distinguit,  et  inter  illas sacri50e  uen-
tris  angustias  Dei  manus51  semper  operatur,  idemque  est
corporis  creator  et  animae.
Noli  despicere  bonitatem  52
figuli53f,  qui  te  plasmauit  et  fecit  ut  uoluit.  Ipse  est  Dei
uirtus  et  Dei  sapientia,  qui  in  utero  uirginis54 edificauit  sibi
domum.  Iepte55g,  inter  uiros  sanctos  Apostoli  uoce  nume-
ratus,  meretricis  est  filius.
Esau56h  de  Rebecca  et  Isaac,
hispidus  57  i  tam  mente  q  uatn  corpo  re,  quasi  bonum  triticum
in  5ti  lolium  auenasque  degenerat,  quia  non  in  semini  bus,  sed
in  uoluntate  nascentis  causa  uiciorum  est  atque  uirtutum.
C. VI.  Iniquitates parentum  fi.liis  obesse  non possunt.
Item  Augustinus*  [contra  Faustum,  lib. XXII. c. 64.]
Sponsus59  ille,  qui  uocaturus  erat  ad  nuptias  bonos  et
malos,  congruensGoa  inuitatis,  nasci  etiam  uoluit  de  bonis  et
malis,  quo  exemplo  discantGlb,  parentum  suorum  iniquitates
sibi  o  besse  non  posse.
C. VII.  Non  aliena culpa, sed propria aliquem  ab  eo,  quo
fungitur, deicit  gmdu.
Item  G1·egorius  [ad  Columbum  Episcopum  Nu-
midiae,  lib.  X.  epist.  8.]  Gl!
Satis  peruersum  et  contra  ecclesiasticam  probatur  esse
censuram,  ut  frustra  quorundam  G3  a,  uoluptatibus  G4  b  quis  65
priuetur,  quem  sua  culpa  uel  facinus  ab  offitiis66c,  quo  fungi-
tur,  gradu  non  deicit.
C. VIII.  Ex  adulte1·io  natus a sacerdotio non  proltibetU1·G1  a.
Item  Ieronimus68,
Dominus  noster  Iesus  Christus  uoluit,  non  solum  de
alienigenis,  sed  etiam  de  adulterinis  conmixtionibus  nasci,
no  bis  magnam  fiduciam  prestans,  ut  qualicumque  modo
nascamusu9,  tantum  ut70b  eius  uestigia  imitemur,  ab  ipsius
corpore  non  separemur,  cuius  per  fidem  membra  effecti
EDITIO
D i  st.  L VI. c. 4· k)  de  -
c.  S·
generatione  hominum  d)  et:  deest
e)  secretas
f) figuli tui
c.  6.
a)  mal.,  suis  congruens  b) disc. fideles -
nati  coniunctionibus  ...  prohibentur
b)  dum  tamen  eius
imit.  -
c.  10.  a)  Martyr  scribens  Echeldebaldo  Regi
f) iud.  omnipotens  talium  g)  ignorantes  *  legem  i)  id  est  -
C.  VI.  *  Apud  B.  Augustinum  I.  22.  contra  Faustum,  c.  64.  si  c legitur:
Fideles  enim  eins ventm·i ex omnibu.ç  uentibus  etiatn exemplo ccwnis ipsius  di-
scm·n  delnterunt,  pareuimn  snorwn  iniquitates  sz'bi  obesse  non  posse. Proinde
spon.ms itle szds con,ql·nens invitatis,  qui  vocatunts  erat  ad  nuptias  bonos  et
malo.ç,  etiam nrtsci volnit  de  bonis et  malis.  Et  ex  his  compositum  est  hoc  caput.
C.  VIII.  * I n d e O  be  t  h:  In  primo  capite  evangelii  S.  Matthaei  Booz
dicitur  genuisse  Obeth.
D i st.  LVI.
c a  n.  4.
42)  qui  natus  est  ex  par.:  Ivo
43)  ABCDl'H;  de  his:  EG
Hier. ep.  ad  Pammachi-nm  sc1·.  ao.  393.  -   Ivo  Dee-r.  VI,  413.;  Coll.  t-r.  P.  Ili,  10,  (11,)  47.
Ivo;  Coll.  tl·.  P.  -
EGlf  52)  bo  n.  ac  voluntatem:  EGH
Hdd. colt.  o.  55)  Codrl.  coll.  o.  Coll.  t-r.  P.  -
ca  n.  6.  59)  cf. Jlrttth.  c.  22.
60)  Codd.  et Edd. col/.  o.
nn.  1438.  63)  Codd. coll.  o.
64)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  quor.  parcntum  volupt.  suis  quis  privetur  officiis:  Edd. coll.  o.
66)  Codd.  coll.  o.;  off.  suis  et  quo  fungi  t.  gradu:  Il  c a  n.  8.
67)  Codd.  coll.  o.
qztaedam  le_qmttzw.
Nttbitlon.  21fuseo  Italic. t.  1.  p.  2.  plt,q.  128.  -
Ans.  VI,  149.  (sz'ne  insc1·.); Polyc.  II,  31,  33.
Pol.IJC.;  tamen  ut:  C;  ut:  deest:  AB
71)  et  ex:  EdrZ.  coll.  o.  pr. Ltt,qdd.  II.  III.
75)  repellatur:  or(q.
76)  Gen.  v.  38.
77)  Godd.  coll.  o.  o1·ig.  Ans. Polyc.
8G)  BGF  m·(q.  Ans. Polyc.;  imit.  per  omnia:  orig.ll  c an.  9.
U!Wlf
Ivo Decr.  VIII,  224.  (Hiltribaldo);  Coll.  t-r.  P.  I,  58,  l.
94)  Godd.  coll.  o.  p1·.  EG  (vitium  transit)
Si  enim:  or~q.  96)  Godd.  colt.  o.  Edd.  Bas.  Lu,qdd.  II. III.;  improp.:  tleest: Edd. coll. re  l.;  improperatum  est:  Biihm.
or(q.-   Ivo  Goll.  t·r.  P.;  etiam:  A Edd. coll.  o.  exc. Bas. Lngdd.  II.  III.  l!  c an.  11.  106)  Codd.  coll.  o.;  id.  Urb.  papa:  EGH
LVI.  c.  1.  109)  rztbl'ica deest: O  110)  ADEFGH Edd. coll.  o.  p1'.  Lugdd.  II. III.  Con·.;  cum  canonicis:  C;  in  can.:  deest: B
a dd.:  filii  sacerdotum  non  admittantur (admittuntur:  Edd. coll.  o.  p1·.  N or.)  ad  olerum:  EGH Edd. eoll.  o.  pr. N or.
