---
page: 163b
pdf_page: 215
sortable_pagination_id: "163_002"
---
326
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCIII.  c.  19--23.
tale  aliguid212  cum  sua  conscientia  presumpsisse,  nec,  si
temptatum  esset,  ex  furtiua  usurpatione  sibi  preiudicium
generari,  sed21:3  etiam  si  in  qualibet  ecclesia  hoc  presum-
ptum  fuerit,  asserunt  emendandum,  quod  non  concessione
Romani  Pontificis,  sed  sola  subreptione214  presumitur.
C.  XXIII.
Sz~cut  in  215  ministerio, ita  in  dispensatione sine
diacnnibus  216  a  episcnpus  non  uiuat.
Item  Ieronimus  ad  Rusticunz Narbonensem episcopwn217h.
V.  P  ar  s.  Diaconi  sunt,  quos  inApocalipsi  218legimus  21n,
septem  angeli  ecclesiarum,  hi  sunt  septem  candelabra  aurea,
hi  sunt  ttu c  uoces  tonitruorum.  §.  1.  2 21  d  Virtutum  opera-
tione  preclari,  humilitate  prediti,  quieti,  humiles,  euangeli-
zantes  pacem,  annunciantes  bona,  dissensiones  \:lJ2  et  rixas  et
scandala  resecantes,  docentes31lil, soli  Deo  conloquentes,  in
templo  nichil  de  mundo  penitus  cogitantes,  dicentes  patri  et
matri:  ,non  nouimus22·1e  uos  ,"  et  filios  suos  non  agnoscen-
tes.  §.  z.225f  Sine  his226g  sacerdos  nomen  habet*,  offitium
non  habet\:J27h.
Hic  minister  Dei  dicitur,  quia  scriptum  est:
,Maior228i  est,  qui  ministrat,  quam22\Jk  cui  ministratur."
Et  sicut  in  sacerdote2\:J01 ministratio231,  ita  in2\:J2  ministro
§.  3·234m  Sacerdotibus  etiam
dispensatio23il  sacramenti  est.
propter  presumptionem  non  licet235  de  mensa  Domini  tollere
calicem,  nisi  eis  traditus  fuerit  a diaconibus2il6n.  §.  4·237o
Ita  enim  Deus  noster  omnipotens  uniuersa  disposuit,  ut  qui
maiorem  se  crediderit2il8p  minor  esset~W9q,  et  qui  uideretur
minor  maior  existeret.  Denique  quam  hoc  uerum  sit  ipse
perpendeUor.  Leuitae  conponunt  mensam  Domini,  Leui-
tae  sacerdotibus2-lls,  cum24\:lt  sacramenta  benedicunt243,  assi-
stunt,  Leuitae  ante  sacerdotes  orant,  ut  et244u si  distinctio
locorum  credatur24f>v  in  mundo2 · 16w,  etiam247  in  altari  Dei
uideant  sibi  episcopi,  qui248x  superbi  sunt,  diacones  ante-
poni.  Si  humilitatem  diligunt  et  diaconi24!Jy  maiores  se  esse
in  eo,  quod  sunt  humiles;  recognoscant250z.  Tunc  demum251,
ut  aures  habeamus  ad  Deum  252  aa,  diaconus  clamat25il bh,  ipse
predicat,  ipse  hortatur,  ipse  commonet254  astantibus  sacer-
dotibus,  nec255cc  leuiter  hanc  uocem256, que257loquitur258dd
et  pacem  annunciat,  aut  negligenter  aspicias259ee.
Sufficit
huic  tantum  ordini  per  Dominum  concessum  fuisse,  ut  non
solum26llff  sacerdos  in  tempio  Dei261gg  totum  agere  et  in-
Et  infra:  §.  5·  Nunc  autem  ex  quo  in
plere  uideatur2u2.
ecclesiis,  sicut  in  Romano  inperio,  creuit  auaritia,  perii  t
lex  a26\:Jhh  sacerdote  et  uisio  de  propheta;  singuli  quique264
per  potentiam265  episcopalis266  nominis,  quam  sibi  ipsi
ROMANA.
c)  vel  -
c.  XX.  a)  Diaconi  presbyteris  se  superiores  non
d)  calceatos  e)  praesumsisse  f)  perq.  et  si  ita  *  sicut
h)  praesumserint
i)  innotescat,  ut  cognita  veritate  quid  fieri
c)  sunt:  dee.çt
g)  hoc  h)  nomen  non  habet*,  ortum  non  habet,  offic.  non  habet  i)  Quis
o)  Et  pau  cis  interiectis:  §.  4·
p)  esse  crediderint  q)  si  t
v)  creditur  w)  in  mundo:  deest
s)  cum  sacerdot.  t)  dum  u)  et:  deest
bb)  acclamat
cc)  ne
dd)  loquitur  haec
ee)  aspic.  aut  con-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXI.  *  Et  si  i t a:  Hic  et  paulo  inferius addita sunt aliquot verba
ex  originali.
C.  XXIII.  *  Nomen  non  habet:  Sicetiaminoriginali,sedinmul-
tis Gratiani manuscriptis  227,  et  apud  Anselmum  est:  nomen habet, officiwn
non  habet.
179)  Codd.  coll.  o.  p1·.  D;  c.  59.  60. 61.  Stattttt. eccl. ant. ap.  Bmns  I,  145.;  An s.  VII,  66.;  Coll.  iT.  P.
181)  item ut:  orig. Hisp. Polyc.;  ut:  Coll.  tT . P.
182)  add.:  ut  diaconus  (vero:
185)  hab. ao.  633.  ap.  Bnms  I,  234.  Ans. ded.
186)  BCEGH;  ut  presb.  anteponantur:  A
187)  et  ipsi:  Ed  d. coll. o.
188)  si  bi:  orig.  Ans.  ded. Burch.  Ivo-  Con·.  189)  presbyteris:  Coll.  tr.  P.  190)  tam  illi  quam  hi:  C  Coll.  tr. P.;  tam  ei  quam  hi:  Ans. ded.  191)  add.:  choro:
192)  licet  ...  licentia:  A  il  c an.  21.  193)  add.:  Papa:  EGH  194)  Ep.  27.  sc1·.  ao.  598.  Ub.  VIU.  Ed •  .1l!aur.-  .hlffé no.  1148.-  Ans.
VII,  74.;  Ca  es.  VI,  49.  195)  uti:  deest:  AB  196)  Codd.  coll.  o.  sed  in  AB  minime  non,  cmn  sm·ibae  mTore  jodasse  p1·o  uti:  non  scriptnm sit  197)  perv.  itaque:
or(q. A  ns.  198)  Codd.  etEdd. coll.  o.  An s.  199)  ib.  200)  Codd.  coll.  o.  201)  campagis:  m·(q., qnod calceamentorum  _genus  a  Y.a,ttm)  jlexura, nomcn  tnlit  202)  Codd.
et  Edd.  Coll.  o.;  praecedere praesumsisset:  Ans.  203)  add.:  enim:  EGH  204)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  205)  Codd.  et Edd. coll. o.;  utrum  vel  per se:  Ans.;
utrum a se:  m·(g.  206)  ABCDFH An  s.  207)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  208)  aperiamus:  EGH  il  c  an.  22.  209)  manipulis:  AB  210)  Ep.  56.  scr. a  o.  593.  lib.  III.
212)  aliud:  Edd.Arg.Bas.  213)  et:  Ans.  214)  usurpatione:  D;  usurpatione
v  el  surreptione:  Edd. coll.  o.  1J  c a  n.  23.  215)  in:  deest:  AB  216)  Codd.  coll.  o.  217)  Codd.  coll.  o.-  Han c e p., seu libellnm  de  septem ecclesiae gradibtts,  spnriam
219)  legis:  An  s.
220)  Codd.  coll.  o.  p  r.  CF
221)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.
222)  dis-
CorJ".  225)  Codd.  coll.  o.  An s.  Pol!fC.  226)  Codd.  coll.  o.  An-s.
Polyc.  227)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pl'. Edd.  L~t_qdd.  II. III.  Ans.  Polyc.-CoJT.  228)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Am.Polyc.  229)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  230)  Codd.
232)  ita et:  AB  233)  add.:  administrationis:  Edd. Arg. Bas.  234)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Pol1fc.  235)  liceat:
238)  Codd.  coll.  o.  Aus. Polyc.
239)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A·ns. Polyc.
243)  benedicuntur:  Am.  Pol1JC.-   CoJT.
244ì  Codd.  et Edd. coll.  o.
2<15)  ib. pr.
247)  et.:  deest:  A:  tamen:  BDF:  et:  EGH Polyc.  248)  Corld.  et  Edrl. coll.  o.  An-s.  Polyc.  249)  Codd.
et  Edrl.  coll.  o.  250)  Codd.  d Erld. coll.  o.  An s.  Pol1JC .  251)  deinde:  o1·iq.  An  s.  Pol'ljc.  252)  Codd.  coll.  o.  pr. A Polyc.  253)  Codd.  fiEli  d.  coll.  o.  p  r.  ùu .qdd.  Il.  III.-
Aus. Polyc.  254)  com.  etiam:  AC  Edd. coll.  o.:  éom.  et:  D  255)  Codd.  et  Edcl.  cot/.  o.  p r.  L1t , qrld.  II. Hl.  -Ans.  Polyc.  256)  add.:  audiant aut negligenter  aspi-
ciant:  EGH  257)  qua:  Edd. coll.  o.  258)  ABCDF  or(fJ.  A11s.  Polyc.;  loquitur,  quae  pacem:  EGH  259)  Codd.  coll.  o.  An s. Polyc.;  in  EGH  aut  negl.  aspi~.:  deest
262)  jinis canonis: Pol. IJC.
263)  ABC Ed. Bas.
264)  quoque:  Ans.  265)  pro  potentla:  ong.
21*
