---
page: 164a
pdf_page: 216
sortable_pagination_id: "164_001"
---
327
illicite267  absque  ecclesia  uendicarunt,  totum,  quod  Lenita-
rum  est,  in  suos  usus  redigunt,  nec  hoc  solum268ii,  quod
asscriptum269kk  est,  sibi  uendicant,  sed  cunctis  auferunt
uniuersa.
Mendicat  infelix  in  plateis  clerus270ll,  et  ser-
uili27lmm  operi  mancipatus  publicam  de272nn  quolibet  po-
scit273oo elemosinam274PP, Qui275qq  ex eo  magis276rr  despi-
citur  a277ss cunctis, quo278tt misere279uu  desolatus  iuste
putatur  ad  hanc  ignominiam  deuenisse.  §.  6,280vv  Solus
episcopus281  ww  incubat  donis  282xx,  solus  utitur  ministerio,
solus  uniuersa  sibi  uendicat,  solus  partes  inuadit  alienas,
solus  occidit  uniuersos.  §.  7·283yy  Hinc  propter  auaritiam  sa-
cerdotum  odia  sepe284zz  consurgunt,  hinc  episcopi  accusan-
tur  a clericis,  bine  principium  litis285aaa,  hinc  detractionis286
causa,  bine  origo  fit287bb criminis.  Etenim  si  unusquisque
ita  in  hoc  mundo  uisibili  288  aliquid  possidere  iubetur,  ut  sua
tantum  si t  possessione  contentus,  ac  res  non  inuadat  alienas,
non289  agrum  pauperis290ccc  tollat,  non  uineam,  non  sub-
uectorium291  aliquod,  non  famulos,  non  fructum292ddd;
quanto  magis  qui  ecclesiae  Dei  preest  debet  ita  in  omnibus
seruare  iusticiam,  ut  hoc  sibi  uendicet293eee,  quod  sui  iuris
esse  cognoscit294,  aliena  non  rapiat,  aliena  non  tangat295fff,
equalem  ceteris  se  faciat,  et  sicut  sine  his296  in  ministerio
non  uiuit,  ita  in  dispensatione  non  uiuat?  §.  8.  Certe,  ut  ipse
nosti297,  qui  uisibiliter  in  hoc  mundo  ius  inuadit  alienum,
accusatur  a  paupere,  dampnatur  a  iudice,  ita  in298ggg  ecclesia
Dei,  cum  quisque299hhh  stipendia  perdit300iii,  clamat  ad
Dominum30lkkk, exauditur302 a  Christo,  nec  differtur  ul-
tionis303lll  sententia,  si  non  sedantur304mmm  uniuersa.  Mode-
ratio  enim  Dei  ac  pietas  305  salurn  nostrum  reditum  querit,
ac  nos  cupit306longa307  sua  bonitate  saluari308, Si  3o9nnn  non
conuertimur,  si  duri  colli3LOooo  sumus,  si  in  peccatis  usque
ad  mortem  illicite  perduramus,  assidue  peccantium  311  PPP,
non  miseretur  Deus  312  q  q  q,
VI.  Pars.  Gratian.  Hoc capitulo sacerdotum auaTicia
reprehenditw·, diaconorum dignitas siue offitium comrnendatur.
Sed  quia (ut supra dicturn est) diaconi insolescenies etiam pres-
biteris se preferendos arbitrati sunt, contra  illo1·urn  313  rrr  super-
ciliwn scribit  Jeronirnus  ad  Euangelurn  presbiterurn'd14a,
[  epist.  LXXXV.]:
C.  XXIV.  Diacones presbiteris debent subesse.
Legimus  in  Ysaia:  ,Fatuus  fatua  loquitur."315h  Audio
quendam  in  tantam  erupisse  uecordiarn,  ut  diaconos  presbi-
teris  id  est  episcopis  anteferret.  Nam  cum  Apostolus  perspi-
cue  doceat,  eosdem  esse  episcopos,  quos  presbiteros,  quid
patitur  mensarum  et  uiduarum  minister,  ut  supra  eos  se  tumi-
dus  efferat,  ad  quorum  preces  Christi  corpus  sanguisque  con-
ficitur?  Queris  auctoritatem?  Audi  testimonium  316:  ,  Paulus
EDITIO
Dist.  LXIV.  c.  23.  ii)  solum:  deest
kk)  scriptum
qq)  Et  quidem
rr)  magis:  deest
ss)  a:  deest
xx)  bonis  yy)  Et  paulo  post:  §.  7·
ww)  episcop.:  deest
g)  in  Creta  h) sic.  et  ego
i)  grat.,  guae  in  te  est,  quae  tibi
tendentes,  unde
n)  electum  o)  et:  deest  p)  collocatum,  episcopum  q)  aut
gubii  v)  Constantinopoli  w)  Rhegii
Di st.  XCIII.  c an.  23.  267)  illic.:  deest:  Ans.
268)  Codd.  et Edd. coll.  o.
272)  Codd.  coll.  o.  p1·.  D  -A  ns.
273)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  petit:  Ans.
coll.  o.  Ans.  Con·.
Corr.;  divitiis:  on'g.
283)  Codd.  coll.  o.  A  ns.
284)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  semper:  Ans.
solationum,:  O'l'z'g.
287)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.
291)  subiunctorium:  ,in  s.;  subiectorum:  Cor·r.;  subiunctorum:  ib.
Edd. coll.  o.  Ans.
dispensatione  non  vivat:  m·ig.  An s.  297)  nostis:  GH  298)  Codd.  coll.  o.  An s.  299)  Codd.  coll.  o.  300)  Co  dd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  -
An  s.  302)  auditur:  Ans.  303)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  304)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Ar,q.  Bas. Aus.  305)  preces  a  c:  or~q.  30ti)  quaerit:  ib.
Polyc.;  Evandrum:  CD:  Eugenium:  EFGH-   Ep. Hieronymi ad Evangelmn  in  Ed. Jfigne Ep.  146.-   Ans.  VII,  87.  (92.)
Esa.  c.  32.  v.  6.  316)  Philipp.  c.  l.  v.  l.  317)  Codd.  et Edd. coll.  o.  318)  Act.  c.  20.  v.  28.
322)  ACF  Edd. coll.  o.;  vel  probatur:  B
et  Edd. co/l.  o.
326)  qui:  D Edd  ..  Mg. Bas.
327)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
328)  episcopos:  EGH .Ans.
332)  Codd.  coll.  o.
333)  I.  Petr.  c.  5.  v.  1.  334)  Codd.  et Edd. coll. o.;  presbytero,  inquit,  vos:  Ans.
GH;  et  seni  or  v el:  E
337)  regere  ...  inspicere:  orig. Ans.
Lugdd.  II. III.
340)  Codd.  coll.  o.  An s.
341)  dicitur:  An s.
Herendam:  D;  Eraclium:  Ans.  349)  de:  Ans.  350)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Ltt.r;dd.  II.  lfi.  351)  Corld.  coll.  o.
coll.  o.  p1·.  Lugdd.  II.  III.  354)  add.:  si  bi:  Ed  d.  coll.  o.  pr. liugdd.  II.  nr.  355)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p·r.  Lu.qdd.  II. III.
tanis:  C;  Guarmaciae:  D;  Thebanis:  Ed.  Arg.;  Thebis:  Edd. coll.1·el. pr.  Bas.;  e~dd.:  si  ve  Guarmaciae:  Ed  d.  coll.  o.  pr. Arg.  370)  et:  deest: A  ns.
