---
page: 164b
pdf_page: 216
sortable_pagination_id: "164_002"
---
328
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCIII. c.  23.  24.
et  Timotheus  serui  Iesu  Christi  ornnibus  sanctis  317  c,  qui
sunt  Philippis,  cum  espiscopis  et  diaconibus."  Vis  et  aliud
exernplum?  In  Actibus  apostolorum  ad  unius  ecclesiae
sacerdotes  ita  Paulus  loquitur318:  ,Attendite  uobis,  et
cuncto  gregi,  in  qua  uos:319  Spiritus  sanctus  posuit  episcopos,
ut  regatis320d  ecclesiam  Dei,  quam  adquisiuit  sanguine  suo."
Ac  ne  quis  contentiose  in  una  ecclesia  plures  episcopos
fuisse  contendat,  audiat32L e  aliud  testimoniurn,  in  quo  mani-
festissime  declaratur  uel322f  conprobatur,  eundern  esse
episcopum  atque323  presbiterurn:  ,Propter  hoc3 24  reliqui  te
Cretae325g,  ut  que3ll6  deerant  corri~eres,  et  constitueres
presbiteros  per  ciuitates,  sicut  ego3t7 ti  bi  rnandaui:  si  quis
est  sin  e  crimine,  unius  uxoris uir, filios  habens  fideles,  non
in  accusatione  luxuriae,  aut  non  subditos.  Oportet  enim
episcopum328  sine  crimine  esse,  quasi  Dei  dispensato-
rem."329  Et  ad  Timotheum330;  ,Noli  negligere  gratiam,
que33li  tibi  data  est  per  prophetiam*,  et33llk  per  inpositio-
nem  manuum  presbiterii."  Sed  et  Petrus333  in  prima  epi-
stola:  ,Presbiteros,  qui  in  uobis3341  sunt,  precor336  compres-
biter336,  et  testis  passionum  Christi,  et  futurae  gloriae,  que
reuelanda  est,  particeps,  regite337  gregem  Christi,  et  in-
spicite  non  ex  necessitate,  sed  uoluntarie3J8  iuxta  Deum."
Quod  quidem  grece  significantius  dicitur  brw:!onoù ·J•res33H,
unde340m  et  nornen  episcopi  tractum  est34 1 .  ParuaM 2  tibi ui-
dentur  tantorum  uirorum  testimonia?  Clangat  tuba  euangelica,
filius tonitrui,  quem  Iesus  amauit  plurimum,  qui  de  pectore
saluatoris  doctrinarum  fluenta  potauit:  ,Presbiter343,  Elec-
tae  domina~3J.J,  et  filiis  eius,  quos  ego  diligo  in  ueritate."
Et345  in  alia  epistola346;  ,Presbiter  Gaio  karissimo,  quem
ego  in  ueritate  diligo."  §.  1.  Quod  autem  postea  unus
electus  est,  qui  ceteris  preponeretur,  in  scisrnatis  reme-
diumil47  factum  est,  ne  unusquisque  ad  se  trahens  Christi
ecclesiam  rumperet.  Nam  et  Alexandriae  a  Marco  euange-
lista  usque  ad  Eraclam  \:JJ.~  et  Dionisium  episcopos,  presbiteri
ex3·!9  se  sernper  unum  eligebant\:JT>On  et351o in excelsioriaiJ2
gradu  collocabant,  quem : j5iJp  episcopum  nominabant,  qua-
modo  si  exercitus  inperatorem  354  faciat.  Diaconi  autem  3\:J5q
eligant  de35G  se  quem  industrem:15ir nouerint358,  et  archidia-
conum  nuncupent3Ws,  Quid  enim  facit  excepta  ordinatione
episcopus,  quod  non  facitJ6Ut  presbiter?  Nec  altera  Romanae
urbis  ecclesia;  altera  totius  or  bis  existimanda  est:  et  Gal-
liae  361,  et  Brittanniae,  et  3G:\:l  Affrica,  et  Persis,  et  363  oriens,  et
India,  et  omnes  barbarae  nationes  unum  Christum  adorant,
unam  obseruant  regulam  ueritatis.  Si  364  auctoritas  queri-
tur3G5,  orbis  maior  est  urbe.  Ubicumque  fuerit  episcopus,
siue  Romae,  siue  Eugubio366n, siue Constantinopolima67v,
siue  Regio  368w,  siue  Alexandrinae,  siue  Thanis  369,  eiusdem  est
meriti,  eiusdem  et37o  sacerdotii.  Potentia  diuitiarum  et  pau-
ROMANA.
11)  clericus
mm) civili
nn) a
oo)  deposcit
pp)  alimoniam
vv)  Et  infra:  §.  6.
tt)  sacerdotale  officium,  dum
uu)  misericordia
zz)  sepe:  deest
aaaJ  principum  lìtes  bbb)  fit:  deest
ccc)  pauperi
ddd)  fructus  eee)  tantum  vindicet  fff)  contingat  ggg)  et  in  hhh)  unusquisque  iii)  sua  perd.  kkk)  Deum  lll)  in  hac  parte
ultionis  mmm)  redduntur  nnn)  Sed  si ooo)  corde  ppp)  peccanti  qqq)  sicut  scriptum  est  Deus  non  miser.  rrr)  eorum-
c. 24. a)  ad  Evagrium  Episcopum  b)  loquetur  c)  sanctis  in  Christo  Iesu  d)  regeretis  e)  audi  et  f)  declarat.  uel:  deest
k)  et:  deest
l)  presbyt.,  inquit,  in  vobis
m)  id  est  superin-
r)  industrium  s)  vocent  t) faciat u)  Eu-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C. XXIV.  *Per  prophetiam:  Sic  in  vulgata  editione,  et  graece:  <ftà  7t(!O!p1Jnlaç.  Sed  hic  apud  B.  Hieronymum  [et  Anselmum):  prophetiae.
269)  ib.  -
270)  Codd.  coll.  o.  pr.  D-  ,ins.
271)  Codd.  d  Edd.
Cor1·.
274)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s.  Co1T.
275)  1: b.
276)  ib.
277)  z7J.  orig.  278)  Codd.  coll.  o.  Ans.  279)  Codd.  coll.  o.;  miser  et  desolatus:  Edd. coll.  o.;  miseria  desolatus:  An  s.  280)  Codd. coll.  o.  1lns.  281)  ib.  282)  ib.
285)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  Ltr - ,r;drl.  II.  III.  -.An  s.  Con·.
286)  de·
288)  visibiliter:  Ans.,  ttM  aliquid:  deest:  hunc  mundum  visibiliter:  orig.  28\:J)  nec:  EGH  290)  Codd.  et
292)  Codd. et Edd. coll.  o.  Aus.
293)  ABCDF  .l11S.;  solum  vindic.:
EGH Edd. coll.  o.  294)  cognoscitur:  AB  295)  Codd.  coll.  o.  Ans.  296)  sine  his  in  ecclesia  non  fuit,  ita  et  sine  his  in  ecclesiae  (ecci.:  deest:  Ans.)  ministerii
, in  s.  301)  Corld . coli.  o.
307)  long a:  deest:
ib.  308)  salvare:  ib.  309)  Codd.  coll.  o.  Ans.  310)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  311)  Codd.  et Edd. coll.  o.  312)  ib.  313)  BEGH  Il  c a n.  24.  314)  , iB  on\:r;.-  .tu  s.
315)  Codd.  et  Erld.  co/l.  o.  Aus.-   cf.
319)  add. :  fratres:  Edd. coll.  o.
320)  Codd.  coll.  o.  pr.  .t  321)  Codd.
323)  et:  AEGH  324)  quod:  /tCEGH-   ad 'l'it.  c.  l.  · v.  5.
325)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugrld.  II.  III.
329)  dispensatores:  EGH
330)  c.  4.  v.  14.
331)  Codd . co/l.  o.  A  ns.
3i3fi)  arld .:  ego:  Edd. coli.  o.
33G)  ((lù[.:  con s cnior  ve !:
338)  voluntate:  CEG  Ed. Bas.
339)  Epichius:  D  Ed.  Bas . ;  Epithius:  Ed  d.  coll. rei. pr. Por.
342)  add.:  Et si:  EGH  343)  II.  Ioann.  c.  l.  344)  add. :  suae:  AB  345)  Et  ...  veritatc:  de  es t:
Ans.  346)  III.  Ioann.  · v.  l.  347)  hoc  remed.:  Ans.  348)  Esdram:  AE  Edd. coll.  o.  pr. Lu,qdd.  II.  III.;  Heredam:  GH ;  Bedam:  C;  Lerdam:  B;  Heratum:  P;
352)  excellentiori:  EGli  35a)  Codrl.  et  Erlrl.
35G)  ex:  BEGH 'l'urrecrem.  357 )  Codd.
coll.  o.  Ans.  ·  358)  noverunt:  EGH  359)  Codd.  et Edd.coll.  o.  360)  ib.  361)  altera  Galliae:  EGH  362)  Nam  et  Africa:  ib.  363)  et  oriens  et  India:  deest:  Aus.
364)  add.:  autem:  Edd. coll.  o,  p  r.  Lugdd.  II.  III.  365)  qaeretur:  eaed.  pr.  Bas.  Lug_dd.  II.  III.  3Gti)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A-l'g.  Bas.  3u7)  ib.  36S)  ib.  369)  Brit·
