---
page: 113a
pdf_page: 165
---
225
Unde  Zosimus3a  Papa  [ad  Hesichium  Salonitanum
Episcopum,  epist.  1.]4:
[P  A  L  E A5,
C.  I.  Non  aspiret  ad  summum  sacerdotium  qui
ecclesiasticis disciplinis  non  est  inbutus6,
Qui ecclesiasticis disciplinis  inbutus  per  ordinem  non
est7  et8  temporum9  approbatione  diuinis stipendiis  eruditus,
nequaquam  ad  summum  ecclesiae  sacerdotium  aspirare
presumat 1 0,  etll  nonsolum  in  eoambitio  inefficax habeatur12,
uerum  etiam  in  13  ordinatores  eius,  ut  14  careant  eo  ordine,
quem  sine  ordine15  contra  precepta  Patrum16  crediderant
presumendem.]
C.  II.17  a*  Ad  sacerdotale oflìtium nullus, nisi per singulos
gmdus  probatus, accedat.
Si offitia secularia principalem18b locum  non  uestibulum
actionis ingressis19,  sed  per  plurimos20c  gradus  examinatis21
deferunt2lld,quis tam23e  arrogans,  tam  impudens24  inuenitur,
qui25f in  celesti  milicia,  que  propensius26  ponderanda  est,  et
sicut  aurum  repetitis  ignibus  exploranda,  statim  dux  esse
desiderat27  g,  cum  tiro  ante  non  fuerit,  et  prius  uelit  docere
quam  discere~  Assuescat  in  Domini  castris  in lectorum28
primitus  gradu  diuini  rudimenta  seruicii,  nec  illi uile sit29
exorcistam,  acolithum,  subdiaconum  30,  diaconum  31  per  ordi-
nem  fieri,  nec  hoc  saltu,  sed  statutis  maiorum  ordinatione32
temporibus.  Iam  uero  ad  presbiterii  fastigium talis  accedat,
ut  et  nomen  etatis33h  inpleat,  et  meritum  probitatis  stipen-
dia  anteacta  testentur34.  Inde  summi  pontificis  iure  locum
sperare  debebit.  Facit  hoc  nimia  remissio  consacerdotum
nostrorum,  qui  pompam  multitudinis  querunt,  et  putant  ex
hac  turba  aliquid  sibi dignitatis acquiri.
Hinc  passim
numerosa  popularitas35  etiam  in36i his locis, ubi solitudo
est37, talium  reperitur,  dum  parrochias38  extendi  cupiunt,  aut
quibus  aliud  prestare  non  possunt  diuinos  ordines  largiun-
tur.  Quod  oportet  districti  semper  esse  iudicii.  Rarum  39
est  enim  omne  quod  magnum  est.
C.  III.  Cuiuslibet meriti laicus40 ad summum non aspiret
sacerdotium.
Item  G1·egorius  [lib.  VII.  Reg.  epist.  I  w.J41
Hoc  ad  nos  peruenisse42 non43 dissimili  dignum  est
detestacione  complecti44a,  quod  quidam  desiderio  honoris
infiammati  45  b defunctis episcopis  tonsurantur,  et  fiunt  re-
pente  ex  laicis  sacerdotes,  atque  inuerecunde4G religiosi
propositi  ducatum  arripiunt,  qui  nec  esse  adhuc  milites
did1cerunt. Qui d  putamus,  qui d  47  c isti  subiectis  prestaturi
sunt,  qui  antequam  discipulatus  limen  attingant  tenere  locum
regiminis48d  non  formidant1  Qua  de  re  necesse  est,  ut,
EDITI  O
Dist.  LIX.  c.  I.  a)  ait  Zos. -
c.  2.  a)  Idem*  eadem  epistola
defer.  e) quis ille  tam
f)  ut
g)  desideret  h)  aetas  i)  in:  deest  -
flati
c)  quod
d)  magisterii
e) distinctos  ordines  ecclesiasticis exerc. officiis -
D  i  st.  LX.  c.  2.  a) v  el  archiepisc.:  deest
b)  v  el  archidiacon.:  deest
d)  archiep.  vel:  deest
e) vel  diac.:  deest
Emendata  est  inscriptio  ex  plerisque  vetustis  Gratiani  exemplaribns;  habo-
tur  enim  in  eadem  epistola.
Dist.  LX.  C.  I.  *In  capitibus  manuscriptis  concilii  Claraemontensis
habiti  ab  Urbano  II.  (quae  non  sunt  decreta  ipsius  concilii,  sed  summae
D is  t.  LIX.  c a  n.  l.  3)  ABF
4)  scr. ao.  418.  c.  l.  in  Leon.  M.  ()[lp.  III,  264.  -   Jaffé  no.  131.  -
102.  (can.:  Hoc  autem  specialiter)  -cf.  Sltpra Dist.  XXXVI.  c.  2.
JJ,  ttiJi le,qitut·:  de  eodem
7)  fuisset:  Ans.  Ivo
8)  nec:  CD  JtJdd.  coll.  o.
debet:  D;  presumeret:  or(q. Hisp.  Ans.  lvo  11)  ut:  Hisp.
12)  haberetur:  lvo
16)  Patr.:  deest:  CD  Il  c an.  2.
15)  sin  e ord.:  deest:  CD  lvo
Hisp.  lvo
Ans.  ded.  III,  13.;  Ans.  VI,  28.  18)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  -
ad  c.  l.  mentionem  fecimus.  -
21)  examinato:  orig. Ans.
22)  Codd. et Edd. coll. o.
Cot·r.  or(q. Hisp.  Ans.
27)  Codd. coll.  o.  Tttrt·em·. ed. cit.  28)  electorum:  Ed.  Bas.  29)  CDEGH Edd. coll.  o.
32)  maiorem  in  ordinationem:  EGH  33)  ABEGH  34)  testantnr:  AB  35)  pluralitas:  F Edd. coll.  o.
paroch.:  D  Edd. coll.  o.  Con·.
39)  rar.  semper  est:  Ed. Bas.JI  c a  n.  3.  40)  !aie.:  deest: A
Jaffé  no.  1263.  -
Mau1·.  -
coll.  o.  44)  Codd. et Edd. coll. o.
45)  Codd.  et  Edd. coll. o.  Ans.  'J>olyc.
sct·. ao.  428.  c.  4.  in  Leon.  M.  Opp.  III,  270.  -   Jaffé  no.  152.  -
62)  his  quoque  gradi  b.:  EGH
6::1)  pervenire:  Edd. coll.  o.  Ans.  ded. Reg.
et  Edd. coll. o.
65)  omn.  enim  vitae:  CD
56)  hac:  deest;  EGR  Edd. Par. L·ugdd.
60)  emeritum:  O'l"ig.  Re.q.;  merit.  et:  Hisp.;  ad  tanti  stipendii  ordin.:  A;  ad  invita stipendia:  B  61)  Codd.  coll. o.  62)  cui:  Ed.  Bas.;  cur:  Edd. coll. rel.
D  i st.  LX.
M  ansi  XX,  816  sqq.
3)  non:  deest:  AB  11  c a  n.  2.  4)  Codd. coll.  o.  pr.  D  5)  episcopum:  CB
hab.  cw.  1139.  ap. M1tnsi  XXI,  526.  Concot·dctt  c.  8.  Conc.  Remensis  ctp.  lvo Pan.  VID,  140.
Corpus  iur.  can.  Ed. FriedbmiJ.
