---
page: 113b
pdf_page: 165
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LIX. LX.  c.  I-3·
226
quamuis  inculpati  quisque  sit  meriti,  ante  tamen  per  dis-
tincta  ecclesiastici ordinis  exerceatur  offitia  49  e.
C.  IV.  Non  aspiret ad summum  .<1acerdotium  qui eccle-
siasticis non est inbutus disciplinis.
Item  Celestinus  Episcopis Galliarum,  [epist.  II.  c. 3·]50
Ordinatos  uero  quosdam,  fratres  karissimi,  episcopos,
qui nullis ecclesiasticis  ordinibus  ad  tantae  dignitatis fasti-
gium  fuerint  constituti51a  contra  Patrum  decreta,  huius
usurpa  tione, qui  se  hoc  recognoscit  fecisse,  didicimus,  cum
ad  episcopatum  his  gradibus52, quibus  frequentissime  cau-
tum  est,  debeat  perueniri53,  ut  minoribus54 initiati offitiis  ad
maiora  firmentur.  Debet  enim  ante  esse  discipulus, quisquis
doctor  esse  desiderat,  ut  possit  docere  quod  didicit:  omnis
uitae55 institutio hac56,  ad  id  quod57b  tendit,  se  ratione  con-
firmat. Qui  58  minime  litteris  operam  dederit  preceptor  esse
non  potest  litterarum.  Qui  non  per  singula  stipendia  59  cre-
uerit  ad  meritum  60  ordinem  stipendii  non  potest  peruenire.
Solum  sacerdotium  inter  ista,  rogo,  uilius est, cur61c facìlius
tribuitur,  cum62 difficilius  inpleatur?
DISTINCTIO  LX.
GRATIANUS.
Ecce, ex parte ostensum est, qui possint ad  .<;acerdotii  ordi-
nem  l  promoueri, et qui non.
Nunc  autem considerandum est, ex
quibus  1wdinibus  ~n  archipresbiterum, uel prepositum, uel episco-
pum, uel archiepiscopum sint eligendi.
De his ita statutum est in Concilio*  Urbani  Papae,
celebrato Aluerniae  2:
C.  I.  Archipresbiter, uel decanus, aut archidiaconus non  3
nisi presbiter aut diaconus ordinetur.
Nullus  episcopus  in ecclesia sua, nisi diaconus sit, archi-
diaconum  instituere,  nec  archipresbiterum  aut  decanum,  nisi
presbiteri  sint,  ordinare  presumat.
Quod,  ut  districtius
teneatur,  auctoritate  apostolica  prohibemus  et  interdicimus.
C.  II.  Nullus in prepositum, uel archiepiscopum4a, uel
archipresbiterum5, uel archidiaconum6b nisi presbiter, ue[7c
diaconus ordinetur.
Item  Calixtus*  Papa  [II.JS
Nullus in  prepositum,  nullus in  archiepiscopum  uel9d
archipresbiterum,  nullus in  decanum  nisi  presbiter  uel  dia-
conuslOe, nullus in  archidiaconum  nisi diaconus  ordinetur.
C.  III.  De  eodem.
Item  Innocentius  II.  [in Concilio  Romano,  c.  Io.JU
Innouamus  autem  et  precipimus,  ut  nullus in archidiaco-
num  uel  decanum  nisi diaconus  uel  presbiter  ordinetur.
ROMANA.
b)  principem
c)  singulos
d) exam.  temporibus
c.  3·  a)  dignum  detestatione  complectimur  b) in-
c.  4·  a) instituti
b)  quo  c)  quod-
c)  presb.,  nullus  in  archidiaconum  n i si  diaconus
D i st.  LIX.  C.  II.  * I d e  m:  Caput  hoc  antea  tribuebatur  Urbano.  l  quaedam  ipsorum)  in  tertio  haec  leguntur,  quae  ad  praesentem  canonem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
faciunt:  ''t  n11llus  fiat  decanus  in  ecclesia  ni.~i  presbytet·;  ntllltts  archidiaconus
nisi  Levita.
C.  II.  *Et  rubrica  et  caput  emendata  sunt  ex  manuscriptis  codicibus.
A  ns.  VI,  28.  (can.:  Exegit  dilectio  tua);  Ivo Dect'.  V,
5)  Hic canon deest: ABEFGH.  Ad  calcem Dist.  est  reiectus  in  Ed. Basil.  et  in  F,  nbi  mamt
postel·iot·is  saeculi  t'n  maiiJine adscripta  t:~wenitur.  IndePaleam  e.~se  nos  qt1idem censemus  6)  Haec l"ulirica deest:  C,  ttbi.ccmon pat·s est antecedentis Gratiani dicti;
9)  temporis:  m·ig. (ap. CO'ustant)  Ans.
10)  asp.  vel  presumere  debet:  C;  aspirare
13)  in:  deest:  CD  Edd.  coU.  o.  Corr. Ivo
14)  ut:  deest: t'b.;  ca.rerent:  on\:q.
17)  ABEFGH-  Item  Urbanus  Papa:  CD  -
cap.  2.  3.  Epistolae Zosimi,  eut?1s  in  not.
Ans.  19)  vestibula  ....  ingresso:  Ans.  20)  ABCDF Ttlr·reer. ed. cit.
23)  ib.
24)  imprudens:  AB
25)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
26)  pensius:  Ot'ig.
30)  exorcista,  acolythus,  subdiaconus:  Ans.  31)  diac.:  deest:  AB  An.~.
36)  Codd.  et  Edd. coll. o.
37)  est:  deest: EGH  38)  per
41)  Ep.  106.  scr.  ad  S!Ja.qrium A.ugustodunensem ao.  599.  lt'b.  9.  Ed.
A  ns.  VI,  3l!.;  Polyc.  II,  1,  2i.  (c  an.:  Jioc  quoque  ad  no  s.  -   contin.)  42)  perven.  noscas:  GH;  noscatis:  E  43)  quod  non:  EGH  Ed1l.
46)  inverecundi:  AB;  inverecunde  et  repente:  Edd. coll.  o.
47)  Codri.  coll. o.  Pol1JC.
48)  Codd.  et  Edd. coll. o .   •  tns.  Polyc.;  reg.  non  formidantur:  ABC  49)  ABCDF  Ans.;  se  exerceat:  EGH  Edd. coll. o.  Il  c an.  4.  50)  Cel.  Papa  E  p.  Gallo  rum:  EGH
Ans.  ded.  II,  6.;  Re,q.  Appdx.  III,  6.  (can.  contù~.);  Btwch.  I,  18.;  Ivo  Dec1·.  V,  72.
51)  Codd.
54)  in  minorib.:  DF  Edd. coll. o. Turrec1·. ed. cit.;  a min.:  Risp.
57)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p·r.  Bas.  Burch.
68)  quod  qui:  EGH
59)  instrumenta:  AB
l)  ad  sacerdotium  p  rom.  :  BEGH  J1  c a  n.  1.  2)  apud  Alverniam:  EGH;  Alimiae:  AB;  Aluminae:  C;  Con  c.  Claramont. h ab.  a  o.  1096  ap.
6)  CF;  vel  archidiac.:  deest:  ABEGH  7)  Codd. coll. o.  8)  In  Conc.
Late1'.  I.  hab.  ao.ll23.in  M01t.  Germ. LL.  II,  182.  9)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  10)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  vel  dia.c.  ordinetur:  O'l'ig.JI  ca  n.  3.  11)  Conc.  Lateran.II.
15
