---
page: 166a
pdf_page: 218
sortable_pagination_id: "166_001"
---
331
III.  Pars.  Gratian.  Arcltùliaconi quoque15h, quarnuis  ex
nffitin suo clericorurn uitam diligenti examinotùme debeant  16  c  in-
quù·ere, et que corrigenda inueniuni  17  d  episcopo nunciare, tarnen
dominacionern super eos exe1·cere, el censum ah  18  eis exigere  pro-
hibentur  19  e.
Unde in  Cabillnnensi  ConciUo,  [c.  IS.]  legitur20:
C.  III.  A1·chidiaconi !mper p1·eshiteros dmninacionemtt  a
non exerceant.
Dictum  est22,  quod  in  plerisque  locis  archidiaconi  super
presbiteros  parrochianos  quandamexercentt3  dominacionem,
et  ab  eis  censum24  exigunt,  quod  magis  ad  tirannidem,  quam
ad  rectitudinis  pertinet  formam~5h.  §.  I.  Si  enim  iuxta
Apostoli~6  sententiam  episcopi  non  debent  esse  dominan-
tes27  in  clero,  sed  forma  facti  gregis  ex  animo,  multo  minus
isti  faceret8  hoc  debent.  Sint  itaquel19c  contenti  regularibus
disciplinis,  et  teneant  propriam  mensuram,  et  quod  eis  ab
episcopis  iniungitur,  hoc  per  parrochias\:lO  exercere\:Hd
studeant,  nichil  per  cupiditatem  et  auariciam  presumentes.
DISTINCTIO  XCV.
GRATIANUS.
I. P  ar  s.
Q\:uorl  autem sacerdotes  . ~up1·a  ù1bentur episcopis
tam.quam subditi obedire,  non  ifa intelligendum. est, quasi  nnn
Ziceat  eis1 presentibus episcopis sacra misteria celebrare, (sicut
episcopali supercilio quidam ab llis uolebant presbiteros prohi-
bere), sed quia presbiteri pontificibus, tamquarn fiHi parentibus,
debent obedire.
Baptizatos etiarn crismale eis tangere conceditur.
Unde  Gregoritts  scribit2  Ianuario  Epi.~copo  Cm·alitano,
(lib.  III.  epist.  26.  Indict.  XII.]  a:
C.  I.
L'bi episcopi destmt, baptizatos in frontibus  pres-
biteri crismale tangant.
Peruenit  quoque  ad  nos,  quosdam  scandalizatos  fuisse,
quod  presbiteros  crismate  tangere  eos4a,  qui  baptizati5  sunt,
prohibuimus.  Et  nos  quidem  6  secundum  ueterem  usum
nostrae  ecclesiae  fecimus.
Sed  si  omnino  hac  de  re  aliqui
contristantur,  ubi  episcopi  desunt,  ut7  presbiteri  etiam  in
frontibus  baptizatos  ti  crisma  te  tangere  debeant,  concedimus.
Gratian.  9
,..,'upra  econtralob  Leo  episcopus capitulo  11  c
.,  Quamui:; corepiscopis,"  (Dist.  LXVIII.]
C. II.  Presbiteri ultra :;uwn modum contendere  12  a  non
presmnant.
Item  Gelnsius  [Papa  Episcopis  per  Lucaniam,  etc.
epist.  V.  c.  8.)1J
Presbiteros14  ultra15  suum  modum  tendere16  prohibe-
mus,  nec  episcopali  fastigio  debita  sibimet  audacter  assu-
mere,  non  conficiendi  crismatis,  non  17  consignationis  pontifi-
calis  adhibendae  sibimet  arripere  facultatem.
EDITIO
b)  Leon.  Papae
c)  fronte
d)  oleo  in  nomine  Domini
c.  5·
a)  et:  deest  b)  ad  caput  I.  epistolae  ad  Titum,  ad  ea  verba:  Et  constituas
f)  presb.  electus
deest
Di  st.  XCV.  C.  TII.  *Non  poenitentibus:  In epistolis Innocentii
tam impressis  quam  manuscriptis (licet aliter testetur auctor glossae), in
concilio Wormaciensi, in  quo  hoc  idem reperitur, apud Alcuinum et Ivo-
nem, et in aliquot Gratiani codicibus legitur sine negatione.  Et  in glossa
(ut est in antiquis exemplaribus) utraque lectio exponitur.
C.  IV.  * Huic capiti rubrica est praeposita  ex  aliquot vetustis  exem-
plaribus.
Di  st.  XCIV.  c an.  2.  15)  Oodd.  coll.  o.
16)  lb.
17)  ABOH:  invenerint:  DEFG
XIV,  96.  -lvo  Decr.  m,  134.;  Ooll.  t?',  P.  IIT,  3,  (4,)  17.
21)  Codrl.  cotl.  o.  Edd.  A·rg.  Bas.
et Edd. coll.  o.  30)  parochiam:  lvo  Ooll.  tr.  P.  31)  ABEFG Ivo  Co/l.  tr.  P.
no.  933.-A1ls.  VIT,  129.;  Polyc.  ITI,  10,111.  4)  Codd.  et  Edd. coli.  o.  on\:g.  Ans. Polyc.  5)  baptizandi:  orig.  6)  quod:  Pol;IJc.
Ans.  VII,  127.  (can. contin.)
14)  nec minus etiam presbyt.:  Ans.
2J.)  atkl.:  esse:  orig.  25)  videtur:  EGH  26)  de:  deest:  Coll.  tr.  P.  27)  praeoccupationibus:  Edd. coll.  o.  28)  Sed:  Coll.  tr.  P.
31)  A.BDF;  nam  peni t.:  on'g.  lvo  Ooll.  t-r.  P.
32)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
on\:q.
35)  jinis  canonis: Ivo
36)  ABCDFOoll.  tr.  P.
Burch.  IV,  76.;  !t'o Pan.  I,  101.;  lvo Decr.  I,  270.;  Coll.  tr.  P.  II,  18,  35.
42)  minorem:  Edd. coll.  o.
43)  omni  anno aut:  deest:  orz[J.  Hi~p.  Bm·ch Ivo Decr. Pan.
coll.  o.  Ans.;  praeponeretur:  EGH
