---
page: 114b
pdf_page: 166
---
228
[C.  IIJ.a  Idem  eodem  loco continenter.J11
Non.negamus  in  laicis  esse  Dea  placitos12  mores,  sed
milites  suos  probatos  sibi  querunt  instituta  fideliumlil.
Discere  14  h  quis  t5  c  de  be  t  antequam  lG  doceat,  et  exemplum
religiosae  conuersationis  de  se  potius  aliis  prestare  quam
sumere.  Emendatiorem  esse  conuenit  populo,  quem  necesse
est  arare  pro  populo.  Longa  obseruatione  religiosus  cul-
tus  17  tradatur  18',  ut  luceat,  et  l!J  clericalibus  obsequiis  erudien-
dus  inseruiat,  ut,  ad  uenerandi  gradus  summa2où  perductus,
quis21  sit  fructus  humilitatis  ostendat.  §.  1.22e  Nec  tantum
consecrare23f  de  laicis  inhibemus,  sed  ne24g  de  penitentibus
quidem  quisquam  ad  huiusmodi  gradum  profanus  temerator
aspiret.  Satis  illi si t  postulanti  ueniam  concedi  2fl  h;  qua  con-
scientia2G  absoluat  reum,  qui  se  peccata  sua27  populo  scit
teste  confessum?  Quis  enim  quem  paulo  ante  iacentem
uideat  28  i  ueneretur  antistitem?  Perferens  29  k  memorandi  \:JO
criminis  labem  non  habet31  lucidam  sacerdotii  dignitatem32,
C.  IV.  De  eodern.
Itern  Innocentius  Papa  [ad  Aurelium  Cartaginensem
Episcopum,  epist.  XII.)33
Miserum  est,  eum34 fieri  magistrum,  qui  numquam  fuit
discipulus;  eumque35a  summum  sacerdotem  fieri,  qui  in
nullo  gradu  umquam  3G  h  obsecutus  fu  era  t  37  c  sacerdoti.
C.  V.
De  eollern.
ltern  Leo  Episcopus  [ad  Episcopos  Africanos,  epist.
LXXXV.  al.  LXXXVII.  c. 1.)38
Miramur  tantum  apud  uos  per  occasionem  temporis
impacati  aut  ambientium\:J9  presumptionem  aut  tumultum
ualuisse  popularem,  ut4U  indignis  quibusque  et  longe  extra
sacerdotale  meritum  constitutis  pastorale  fastigium  et  guber-
natio  ecclesiae  crederetur.  Non  est  hoc41  consulere  po-
pulo42a,  sed  nocere,  nec  prestare  regimen,  sed  augere4\:l
discrimen.  Integritas  enim  presidentium  salus  est  subdi-
torum,  et  ubi  est  incolumitas  obedientiae,  ibi  sana  est
forma44  doctrinae.  §.I.  Principatus*  autem,  etc. et infra45h.
§.  2.  Quod  47  si  in  quibuslibet  ecclesiae  gradi  bus  prouidenter
scienterque  curandum  est,  ut  in  domo  Domini  nichil  sit
inordinatum  nichilque  preposterum,  quanto  magis  elaboran-
dum  est,  ut  in  electione  eius,  qui  supra  omnes  gradus  con-
stituitur,  non  erretur?  Nam  totius  familiae  Domini  48  status
et  orda  nutabit,  si  quod  requiritur  in  corpore  non  inueni-
tur49c in  capite.  Ubi50  est  illa  B.  Pauli  apostoli  per  Spiritum
Dei  emissa  preceptio?  qua  in  persona  Timothei  omnium
sa.cerdotum  Christi  numerus  eruditur,  et  inde5ld  unicuique
ROMANA.
c.  4·  a)  episcopum  b)  licentia  *-D  i  st.  LXI.  a)  episcopos  -
c.  r.  a)  tan-
c.  3·
a)  C.  III.  De
c)  ante§.  1.  a!liect. est:  et  infra:  -
d)  summam  e)  ante§.  I.  adiect. est:  Et  infra:
f)  consecrari
g)  nec  h)  sit  venia
c.  5·
a)  eum  b)  qui  nunquam  in  ullo  gradu  c)  fuerit  -
a)  populis  b)  post  autem
D i st.  LXI.  C.  III.  *  In  plerisque  vetustis  Gratiani  codici  bus  caput
hoc  coniunctum  est  superiori,  quemadmodum  est  in  ipsaHormisdae  epistola.
C.  V.  *  Principatus:  In  plerisque  manuscriptis  Gratiani  codicibus
legitur:  Principat?!S etc.  Rt  infm:  Qttorl  si,  etc.  Id  autem  factum  videtur,
quia  infra  l.  q.  l.  c.  Principat?!S,  citatur  hic  versiculus,  pront  notatur in
glossa,  quae  in  illis  etiam  vetustis  exemplaribus  est,  in  quibus  aliae  glossae
non  habentur.
D i st.  LX.  c an.  3.  12)  vel:  deest:  ar~q.  13)  preordinatos:  AB;  prenotatos:  EGH  14)  Codd.  coll.  o.  pr. D  15)  prepositi:  AB:  prepositurae  si  bi  adepti
18)  nullus:  DEGH  19)  ABCF Ivo Decr. Pan.  Coll.  t1 ·.  P.
20)  ord.  fuerit  inventus  et  rei.:  C:
22)  add.:  su  per  his  solis  preceptum  apostoli  habemus:  lvo Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.
23)  ad-
25)  add.:  vitae:  Edtl. coll.  o.  Ivo Pan.
26)  adrl.:  cura:  Ed.  Bas.:
l)  Codd.  coll.  o.JJ  c an.  l.  2)  Greg.  Papa:  EGH;  Brunehildae:  AB;  scribit  Reginae:  CD-   Ep.  109.  sm·.  ao.  599.  lib.  9.  Ed.  Mmw.-   Ans.
4)  Codil.  et  Jt\:dd.  coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  III.  Ans. Polyc.JI
14)  Codd.  coll.  o.  Tu1·recr. ed. cit.  ar~q.
18)  teratur:  m·ig.
19)  et  diu:  orig. Hisp.
32)  In  EG  et Ed. Ba  s.  qtwrti  can.  loco  inte?·iecta est  §.  4.  can.  seq.  Il
38)  Ep.  12.  c.  l.  sc1·.  ao.  44G  (?)Ed. Ballm·.  -
Jaffé no.  188.  -   lvo Decr.  V,  105.  (can.:  Necessarium
Ans.  VI,  20.  cf.  c.  25.  C.  I.  qu.  l.;  ve?·ba  omissn  in  F  mamt  posterion's saem!li  in
4G)  diff.  est  ut:  deest  in  Edd.  coU.  o.
47)  Item  de  eodem.  Quod:  G;  ltem  si  in:  E
48)  Do  m.:
