---
page: 116a
pdf_page: 168
---
231
tus,  et  ita  per  singulos  gradus  (si  dignus  fuerit)  ascendat  ad
culmen  episcopatus.
III.  Pars.  Gratian.  Secl  aliud est postulari,  aliud117  eligi.
Postulatur nexibus curiae adstrictus ab inperatore, clericus alte-
rùts ciuitatiç a suo episcopo; sed non eligitur aliquis nisi in sacris
ordinibus constitutus.
Fit enim electio cum solempnitate decreti
omnùtm subscriptionibus roborati: postulatio uero simplici peti-
cione.
Quam distindionem B.  Gregorius  innuit in registro118a
[lib.  II.  epist.  19.]  scribens  cuidam11!Jb  Episcopol20:
C.  XI.  Electio episcopi  debet  fieri cum solempnitate decreti
omnium subscriptionibus roborati.
EJ?iscopus,  dum  fuerit  postulatus,  cum  solempnitate
decreti  omnium  subscriptionibus  roborati,  et  dilectionis  tuae
testimonio  litterarum  ad  nos  sacrandus  121  occurrat.
Gratian.  Sic B. Ambrosius* ante susceptum baptisma  ab
inpm·atore postulatus, non electus est.
IV.  Pars.·  Gratian.  Item eterici unius122c ecclesiae non
sunt preferendi in electione  7tisl23d,  qui  bene  militant in propria
ecclesia.
Unde  Celestinus  Papa  [ad  Episcopos  Galliae,
epist.  II.  c.  4·]  124
C.  XII.  Extranei  eme1 ·itis in suis ecclesiis non  p1·eponantu1·.
Nec  emeritis  in  suis  ecclesiis  peregrini125a  et  extranei,
et  qui  ante  ignorati126  sunt,  ad  exclusionem  eorum127,  qui
bene  ciuium  suorummerentur  testimoniuml2Sh,preponantur.
C.  XIII.  De  eodem.
Item  [eadem  epist.  c.  s.)12!Ja
Nullus  inuitis  detur  episcopus.  Tuncl30h*  alterl31 c  de
altera  ecclesia  eligatur,  si  de  ciuitatis  ipsius  clero  132,
cuiusl33d  est  episcopus  ordinandus,  nullus  (quod  euenire
non  credimus)  dignus  poteritl34  reperiri.  Primum  enim  illil35
reprobandi  sunt,  ut  ahqui  de  alienis  ecclesiis  merito  prefe-
rantur.  Habeat  unusquisque  suae  fructum  miliciae  in  ec-
clesia,  in  qua  suam  per  omnia  offitia transegitl3G  etatem.  In
aliena  stipendia  minime  alterlil7  obrepat,  nec  alii  debitam
alter  audeat  sibi  uendicare  mercedem.  Sit  facultas  clericis
renitendililtse,  si  se  uiderintlil!J  pregrauari,  et  queml40f  sibi
ingerì  ex  transuersol41  uiderintl42g  non  timeant  refutare.
Qui  etsil4il  non  debitum  premiuml44,  uelliberum  de  eo,  qui
eos  145  recturus  est,  de  ben  t  habere  iudicium.
EDITI  O
Dist.  LXI.  c.  II.  a)  regesto
b)  Benenato
c)  alterius
c.  13·
mer.  testimonio  -
a)  Idem
b)  declinare
c)  approbatus  -
c. 16. a)  Greg.  Barbaro  Episcopo
praesumatur  ecclesiae  c)  dilectio  d)  ecci.  properabit  e)  et  tanto
g)  potuerit  h)  convers.  vel  meriti  i)  praes.,  ne  et  conatus  eorum  habeatur  inefficax  et  in  periculum
C.  XI.  *  Ambrosius:  Quod  synodus  elegerit  Ambrosium  et  non  im·
perator, ostenditur in  c.  Vulcutinimms.  infra dist.  63.  Ac  de sua electione
ipsemet  Ambrosius  refert aliqua lib.  1.  offic.  c.  1.,  et  de  poen.  lib.  2.  c.  8.,  et
in epistola  ad  Vercellenses.
C.  XIII.  *  C  l  eri:  Hine  usque  ad  vers.  Tunc.  sunt addita  ex  olig. et
referuntnr infra  63.  cap.  meri.
C.  XIV.  *  Palea:  HaecPalea abest  ab  omnibns  vetustis exemplari-
bus  Gratiani,  quae  sunt collata. Exstat autem in regula  S.  Benedicti,  ex
qua  nonnulla sunt emendata.
Dist  ..  LXI.  c an.  10.  117)  et  aliud:  EHII  c an.  11.  118)  Codd.  coll.  o.
secrandus:  DEGli Edd. coll.  o.
I,  92.;  Polyc.  II, l,  34.  (c(tn. contin.)
125)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Dmtsded. Polyc.;  cleri  ci  peregr.:  Hisp.
ignorati  sin  t:  O'l'ig.  Hisp.
127)  ilio  rum:  CD
not.  124.  -
Ans. ded.  II,  7.;  Reg  .•  1ppdx.  III, 7.;  Bn1·ch.  I,  7.;  Ans.  VI,  25.;  Deusdedit.  I,  !)3.;  lvo  Dec1·.  V,  61.;  Ivo Pan.  III,  7.;  Polyc.  II,  1,  7.
Edd. coll.  o.  131)  .1BCDF  Coll.  cit.  o.  132)  clericis:  m·ig. Hisp. Ans. ded. Reg. B1wch. Ivo Decr. Deu.sd.  133)  ABCDFH Edd. coll.  o.  Ans.  Dl!'ltsd.
o·rig.  Hi~p.  An s. ded. Reg. Polyc.  (inveniri); potnit:  Ivo Pnn. Deusded.
137)  alter:  deest:  Dezt  . ~d.;  alius:  Ivo Decr.;  alter  obrep.  nec  alii debit.:  deest:  AB
Ivo Decr.
lJwsd.  Ivo  DeL1'.  Pan. Polyc.;  resistendi:  Hisp.
13!J)  viderunt:  Ivo  Dec1·.
sibi:  Po~IJC.  144)  prem.  episcopatus:  E Edd. coll.  o.
doctrina:  ib.  151)  ult.  est  in  congregatione:  Edd. coll.  o.
Ep.  62.  scr.  ao.  600.  lib .  10.  Ed.  Ma  m·.  -
coll.  o.  -
159)  sit aliquis:  EGH Etl. Bas.
1 lns.;  G-ratianus haec  ex  a!ltecedentib?ts sumsit.
episcopi )  164)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  165)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1'm'!'ecrem. ed.  dt .  -
(s ecl  in  ed. Mm·tinncci:  praeparabit)  167)  exhortat.:  CD
168)  et:  AB
172)  illius:  DEGH
173)  tuae  impenditur:  Densd.
174)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  Dl!'ltsd.
Ed. Bas. A ns. Deusd.;  illae  person ae:  DF  b'dd.  coli. t·el.  p-r.  Arg.;  affectum:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
