---
page: 169a
pdf_page: 221
sortable_pagination_id: "169_001"
---
337
fac~re~5ff  uolueri.t56,.inefficax.a~qu~  irritum  iudicetur,  sitque
faCI~nti,  co~sentlentJ  57  gg  acCipientiq_ue  58  anathema."  §.  2.
Max1mus ep1scopus Bleranae59 eccles1ae dixit:  ,Modo  sancta
sinodus  dignetur  edicere,  si licuit laico homini  anathema  in
ord!nem  ecclesia~ticum  60  dictare,  aut  si laicus  potuit  sacer-
doti  anathema  d1cere,  et  contra  canones  quod  ei  non  con-
petebat  constituere?  Dici  te,  qui  d uobis uidetur'?  De  me
li cui t laico  legem  dare?"  Sancta  sinodus  dix i  t:  Non  licuit "
et  a?iecit  :.  ,Lege  sequentia."  9rmisda  dia'~onus  legiÌ::
,  Et  IS,  q m  predll!m  seu  61  h h  rustJcum uel6:!  urbanum  iuris
ecclesi.as~ici  fueri~  consecutu~,  l!oueri.t  se  nulla  lege  uel
prescnptwne  J?linitum;  sed  sme  1s,  qm  alienauerit, siue qui
eum  sequensG~u,  uoluntate  contraria  predium  huiusmodi
alienatum  retinerefJ·lkk** temptaueritGf>ll  id  cum  fructibus
restituat,  qui6Gmm  illud67  nn  fuerit  consec~tus."  §.  3·  Hec6~
cum  legeret,  Stephanus  Venusinae  ecclesiae  episcopus  sur-
gens  e consessuG\J dixit70;  ,Perlegatur."  Hormisda  dia-
co_nus  legit:  ,  Qua  etiam  71oo  pe~ll:  ***  placuit  accipientis
et1am h  ere  d  es  affi  cere.  In  qua  re  cmhbet  clericorum  nulla  72  PP
co~~r~dicendi  libera  sit  facultas.  Iniquum  est  enim  et  sacri-
legn  mstar,  ut  que  pro  73  4.q  salute  et  74rr  requie  75ss  anima-
rum  suarum  unusquisque  uenerabili  ecclesiae  pauperum
causa  contulerit  aut  certe  reliquerit76,  ab  his,  quos  ma-
xime  77  tt  seruare  conuenerat,  in  alterum  transferantur.  Piane
quecumque  in  gemmis,  uel  auro  siue7~   111   '  argento,  nec  non
et  uestibus  minus  apta  usibus  uel  ornatui  uidebuntur  eccle-
siae,  que  seruari  ac diu  manere  non  possunt7v,  sub  iusta
estimatione  uendantur,  et  erogatio  religioni  ~ovv  proficiat."
~.  4·  Cumque  lecta  fuisset,  Laurentius  episcopus Medio-
1anensis ecclesiae dix i  t:  ,  Ista  scriptura  nullum  Romanae
ciuitatis  potuit  obligare  Pontificem,  quia  non  licuit laicis  81  ww
statuendi  in ecclesia  preter  Romanum  Papam  82xx  habere
aliquam  potestatem  ~;;:  quos  obsequendi  manet  8-!  necessitas,
non  auctoritas  inperandi,  maxime  cum  nec  Papa  Romanus
subscripserit,  nec  alicuius  secundum  canones  metropolitani
legatur  assensus."  §.  S·  Petrus  episcopus  Rauennatis  eccle-
siae  dixit:  ,Scripturam,  que  in  nostra  congregatione85
uulgata  est,  nullas uires habere86yy  manifestum  est,  quia  nec
canoni  bus  conuenit,  et  a laica  87  persona  concepta  uidetur,
maxime  quia  in  ea  nullus  presul  sedis  apostolicae  interfuisse,
uel  propria  subscriptione  eam::\:i8zz  confirmasse89aaa  monstra-
tur."  §.  6.  Eulalius  episcopus  Siracusanae  ecclesiae dixit:
,Scripturam,  que  in  sacerdotali  concilio  recitata  est,  eui-
dentissimis  documentis  consta  t  Ho  hhb  inualidam  !H:  primum  92,
quod  D~  contra  Patrum  regulas  a laicis,  quamuis  religiosis
(qui  bus  nulla  de  ecclcsiasticis facultatibus  aliquid  9'4  dis-
ponendi  legitur  umquam  attributa  facultas),  facta  uidetur;
deinde  quod  nullius  presulis  apostolicae  sedis  subscriptione
firmata  docetur~J5,  Quod  si  cuiuslibet  prouinciae  sacerdotes
intra  suos  terminos  concilio  habito  quicquid  sine  metropoli-
tani  sui  ~!6  auctoritate  tractauerintU7  ccc,  irritum  esse  de  bere
sancti  Patres  sanxerunt,  quanto  magis  quod  in  apostolica
sede,  nunc  extanteV::ìtldd  presule  (qui, merito99 B.  Petri
apostoli  per  uniuersum  orbem  primatum  obtinens  sacerdotii,
EDITIO
kk)  revocare**
11)  voluerit  mm) quos
nn) illic oo)  etiam:  deest
tt)  haec  maxime
uu)  atque
vv)  erogationi  religiosae
zz)  eam:  dee~>  t
aaa) firmasse
bbb)  esse  invalidam
c.  2.  a)  ad  potentiam  b)  voluimus c. 3· a)  C.  III.  De  eodem  b) ex  eadem.
**  Re v o c  are:  Si  c  est  emenùatum  ex  omnibus  concilii  exemplaribus  l
et  impressi3  et  manuscriptis,  qmun  antea  legeretur:  1·etinere.
***Qua poena:  In  omnibus  editionibus  conciliorum  legitur:  Quam
GO)  ordine  ecclesiastico:  orig.
G1)  Codd.  coll.  o.  p  r.  AB  62)  si  ve:  EGH
sequentes:  Con·.
G5)  ABCF Ed. Bas. or(q.
64)  Codd.  d  Edd. coll.  o.
udd.:  nec  lo  ci  illius  erat  ista  praesumere:  orig.  70)  Sancta  synodus  dixit:  or(q.
coll.  o.  74)  iiJ.  75)  Uotld.  et  Edd. coll.  o.  or(q.  76)  aut  ...  reliq.:  deest:  AB  77)  Codd.  coll.  o.
l\:IO)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  -
81)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;  laico:  orig.
Co1-r.
&5)  ecclesia  vel  congregat.:  ib.
86)  Codd.  et Edd. coll. o.;  nullis  eam  viribus  sustinere:  orig.
81:!)  Codd.  et Edd. coll.  o.  89)  Codd.  coll.  o.  p  r.  DF  90)  AB  orig.
91)  invalida:  orig.
deest:  AB  9i!)  videtur:  AB  96)  add.:  antistitis:  on\:q.
97)  Codd.  et Edd. coll.  o.
or(q. -
enim:  or(q. A  ns.  110)  add.:  aliquaw:  o  n[;.  111)  exercendam:  ib.  112)  religiosi:  ib.;  imperatoris:  AB  113)  Codd.  coll.  o.  pr.  C-   Tw-recrem.
ulterius  populi  pravis  suasionibus  separentur:  orig.; pro:  attracta  ùt  fine legit.:  attractata:  .A.BEFGH  Il  c an.  3.  115)  Codd.  coll.  o.  pr, D
An s.  -hab.  ao.  451.  ap .  .Ma11si  VII,  174.  -   Ans.l.  c.  (c  an. contùt.);  Deu~dedit.  IV,  6.  (can. conti  n.);  Caes.  V,  12.
Edd. colt.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;  servamus:  C
119)  hoc:  Dettsd,.
sequentis  122)  scr. ao.  865.  -   Juffé  no.  2111.  -
Coll.  tr.  P.  I,  62, 73.
Lusdam,  ubi:  Edd. coll.  o.
rubrica capitis seqnentis  130)  Coll.  tr.  P.  I,  62,  t>.  li
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
