---
page: 117b
pdf_page: 169
---
234
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXI--LXIII.  c.  r.
DI  STIN  CTIO  LXII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Breuiter monstratum est, ex quibus ordinibus in
quos gradus sunt eligendi.
Nunc uidendum est, a quibus sunt
eligendi  et  consecrandi. Electio clericorum est*, consensus  l  a
plebis.
Unde  Leo  Papa  [Rustico  Narbonensi  Episcopo,  epist.  XC.
ad  XCII.  c.  r.J2:
C.  I.  Non sunt habendi inter3 episcopos, qui nec a clericis
eliguntur, nec a plebibus expetuntur.
Nulla  ratio  sinit,  ut  inter  episcopos  habeantur,  qui  nec4
a  cleri  cis  sunt  electi,  nec  a  plebi  bus  expetiti,  nec  a  conpro-
uincialibus5a  episcopis  cum  metropolitani  iudicio  consecrati.
Unde  cum  sepe  questio  de  male  accepto  honore  nascitur6h,
quis  ambigat  nequaquam  ab  7 c  istis  esse  tribuendum  quod
nec8  docetur  fuisse  collatum9~  Si  qui  autem  clerici  ab  istis
pseudoepiscopis  in  eorum  lO  d  ecclesiis  ordinati  sunt,  etc.
[C.  I.  q.  I.  c.  40.]
infra  11  e  causa  12  simoniacorwn.
C.  II.  Populus non  debet  preire, sed subsequi.
Item  Celestinus  [Papa  ad  Episcopos  Apuliae  et  Cala-
briae,  epist.  III.  c. 3·]  13
Docendus  est  populus,  non  sequendus,  nos  quoque14a,
si  nesciunt,  eos  15  quid  liceat  quidue  non  liceat  commonere,
non  his  consensum  prebere  debemusl6.
Quisquis  cona-
tusl7b  fuerit  temptare  prohibita,  sentiet  censuram  sedis  apo-
stolicae  minime  defuturam  18.
Que  enim  sola  ammonitionis
auctoritate  non  corrigimus,  necesse  est,  perl9c  seueritatem
congruentem  regulis  uindicemus.  Per  totas  ergo  hoc2o,  que
propriis  rectoribus  carent,  ecclesias21  uolumus  innotescat22,
ut  nullus  sibi  aliqua  spe  forsitan  blandiciis23d  illudat.
Gratian.  Nisi autem canonice electus fuerit, consecrari
non  debet .
Unde  Calixtus  Papa  (11.]24
C.  III.  Non  consecretur in episcopum nisi canonice  electus25,
Nullus  in  episcopum  nisi  canonice  electum  consecret26,
Quod  si  presumtum  fuerit,  et27  consecrans28,  et  consecratus
absque  recuperationis  spe  deponatur29,
D  ISTINCTIO  LXIII.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.  Laici uero nullo modo  se  debent inserere electioni.
Unde  Adrianus*  Papa  [in  VIII.  Sinodo  Constantinopoli
sub  ipso  celebrata  c. 22.)1:
C.  I.  Laici electùmi2 pontificum3  se  ipsos4a non i'nserant.
Nullus  laicorum  principum  uel  potentum  semet  inserat5
electioni  uel6h  promotioni  patriarchae,  metropolitae7,  uel8c
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  I8.  a)  vestra  b)  laudatur  c)  et  rei.  vit.
d)  ut  fratern.  e)  admoneat
f) ali-
b)  ad  fraternitatem  tuam  c)  proventionibus
d)  patuerit  e)  sedulo  f)  deser-
b)  nascatur
c)  ab:  deest
d)  eis
e)  ut  infra  in  causa  -
Di  st.  LXIII.
c. r.  a)  pont.  non  se  inser.
b)  et  c)  aut
NOTATIONES  CORRECTORUM.
D  is  t. LXill.  C.  I.  *  Hic  citantur  partes  quaedam  canonis  22.  synodi
VIII.,  sub  Hadrlano Papa II. habitae, et  ab  Anastasio  Bibliothecario latini-
tate  donatae.
Di st.  LXI.  c an.  16.  177)  ep.:  deest:  Ans.ll  c an.  17.  178)  Epistolam hanc, quam  R.  intera.  580  et  590  a Pelagio  II.-   Jaffé no.  646;  a Pelagio  I.  (in!et: a
Mansi  IX,  907.  ;-Ans.  VI,  44.  -Mesianensi:  ABEGH  179)  Inde a  verbo  imposs1blle
180)  ABEFGH Ed. Bas.  Tun ·ecrem.  ed.  cit.  181)  per te:  deest:  AB;  se:  Ans.
182)  clerus:  AB
183)  eum:
185)  Ep.  12.  scr. ao.  601.  ad  Passivum  (Passinum:  Edd. coll.  o.)  Ep.  Firmanum:  lib.  12.  Ed.  Maur.-
189)  .AIJCDFH  J!dd·
188)  mihi  mori  b.  bonis:  EGH;  mihi  in  mori  b.  sanctis:  AB
192)  .AIJCD;  moneatur:  EGH
193)  mulctata:  BCF
194)  .AIJCF  ortg.ll
Jaffé no.  962.  -   Ans.  V,  12.  (13.)  196)  Fuscus:  orig.  197)  Codd.  coll.  o.  198)  Codd.
et  Edd. coll.  o.  A ns.  199)  pres.:  deest:  AB  200)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  Ans.  201)  Codd.  coll. o.;  potuerit:  Edd. coll. o. Ans.  202)  obsequio  ..  quoque:  Cl!'
D i st.  LXII.  l)  ABCDF Ed.  Bas.;  peti  ti  o  plebis,  assensus  principia:  EGHII  c a  n.  1.  2)  Ep.  167.  scr. ao.  458  vel459 Ed. Baller.  -Jaffe  no.  320.-  Ans. ded.
II, 8.;  Burch.  I,  11.;  Ans.  VI,  75.  (73.);  Ivo  Dec 'r.  V,  65.;  Coll.  tr.  P.  I,  43,  8.;  ib.  III,  9,  (lO,)  2.  §.  2.  Polyc.  II,  1,  3.;  Caes.  II,  3.;  Leo  Papa ait:  EGH  3)  eligéndi
7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.;  et  ~b:  But·c~.
9)  doceatur  esse  collatum:  Coll.  tr.  !'·  m.  (jvms canonw)
12)  Codd.coll.  o.  li  c an.  2.  13)  scr.  ao.  429  in  Leon.  M.  Opp.  III,  276.-   Jaffe no.  154.  -   Ans. ded.
14)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  eosque:  Ivo
15)  eos:  deest:
18)  desituram:  D Ed.  Bas.-   finis canonis:  Bu1·ch.  Ivo  Polyc.
19)  Codd.  coll.  o.
22)  innotescere:  Edd. Bas. Lugd.  II.
23)  Godd.  et Edd. coll.  o.  P"'·  DFII  c an.  3.
24)  c.  10.  Conc.  Later.  I.  hab.  ao.ll23.-   Mon.  Get · m.  LL.II,l82.  25)  fuerit elect.:  EGH  26)  electus  consecretur:  C  27)  et:  deest:  Edd.coll.o.pr.Lugdd.rr.m.
Di st.  LXIII.  can.l.  l)  hab.  ao.  870-   vm·sio  Anastasii  Biblioth.-   Ans.  VI,  23.  (can.:  Adrianus  Papa);  Ivo  Dec1".  V,  122.  (can.:  promot10nes  et  con-
.  2)  in  elec~ione:  CEGH
5)  inserere:  Ans. Ivo  Dm ·. Pan.  Coll.  tr.  P.  Deusded. Polyc.
6)  Codd.  coll.  o.  ong.  Collect.  C'/,t.  o.
7)  vel
