---
page: 16a
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: "16_001"
---
31
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XII. XIII.  c.  I.  2.
dignitatis  est  mater,  si t  ecclesiasticae  97  magi  stra  rationis.
Abbatibus  sane  indultis  offitiis,  que  iuxta  uoluntatem  sui
episcopi  regulariter  illis98  implenda  sunt,  cetera  offitia  pu-
blica,  id  est  uesperam99d,  matutinum,  siue  missam,  aliter
quam  in  principali  ecclesia  celebrare  non  liceat100,  §.  I.
Quisquis  autem  horum  decretorum  uiolator  exstiterit,  sex
mensibus  communione  priuatus  apud  metropolitanum  sub
penitentiae  censura  maneat101e  corrigendus:  quatenus  apud
et  ne~essariam  offitioru!ll  ?o~trinam  studiose  addiscat.  §.  2:
illum  et  preteritae  transgressionis  culpam  lacrimis  diluat
Su?  1sta  ergo  re_gu~a  d1scip~mae  non  solum  metropolitanus
totms  _suae  pro~mc\:ae  p_ontl~ces  uel_  s_acerdotes  adstringat,
sed  etlam  ceten  episcopi  sub1ectos  s1b1  ecclesiarum  rectores
obtemperare  institutionibus  102  f  cogant.
C. XIV.  Ordo seruetur in matutinis  et  uespertinis of!ìtiis
unus  et  z'dem.
ltem  ex Concilio  Bracarensi  (I.103  cap.  1.]
Placuit  104  omnibus  communi  consensu,  ut  unus  atque
idem  psallendi  ordo  in  matutinis  uel  uespertinis  offitiis  te-
neatur,  et  non  diuerse  ac  priuate105a,  neque*  monasterio-
rum  consuetudines  cum  ecclesiastica  regula  sint  permixtae.
D I S T I N C T I O XIII.
GRATIANUS.
I.  P  ar  s.
Item aduersus naturale ius nulla dispensatio
wlmittitur; nisi fm·te  duo  mala ita urgeant ut alterwn em·um
necesse sit eligi.
Unde  ù2  Concilio  Tolletano  VIII.1  [c.  2.]  legitur.
C.  I.  Minus malum  de  duobus est  elz'gendum.
Duo*  mala,  licet  cautissime  sint2a  precauenda  tamen
si  periculi  necessitas  unum  ex  his  temperare3h  compulerit,
id  debemus  resoluere,  quod  minori  nexu  4  no  sci  tur  obligari  5  c.
Quid  autem  leuius  ex  his,  quidue  grauius  sit, puraeG  ration\s
acumine  inuestigemus.  Etenim  dum  peierare  compellimur,
creatorem  quidem  offendimus,  sed  nos  tantummodo  macu-
lamus.  Cum  uero  noxia  promissa  complemus  et  Dei  iussa
contempnimus  7  d  et  proximis  impia  crudelitate  nocemus,  et
nos  ipsos  crudeliori  mortisSe  gladio  trucidamus.  Illic9  enim
dupplici  culparum  telo  perimimur1o,  hic  tripliciter  iugula-
murll.
C. II.
De  eo!lem.
ltem  Gregorius  in Moralibus parte VI.  lib.  XXXV.  c.  XIV.  a
[in  c.  40.  Io  b. l. XXXII.  c.  17. 18. 19.  et  20.)12
Nerui  testiculorum  Leuiathan  13  perplexi  sunt,  qui a  sug-
gestionum  illius  argumenta  implicatis  inuentisHalliganturli'>h,
ut  plerosque  ita  peccare  faciant,  quatenus  si  fortasse  fugere
peccatum  appetant,  hoc  sin  e ali o  lG  c  peccati  la  q  ueo  non
EDITI  O
Dist.  XII.  c.  q.  d)  vesperas
e)  permaneat
c.  h
c.  XIV:  deest
b)  illigantur  c)  aliquo  d)  ligari
e) illigationis
h)  quia
i)  apud
k) cui
l)  adiiciunt Con·.:  et  infra
adiecenmt CorT.:  et  infra  q)  dum  r)  evadendi  aditus  s)  invenitur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XIV.  *N  eque  monasteriorum:  In  concilio  ipso,  postremo  l
Coloniae  excuso,  ab  est  vox:  n eque.  In ceteris  autem  editionibus  si  c legitur:
11rivatae  monasteriormn  consnet1tdines contra ecclesiasticas  ?'CfJulos
sin t
pennixtae.
98)  illis:  deest: Coll. tr. P.
99)  ABCEF;  vesperum:  JJ
11raeter  Basil.
coll. o., Ed. Basil. Coll. tr.  P.;  suis  instit.:  Edd. coll.  ?"el.JI  c an.  14.
Bnms  I,  275.
c.  84.  eiusdem Bnrch. lib.  XII.  a  R.  citatus  non  existit.)  Jvo  JJecr.  XII,  16;  lv  o Pan.  VIII,  119;  Coli. tr.  P.  III,  22,  15.  (III,  23,  15);  Caes.  VI,  13.  -   Crmc.  'l'o/et.  IX:
ABEG  2)  AB  or(q. Iv o Pan. Coll. tr.  P.  3)  AB  lvo  JJecr.  Coll. tr. P.;  temptare:  JJ;  remeare:  iu r\:ouc. a  p.  jJ1uusi.:  teme  rare:  m·i(J.  Hisp. et  qnaedam  houis  3/scpta.
4)  minori  sensu:  Ivo  Pau.
5)  ABCEH  Edd . rmt. co/l.  o.  -
or(q.  sec. Corr.  lro  Pau.  Col  l.  tr.  l'.
Con·.;  pietatis  acumine:  tuid.  7)  Codd.  et  Edd. coli.  o.  Ivo Pau.  8)  ABCEFGH Edd.  coll.  o.-   or(q.  Hi.'iJl . IJurch.  11'0  Decr. Pan. Coll. tr. P.,  cruùelioris  mortis
gladio:  JJ
11)  iugulamur:  deest: lt•o PaH.  Il  c an.  2.  12)  canon  eu  m priore coniungitur:  EG;  h  t  Ed •  ..  Jfrwr.  lilJ.  32 .  c.  16.  13)  Rt  in  c.  40.  Job . et ap.  G'reg.  haec de BehemotJ,
14)  inventionibus:  on\:q.
15)  Codd. et Rdd. coll.  o.  exc. Lugdd.  II.  III.
p1·aedfcantnr.
18)  absolvere:  Rdd.  A?'.fl·  Ve.uet .  II.  Paris  Lu_qd.  I.
Rtld. coll. om.  pmet.  Brtsil.
22)  conferamus:  m·ig.
23)  qui  se  creta illius:  E:  quod  secreta scelera:  EF  Ed  d. coll.  o.
27)  ABCH Edd. omn. praeter Luf!tlrl.  II.  III.  28)  A.BJJEGH  29)  agi:  o· n\:q.  30)  oneris:  Ed.  B((s.  31)  Sed  qui  d  est  q  n  od  hoc  primum  plus  honoris  efficitur  quam
honoribus  gaudeat:  F  32)  ABCDF Edrl. coll.  o.  praeter Lu.qdd.  II.  III.  33)  culpae:  Rtld.  l'mel.  I.  II.  Nor. Pan's. Lugd.  I.  34)  fractus  sin  e  dubio  diffic .:  JJEU
Rd . B11s.;  fracta:  F;  fructus:  orfg. sec. Con·.
dimittere  quam  possidere:  H  38)  ABCDE  39)  dum  fiere:  G  ,·  dum  aliquid  fieri:  E
II.  III.  43)  I.  Cm·.  c.  7.  v.  6. 44)  minora:  EGH
