---
page: 16b
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: "16_002"
---
32
euadant,  et  culpam  faciant,  dum  uitant17,  atque  nequaquam
se  ab  una  ualeant  soluere18, nisi in  alia 1 9  se  consentiant
ligare20d,
Quod  melius  ostendimus,  si  qua  ex  conuersa-
tione  hominum  alligationis  21  e  huius  exempla  proferamus  2:!,
§.  r.f  Ecce  quidam,  dum  mundi  huius  amicitias  appetit,
cuilibet  alteri  similem  sibi  uitam  ducenti,  quod  secretat:$
illius  omni  silentio  contegat,  se  iureiurando  constringit.  Sed
is,  cui  iuratum  est,  adulterium  perpetrare  cognoscitur,  ita
ut  etiam  maritum  adulterae  occidere  conetur.  Is  autem,  qui
iusiurandum  prebuit-,  ad  mentem  reuertitur  et  diuersis  hinc
inde  cogitationibus  impugnatur,  atque  hoc  silere  formidat,
ne  silentio24  adulterii  simul  et  homicidii  particeps  fiat,  pro-
dere25g  trepidat,  ne  reatu  se  periurii  obstringat.  Perplexis
ergo  neruis  testiculorum  ligatus  est,  qui  2G  h  in  quamlibet  par-
tem  declinet,  metuit,  ne  a  transgressionis  contagione  liber
non  sit.  §.  2.  Alius  cuncta,  que  mundi  sunt,  deserens,  ac
per  omnia  frangere  proprias  uoluntates  querens,  alieno  se
subdere  regimini  appetit,  sed  eum,  qui  sibi  ad27l  Deum
preesse  de  beat,  minus  cauta  inquisitione  discerni  t:  quia21)  k
fortasse  is,  qui  sine  iudicio  eligitur,  cum  preesse  iam  ce-
perit,  agere2\J  que  Dei  sunt  prohibet,  que  mundi  sunt  iubet.
Pensans  itaque  subditus,  uel  que  sit  culpa  inobedientiae,
uel  quod  contagium  secularis  uitae,  et  obedire  trepidat,  et
non  obedire  formidat,  ne  aut  obediens  Deum  in  suis  prece-
ptis  deserat,  aut  rursus  non  obediens  Deum  in  electo  priore
contempnat.  §.  3· l  Alius  pensare  pondus  honoris  30  ecclesia-
stici  negligens  ad  locum  regiminis  premiis  ascendit.  Sed
quia  omne,  quod  hic  eminet,  plus  meroribus  afficitur,  quam
honoribus  gaudet  31,  dum  c  or  tribulatione  32m  premitur,  ad
memoriam  culpa  33  reuocatur,  doletque  se  ad  laborem  cum
culpa  peruenisse,  et  quam  sit  iniquum,  quod  admiserit,  ex
ipsa  fractus34 difficultate  cognoscit.
Reum  se  igitur  cum
impensis  premiis  agnoscens,  uult  adeptae  sublimitatis
locum  deserere,  sed  timet,  ne  grauius  delictum  si t  suscepti
gregis  custodiam  reliquisse;  uult  suscepti  gregis  curam  3il
gerere,  sed  formidat,  ne  deterior  culpa  sit,  regimina  pastora-
lis gregis3Gn empta37  possidere.  Per  honoris  ergo  ambitum
ligatum  culpa  hinc  inde  se  conspicit.
Esse  quippe  sine
reatu  criminis  neutrum  uidet,  si  aut  susceptus  semel  grex
relinquitur38o,  aut  rursum  sacra  actio  seculariter  empta  te-
neatur.  Undique  metuit  et  suspectus  latus  omne  pertimescit,
ne  aut  stans  in  empto  regimine  non  digne,  lugeat  quod  non
etiam  deserens  emendat*,  aut  certe  regimen  deserens,  dum
aliud  flere3\J  nititur,  rursus  aliud  de  ipsa  gregis  destitutione
committatp,
II.  Pars.  §.  4·  Est  tamen,  quod  ad  destruendas  Be-
hemot  uersutias  subtiliter40  fiat,  ut  cum41q  mens  inter  mi-
nora  et  maxima  peccata  constringitur,  si  omnino  nullus
si  ne  peccato  aditus  r  patet,  minora  semper  eligantur;  quia  et
qui  murorum  undique  ambitu,  ne  fugiat,  clauditur,  ibi  se  in
fugam  precipitat,  ubi  breuior  murus  ingeritur4ts.
Hinc
Paulus4\:J,  cum  quosdam  in  ecclesia  incontinentes  aspiceret,
concessit  minima  44,  ut  maiora  declinarent,  dicens:  ,Propter
ROMANA.
Di  st.  XIII.
f)  his  institution.  -
c. 14.
a)  diversae  ac  privatae  -
a) sin t  omnino  b)  perpetrare  c)  obligare  d)  superbe  contemnimus  e)  martis:  deest-   c.  2.  a)  part.  VI.  li  b.  XXXV.
f)  CorT.  adt'ecerunt:  et  nonnullis  interiectis  g)  et  prodere
m)  tribulationibus
n)  gratiae
o)  relinquatur
p)  post  committat
Dist.  XIII.  C.  I.  *In  ipso  concilii  capite  multa  antecedunt  et  se ,
quuntur,  quae  perlegenda  sunt.
C.  II.  *  E  m e n d a t:  Hoc  lo  co  in originali videtur constructio ver,
borum  perturbata  et  restituenda  ex  Gratiano.
D i st.  XII.  c a  n.  13.  97)  rnater  ecclesiasticae  magistra  dignitatis v  el  rationis:  E;  mater  si  t  ecclesias.  magistra  dignitatis  ve!  rat.:  G  Ed  d.  co/l.  o.
100)  celebrari  non  licebit:  Coll. tr. P.
101)  Codd. coli.  o.  Coll.  tr.  P.
102)  Corld.
103)  Con  c.  Brac.  I.  haù.  a.  5ul.  ap.  Bruns  II,  33.
104)  cf.  Con  c.  Tolet.  IV.  c.  2.
105)  a p.
D  i st.  XIII.  c a  n.  l.  l)  Con  c.  Tolet.  VIII.  h  ab . ao.  653.  Codd. coll. o.  on\:q.  Hisp. Bnrclmrd.  XII,  29.  (iurle  a verbis:  etenim  dum  peierare  secl  coutl11nrdnr  cr.wrm  ;
G)  pio:  oJ'l\:fJ.  Hisp.;  pro:  in  CoHc.  a  p.  )funsi.;  piae:  al/ii  src.
9)  illinc:  Edd. coll.  o.  exc.  Basi/.;  hic:  Ivo Pan.  10)  percutimur:  or(q. Hisp.  Bu · rch.lrr'  lJ ec r.  Coll.  tr.  P.;  perimus  hinc:  J.Jdd.  co/l.  o.  exc.  JJrrs.
16)  1lERH  on\:r,.
17)  vitant aliam:  EG  H:  c.  etiam  f.  d.  alhjua  vitant:
19)  aliam:  E(JH
21)  ABDFGH  Ed  d. coli. o. cxc. Lugdrl.  II.  III.
:!O)  ABCDF'
24)  sii  endo:  Ed  d.  LurJdd.  II.  III.
25)  A. BCJJ/<'(1
2G)  .UJCGH
:.!5)  custodiam:  AB  36)  Codd.  d  Edd. coll.  o.  37)  dimittere  quam  emta  poss.:  G Edd. col!.  om11.  praete-r  Bas.:
40)  utiliter:  onif·
41)  ABCE'FG
42)  Codd. et Rdd. coli.  o.  exc.  L~tgdd.
