---
page: 118b
pdf_page: 170
---
236
lem  oporteat  esse  pontificem,  et  quia49c  non  decet50d  eum
uerbo  solo,  sed  etiam  conuersacione  gubernare  subiectos,  et
totius  semetipsum  imitatorem  uirtutis  ostendere,  testem-
que51  doctrinae  conuersacionem  bonam  habere.  Talem  ita-
que  in  pontificali constituite  sede,  cui  et  nos,  qui  guberna-
mus  inperium,  sincere  nostra  capita  submittamus  et  eius
monita,  dum  tanquam  homines  delinquimus52 e necessario
ueluti curantis medicamina53f suscipiamus.  Hec  autem54g,
cum  dixisset  inperator,  petiit  sinodus,  ut  magis ipse dis-
cerneret  sapiens  et  pius existens. A t ille,  supra  * nos  55  h,
inquit,  est  talis electio. Vos  enim  diuina  gratia  patiti  et
illo56  splendore  fulgentes, melius  poteritis  eligere.  Tunc
sacerdotes  egressi  de  episcopali  sede  tractabant.  §.  1.  57  i
Cum  autem  ordinatione  diuina Ambrosius  nondum  ba~;>tiza­
tus  electus fuisset, exultans  inperator  ait:  Gratias  tib1  ago
Domine  omnipotens58k  et  saluator  noster,  quoniam huic
uiro5!J  ego  commiseram60L  corpora,  tu  autem  animas,  et
meam  sentenciam  ostendisti  tuae  iustitiae conuenire. Cum-
que  sanctus Ambrosius  contristaretur  de  hoc,  quod  acciderat,
(ut  idem  ipse  in suis epistolis61 scripsit)62m, confortauit  eum
inperator  et  ait:  Noli timere,  quia  et63n  Deus,  qui  te  elegit,
semper  adiuuabit  te,  et  ego  adiutor  et  defensor  tuus (ut
meum  ordinem  decet)  semper  existam.
C. IV.  Apostolica auctoritate, non regio faum·e episcopus
est eligendus.
It e rn  Nicolaus  Papa  [I.]  Lothario  Regi64.
Porro  scias65,  quia  relatum  est  nobis,  quod,  quicumque
ad  episcopatum  in  regno  tuo  prouehendus  66  est,  non  n i si
fauentem  tibi pe1mittas eligi. Idcirco apostolica  auctoritate
sub  diuini iudicii  obtestacione  iniungimus67  tibj,  ut  in  Tre-
uerensi  urbe  et  in  Agrippina  Colonia nullum eligi patiaris,
antequam  relatum  super  hoc  nostro  apostolatui  fiat6~.
C.  V.
N on  reC'ipiatur  a cvnprvuincialibus qui regia m·dina-
tione episcopale culmen adipiscitur  69  a.
It em  ex Concilio  Parisiensi  [I.  cap.  8.]70
Si  per  ordinationem  regiam  honoris istius culmen  penta-
dere  aliquis nimia  temeritate  presumpserit,  a conprouin-
cialibus ipsius loci episcopis  71  recipi nullatenus  mereatur,
quem72  indebite  ordinatum  agnoscunt7ah, Si quis  de  con-
prouincialibus  recipere  eum  contra  interdicta  presumpserit,
si t a fratribus omnibus  segregatus  et  ab  ipsorum  omnium  74
karitate  submotus  75c,
C. VI.  De eodem.
It em ex Concilio  Laudic ensi  ,  [c.  13.]'ì6
Non  est  77  permittendum  turbis  78  electionem  eorum
facere, qui  sunt  ad  sacerdotium  promouendi  79,
ROMANA.
c.  2.  a)  praedecessor  b)  Nepesinum
d) decr.  episcoporum  collegii e) diffinit f)  promulgat  g)  metropolitae  h)  quisquam  i)  contractandum
c)  quod  d)  deceat
e) deliquerimus f) medica-
k)  Deus  omnip.
l)  ego  quidem  commiseram
c)  semotus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  III.  *  Super  vos:  v\:era  lectio  est:  wpra  nos,  ~A~l  ~ov  tj  r.a.'f'  ~~Aia;  .
Sed  ob  glossam  non  est  reshtuta.
D  i st.  LXIII.  c an.  1.  9)  Codd.  et Edd. coll. o.  10)  fiat  electio  vel  con  f.:  Edd. coll.  o.  11wr ecr . ed. cit. Ivo Pan.  11)  cf.  c.  sequens  12)  Codrl.  et  Erlrl.  coll.  o.
14)  Codd.  coll. o.  ari_q.  Ivo Decr.  ;  han  c:  Ans.  D eusd . Polyc.;  ac:  de  es t:  I v o Pttn.
15)  in  hoc  quod  :
17)  monstravit:  lvo  Pan.ll  can.  2.  18)  de  eod.:  deest:  AB;  arlil.:  hinc
19)  In  prùte1\:pio  contb1et canon bt·evem qnaHd(tm et Mstoricwn tutrrntionem,  t:.t
Ans.  VI,  23.;  Ivo  Dec1·.  V,  122.  (  can. contht .);  lvo Pan.  III,  8.;  Deu srl e rl .  IV,  16.  (cou.
21)  scilic.:  deest: EGH  22)  itcFColl. tr.  P.;  Nepherinum:  ; t/1:
24)  Fotini  et  infnt  Fotinum:  D Edd. coll.  o.
25)  et  l< 'o t.!  J<\:GH
28)  cler.:  deest:  oi·(q.  Ans.;  prioribns  conc ilio  rum
30)  Codd.  d  Edd. coll. o .  •  tu  s.  lvo  Decr. Pan.  Cotl.  tr.  P.
33)  vel:  An  s.  Pol11c.
34)  et  incong.:  deest: EGH
35)  fiat
39)  . lBC/<'  .l·us.
40)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  or(q.  Jn.s.  Ivo  Dee~·.  Coli.  ti·. P.  D  en.~ded.  Polyc.
41)  huiusm.  laico:
43)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pw1.;  ecclesiae  s uae:  orir;  .  .lu s. Polyc.;  ecclesiaru:  Coll.  tr.  P.
Densded.  44)  pro  m.  clerus:  EGH  lv  o  Pau. ;  promoveat:  orir;.  Ju.s.;  promov eant :  PoltJc.  Il  c  an.  3.  45)  veli.  imperator:  Edd.  col  l.  o.  46)  Cotld.  et Edrl. coll.  o.
50)  Codd.  coll.  o.
51)  testem  quoque:  EGH  52)  Codd.  et Edd. coll.  o.
56)  illius:  AEGH;  ilio  spl.  fulgente:  B
57)  Codd . coll. o.
58)  Codd.  coll.  o.  orir;.
5!!)  viro  cui  :
63)  Codd.  coll.  o.  p·r.  AB  Il  c an.  4.  64)  l!'ragmeutum cpistolue depe1·ditae scr. ao.  863-   J u.ffé
66)  promovendus:  ib.
67)  iungimu s:  .lB
68)  si  t:  EGHII  c  a  n.  5.
70)  l!,ì;t  Con  c. Paris.  Ili.  hab.  po~t  rt.  556.  (cf. Muasseu Gesch.  I,  211.  Hcf ele  Cune.  Gesch.  III,  11.)  ttp.  Bnws  II,  22L  -   Ivo D wr.  V,  123.  (can.:
71)  episcopus:  Con·.  orig.
72)  quem  vere:  Ed. J l!·r; . ;  vero:  Edd. coll.  1·et.
73)  Codd.  et
75)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Il  c a  n.  6.  76)  hab.  ùd.  11.  343  et  381.  -   versio Diouys.  -
77)  quod  non  sit:  Bt wc h. Ans. Ivo
