---
page: 171a
pdf_page: 223
sortable_pagination_id: "171_001"
---
341
fratres,  et  su?limi!as  episcopalis  nullis  poterit  conparationi-
b~Js  adeq_uan.
S1  regum  fulgori  conpares  et  principum
dJa?ematJ,  longe  erit  inferius,  quam  si  plumbi  metallum  ad
aun  fulgorem  conpares,  quippe  cum  uideas  regum  colla  et
pnncipum  su?m!tti  genibus  sacerdotum,  et  osculata197  eorum
dextera,  oratwmbus  e o  rum  credant  se  communicari."  l!JS  c
C.  XI.
lnperatoTes ilehent Pnntificibus  subesse, non
preesse  l!l9,
ltem  lohannes200a.
~i  inper~tor  catholicus  est  (quod201  salua  pace  ipsius
d1xenmus)  fi_lms_est,  no~  presul  e_cclesiae; quod20\:t  ad  religio-
n~m  _conpetlt  d~scere  e1  conuemt:!oa,  non  docere;  habet  pri-
u~l~g~a  potestat1s  suae,  que  administrandis  legibus  publicis
d11.11mtus  consecutus  est,  etl!04h  eius  beneficiis  non  ingratus
contra  di~positionem  celestis  ordinis  nil  usurpet.  Ad  sacer-
clote_s  emm  Deus  uoluit  que  ecclesiae  sunt  disponenda
pertm~re,  non  ad  seculi  potestates,  quasil05, si  \:t06  fideles  su  n t,
ecclesiae  suae  sacerdotibus:!07  uoluit  esse  subiectas.  Non
sibi  uendicet  alienum  ius,  et  ministerium,  quod  alteri  de-
putat~Jm  est,  ne  contra  eum  tendat208  abrumpi,  a  quo  omnia
const1tuta  s~nt,  et209  contra  illius  beneficia  pugnare  uideatur,
a  quo  pr~\:rrnam  consecutus  est  potestatem.  Non  al!lO  legi-
bus  pubhCis,  non  a  potestatibus  seculi,  sed  a  pontificibus  et
sacerdotibus  omnipotens  Deus  Christianae  religionis  clericos
et  sacerdotes  uoluit  ordinari,  et  discuti  et  recipi  tll  c  de  errore
remeantes.  Inperatores  Christiani  subdere  debent  execu-
tiones  suas  ecclesiasticis  presulibus,  non  preferre.
[P  A  L  E A212,
C.  XII.  De  eodem.
Item  Gelasius  ad  Episcopos  orientales213.
Numquam  de  pontificibus  nisi  ecclesiam  iudicasse  214;
EDITI  O
Dist.  XCVI.  c.  10.  c)  communiri
C.  XIII.  *  Apud  Anselmum  lib.  4.  pro  rubrica capitis  32.  haec  haben-
tur:  Qtt-od  Constaniinus imper-ator Papae concessit  coron.am  et omnem regiam
dignitatem  in  ttrbe Romana, et Italia, et  in  partilnts ocddental-i/ms.  In prin-
cipio  vero  eiusdem capitis  32.  haec leguntur:  In  gestis B. Silvest·ri, etc.  usque
ad  finem  buius et  seq.  Paleae,  quemadmodum  etiam in collectione  Deus-
dedit.
C.  XIV.  *  Haec  Palea in multis habetur exemplaribus, in  quibus  aliae
Paleae  esse  non  solent.
**  C o n  sta  n t i  nus:  V erba haec  usque  ad  vers.  In  eo  privilegio,  non
runtur.  *-   Utile:  Hinc  usque  ad  finem  sumta sunt  ex  gestis  seu  actis  S. Sil-
solum  habentur  apud  Anselmum  et  Deusdedit,  sed  etiam in  gestis  B.  Sil-
vestri in  his,  quae  a Constantino per  octo  dies  post  baptismum  acta  refe-
vestri, in quibus multa praecedunt,  ac  multa deinceps plenius narrantur.
Sed  hic  ea  tantum videntur relata,  quae  in collectionibus  Anselmi  et  Deus-
dedit habentur. Titulus proprius  huius  partis in  gestis  ipsis  est  huiusmodi:
Privllegittm sanctae  Rorna11ae  ecclesiae, qtwd constituit  D.  Constantinns  .4.~tgn­
stus  S.  Silvestro episcopo  11rbis  Rornae,  et omm1ms successoribus eius usque  in
pe·rpet?tmn,  et obtulit super  co-rpus  B. Petri apostoli.  De  quo  item privilegio
J  ..  eo  IX.  in  epistola I.,  seu  libello adversus inauditas praesumtiones  Micbaelis
Constantinopolitani et Leonis Acridani  episcoporum,  cap.  13.  sic  loquitur:
Pmtca  ex  pt•ivilegio  eùtsdem Constantini  manu  cum cruce aurea  S1tper  coelestis
clav(qeri venerabile corpus posito ad medittm proferemus.  De  iisdem gestis  sive
actis Gelasius in concilio  LXX.  episcopo  rum  (et refertur  sup.  distinct.  15.  in
cap.  Sancta Romana)  sic  loquitur, ut  ea  videatur approbare. Et  in  mar-
tyrologio  Romano,  et Usuardi infesto  S.  Silvestri legitur:  cuittS actus clm·i
habet1t1tr.  Inveniuntur  vero  etiam hodie pervetustis literis descripta in  bi-
bliotbeca Vaticana,  et  abbatiae Nonantulae,  quorum  interpres in  prooemio
haec ai t:  Ristorio,qraphus  noster-   .Eusebz"-us  Caesareae PalesUnae  ?W  bis  episcopus,
quum  historiam ecclesiasticam  scn1Jeret,  praetermisit  ea,  qttae  in  aliis opusculis
stmt,  vel  quae  se  meminit retulisse. Nam viginti libros omnium paene provin-
ciarum, passiones mal'fyrum, episcoporum et confessorttm, et sacrarum  vi?"ginum
ac mulier-um continere fecit. Deinde secutus et  ab  apostolo Petro omnium epi-
scoporum nomina et gesta co-nscripsit, et earum urbium,  q·ttae  arcem pontijicatus
per apostolicas sedes tenere noscuntur,  ut  urbs Roma, Antiochia, Hier-osolyma,
Di  st.  XCVI.  ca  n.  10.  197)  exosculata:  Ans.
nec  videtu1·  Ioanni  VIII. (872-82)  adscn1Ji  posse cf. Berard.  Il,  2,  293.;  Ans.  IV,  12.;  Polyc.  I,  19,  (20,)  3.;  Caes.  VII,  18.
209)  neque:  Edd. coll.  o.pr.  Lugdd.  Il.  m.
Edd. coll.  o.
wnstat,  (Schulte p.  14.)  quam  ab  ipso Paucapalea iam esse inser-tam Schulte censet  (ib.  p.  22.)
inscr.:  Item:  Codd.  coll.  o.  -
antecedente coniunctus est  -
(20,)  4.
214)  indicare debere:  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
male fecm·unt  C01·r.,
q11i  illum ad textum Isidori, qui depravatissimus est,  1·edigm·ent.
219)  haec:  CDF
De1~sded.
224)  add.:  omnes:  Deusded.
225)  iudicamus:  CDF
Edd. coll.  o.
232)  gerunt:  deest:  CDF  Edd. coll.  o.  Ans. Dettsded.;  vicem:  CDF;  vice:  Ans. Deusded.;  vie.:  deest: Edd. coll.  o.
coll.  o.
sicut nostra  est  terrena imperialis potentia:  CDF  Edd. coll.  o.  Pseudois.  At~s.  Deusd.
