---
page: 120a
pdf_page: 172
---
239
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXIII. c.  14-21.
C. XIV.  De  eodem.
Item  Pelagius  Papa  Tulliano  Episcopo Grumentino147a.
Litteras  karitatis  tuae  suscepimus  148,  quibus  significas,
Latinum  diaconum  tuum  ad  episcopatum  ecclesiae Marcellia-
nensis149 a clero  et  omnibusH>o,  qui  illic conueniunt, postularì.
Hoc  151  b  itaque  dicimus,  ut  si  eum  omnes  eligunt,  et  uis  eum
concedere,  gratum  no  bis  esse  cognosce;  et  si  potest  152,  ante
diem  sanctum153 festinet154  occurrere,  ut155  uel  sabato  ipso
noctis  magnae  post  baptismum  cum  Dei  gratia  ualeat
ordinari.
C.  XV.  Sacra*  principis ord\:inandis est necessaria156a.
Idem  Laurentio  Episcopo Centumcelensi157.
Principali  deuotissimorum  militum,  qui  illic in ciuitate
Centumcelensi  consistunt,  relatione  ad  nos  directa,  sa-
cram  158  insinuant  se  clementissimi principis  inpetrasse,  que
eis  presbiterum,  diaconum  et  subdiaconum  fieri  debere
precepit.
Ideò  hortamur  dilectionem  tuam,  ut  personas
ipsas  uideas,  et  diligenter  requiras159b,  ne  aliquid  contra
canones  commisissent;  et  si  eos  160  inculpabiles  repereris,  et
uitae  ipsorum  testimonium  laudabile  uideris,  ueniente  me-
diana  ebdomada161c  pascae,  (si  Dominus  uoluerit,  et  si162d
uixerimus)163  unumquemque  per164 offitia,  que  prediximus
promouere  non  differas.
C.  XVI.  Papa rogat  165  Augustos, ut Reatinam ecclesiam
cuidam electo dignentur concedere.
Item  Leo  IV.  Lothario  et  Lodeuico  Augustis166.
Reatina  ecclesia,  que  per  tot  anno  rum  167  a  spatia  pasto-
ralibus curis  destituta  consistit16S,  dignum  est,  ut  brachio
amplitudinis  uestrae  subleuetur,  ac  gubernationis  tegmine1G9
protegatur.  Unde  salutationis  alloquio  premisso  uestram
mansuetudinem  deprecamur,  quatinus  Colono h umili diacono
eandem  ad  regendum  ecclesiam  170  concedere  dignemini,
ut,  uestra  licentia  accepta,  ibidem  eum  Deo  iuuante  171  b con-
secrare  ualeamus  episcopum.
Si  autem  in  predicta  ec-
clesia172 nolueritis  ut  preficiatur  episcopus,  Ausculanam173c
ecclesiam,  que  uiduata  existit, illi  uestra  serenitas  174  digne-
tur  concedere,  ut  consecratus  a  nostro  presulatu  Deo  amni-
potenti  uestroque  inperio  grates  peragere  ualeat.
C.  XVII.  Regis precepto  ab  Apostolico Colonus
Reatz'nae ecclesiae ordinatur episcopus.
ltem  Ritae  Comitissae115.
Nobis dominus  inperator  et  inperatrix  per  suas  epi-
stolas  direxerunt17Ga,  ut  Colonum  in  Reatina  ecclesia,  que
pastoris  offitio  per  longa  iam  tempora  destituta  uidebatur,
episcopum  facere  deberemus,  sicut  et  fecimus.
C.  XVIII.  Inperatoris epiçtola in electionis confirmatione
desideratur.
Item  Stepltanus  Guidoni  Comiti177.
Lectis  sagacitatis  uestrae  apicibus,  que17Sa  defuncto
EDITI  O
Dist.  LXIII. c.  14.  a) Iuliano b)  Et  infra:  Sed  nunc  et  hoc  -
c.  16.  a)  temporum  b)  adiuvante
c)  septimana
d) si:  deest  -
b) ecclesiae  elegisse  c)  nobisque  d)  eo  quod  e)  detulit  f)  hoc  quoc.  g)  Dei  h) suscipias -
diaconis-   c.  20.  a)  quanto  ocius-   c.  21.  a)  praesentetur  b)  susc.  ab  illo dival.  c)  relevata  d)  eius  scientia  e)  provenire
NOTATIONES  CORRECTORUM.
lam  imperatoria  signifìcat.
no.  G98.  -   cf. Dist.  LXXVI.  c.  fin.  -A  ns.  VI,  GO.  (58.);  Ivo  Dec1'.  VI,  112.;  Polyc.  II,  29,  (28,)  5.  -in  omnib. cnn. contin.  -
EGH  149)  Marcellinae:  Ans.
150)  ab  omnib.:  EGH  151)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -
EGH  Erl.  Ba  s.  154)  festin.:  deest: A  ns.  PolJJC.  155)  ut:  deest: ib.  Il  c a  n.  15.  156)  Codd.  coll.  o.  pr.  D;  princip.  &uctoritas:  D Edd. coll.  o.  157)  E p. Pela,qii  I.
scr.  inte·r a.  555  et  560-   .Jaffé no.  640.-   An s.  VII,  94.  (can. contin.)  158)  sacr.  epistolam:  D  Erld.  coll.  o.
1G1)  Codd.  coll. o.  FAl.  Bas.  Corr.  Ans.
162)  Codd.  coll.  o.  Ans.
163)  vixeritis:  Ed.  Bn.q,
et  852  -   .Jaffé no.  1984.  -
Coll.  tr.  P.  I,  GO,  19.
167)  AB;  temporum  vel  annor.:  CDEGH  T1~1··rec1 · em.  ed. cit.
170)  ecci.:  deest:  AB
171)  Codd.  coll.  o.  1~trrecrem.  ed. cit.  Coll.  tr.  P.
CEGH  Edd. coll.  o.  -
Bohm.
Aseulanam:  Con·.
no.  1985.-   Coll.  tr.  P.  I,  60,  10.  176)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tt·.  P.  Il  ca11.  18.  177)  Ep. 8tep!tani  VI.  scr.  c.  a.  886  ad Guùlonern comit. Spoletan.  -.Jc~ffé  no.  2G27.  -
Coll.  tr.  P.  I,  64,  7.  178)  ABCDEGH  179)  Codd.  coll.  o.  p·r.  D  Coli.  tr.  P.
182)  ACDFGH  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.;  detulerint:  B Ed. Bas.
deest:  AB  186)  mox:  Coll.  tr. P.  187)  debemus:  ABC  188)  a  ves  tra:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Corr.  189)  et  volunt.:  Coll.  tr.  P.  190)  ABDF  Ed. Bas.  Coll.  l!·.  P.;
non  susc.:  AB  Il  c an.  19.
191)  Ep.  14.  c.  6.  (in Hispana  c.  5.)  scr. ao.  44G  (?)Ed.  Ballm·.-  .Ja,ffé  no.  189.  -A  ns. dedic.  I,  92.;
(can.:  de  persona  igitur);  De1tsded.  I,  96.  -in  omnib. can. coutinu.at.  -
194)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tztrrecr. ed. cit.  195)  laicorum:  AB;  atq.  omnium  civium:  Hisp. Ans. ded. Ivo Densd.  19G)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp. An  s.  ded. Ans. Iro
Deusded.  197)  optimis:  AB  198)  eligatur:  orig.  Hi,qp,  An  s.  ded. Ans. Ivo  Dec1·.  Jl  c a  n.  20.  1!J9)  anctm· capitis  t1on  est invent1ts; cf. Berard.  III,  390.  200)  sin  t:
C;  sunt:  D  201)  Codd.  coll.  o.-  sed  ùt  AB:  quantociens.  202)  cum  pop.:  AB;  presbyteris:  Con·.  Il  c  a  n.  21.  203)  Codd.  coll.  o.  204)  Secundum Anastasii Btbl.
205)  Codd.  coll.o.;  octavo:  Edll. coll.  o.;  dominicornm  die  octava:  ABC
Vitas  RR.  PP.
208)  Codd.  coll.  o.  p1·.  C-   Bohm.
209)  regia  urbe:  AB  Cqrr.
Edd. coll.  o.
