---
page: 173b
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: "173_002"
---
346
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCVI.  XCVII.  c.  r.
C.  XVI.  Ecclesias restaurare contritas, non pontijìces
persegui, boni pn"ncipis est.
Item  Marcellus  Papa 111axentio385*.
Boni  principis  est  ac  religiosi  386  ecclesias  contritas  atque
conscissas387  restaurare,  nouasque388a  edificare,  et  Dei
sacerdotes  honorare  atque  tueri.  Unde  sanctos  apostolos
eorumque  successores  sub  diuina  contestacione  constitutos
precepisse389b  legimus,  non  debere  fieri  persecutiones,  nec
inferri  ftuctuaciones,  nec  inuidere  laborantibus  in  agro
dominica,  nec  expelli  390  c  eterni  regis  391  dispensatores.
DISTINCTIO  XCVII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Hoc capitulo patenter ostenditur, quod nec inpe-
ratori, nec cuilibet laico licet  de  cernere uel  de  electione Pontijìci's  t,
uel  de  rebus ecclesiasticis.
Quecumque autem  ab  eis  constituta
fuerint, pro infectis habenda sunt, nisi subscriptione Romani Pon-
tijìcis fuerint roborata.
Unde illud Honorii Augusti2, ut supra
dictum est, uanum esse uidetur, quod contra aucto1·itatem sacro-
rum canonumde electione summiPontijìcis decernere temptauerit3.
Sed sicut ex eodem capitulo habetur, precibus ecclesiae inperator
in presumptm·es ualet decernere, sicut pro defensione fìdei quon-
dam decreuisse leguntur, ne heretici aliquid nomine ecclesiae
possiderent.  Ab  ea  autem non inuitati  de  rebus ecclesiasticis
aliquid disponendi non habent facultatem.
Honorius nero Augu-
stus non sua anctoritate, sed  B.  Bonifatio suplicante, ecclesia-
sticae quieti consulere et conce1·tantium ambitionem punire
curauit.
Unde idem  Bonifatius  Episcopus suplicationis4 epistolam
Honorio  Augusto  destinauit, dicens5;
C.  I.  Epistola Bonifatii ad Honorium Augustum.
Ecclesiae  meae,  cui  Deus  noster6  meum  sacerdotium
uobis  res  humanas  regentibus  deputauit,  nos  7  cura  constrin-
git,  ne  causis  eius,  quamuis  adhuc  corporis  incommoditate
detinear,  propter8  conuentus,  qui  a  sacerdotibus  et  clericis
uniuersis  et  Christianae  plebis  perturbationibus  agitantur,
apud  aures  Christianissimi  principis  existimemur  desse9a,
Si  lO  enim  secus  quam  oportet  11  b  eueniat,  non  uos  id  facere,
qui  cuncta  equa  moderatione  conponitis,  sed  nos  per  no-
ROMANA.
c.  I6.  a)  novas  b)  constituisse  legimus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
332)  prefato:  deest:  CDF  De~tsded.;  sepe  fato:  Pseudoisid. Ans. Ivo Decr.;  sepe  prefato:
334)  add.:  patri:  Ans. Ivo Decr. Pan.  Coll.  t·r.  P.
335)  concedimus:  Eàà.
336)  eius  vel  successorum  (successori  bus:  Ans. lvo  Dec1·.  Pan.;  suc-
cessores:  Coll.  tr. P.)  ipsius  (eius:  Ans.;  suis:  Ivo Decr.)  pontificum  (pontificiam:  Ans.Ivo  Decr. Pan.)  potestati (potestatem:  Ans.)  et  ditione (ditionem:
Ans.;  ditioni:  lvo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.)  firma  (firmam:  Ans.)  imperiale (imperialem:  Ans.;  imperialis:  Ivo Decr.  Coll.  tr. P.)  censura  (censuram:  Ans.)
per  (add.:  et:  Ans.)  hanc  nostram  divalem  sacram  (iussionem:  Ans.)  et  pragmaticum  constitutum  decernimus  disponendum  (disponendam:  Ans.  Coll.
339)  permanenda:  CDF
340)  prospeximus:  Pseudoisid.;  conspex.:  Coll.  tr.  P.
341)  in:
342)  add.:  ac  (et:  Coll.  tr. P.)  transmutari:  Pseudois. Ans. lvo Decr. Pan.
343)  Byzantii:
345)  nec:  lvo Pan.
246)  jìnis canonis: Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
347)  nost.:
349)  confirmamus:  DF Edd. Bas.  L?t ,qdd.  II.  III.
350)  permanenda:  Pseuàoisid.
353)  obtestamus:  Pseudoisid.
354)  per  ...  constitutum:  deest:
356)  cunctis  ...  subiacentem:  deest:  CDF  Deusd.
357)  retro:
359)  hec  quae  a  nobis  imperiale  sanctione  sacrosanetae  Romanae  ecclesiae  vel  eius  omhibus  pontificibus  concessa
360)  add.:  ve!:  CDF  Deusded.
361)  confringere:  CDF  Edd. coll.  o.  Pseudoisid. Ans.
364)  contentiosus:  Deusd.
365)  et in:  ib.
369)  princ. apost.:  deest:  ODF  Deusded.
370)  data:  C Dettsded.;  dato:  D;  dat.
372)  quarto:  Edd. coll.  o.
373)  VV.  CC.:  CD  Deusded.;  quarto
Ep. scr.  ao.  495.  c.  lO.  ap. Thiel. p.  406.-  Jaffé  no.  395.  -
Ans.
XII,  68.  (can.:  valde  mirati  sumus)  376)  enim  quamvis:  orig.;  enim  quaevis.:  Ans.  377)  Codd.  coll.  o.  378)  ut  de:  EGH  or(q.  Ans.  379)  provenirent  non  a
saeculari viderentur  qualecumque  pontifices:  orig.  A.ns.  380)  Codd.  coll.  o.  381)  accedente:  orig.; sed  accidente  est  in  varietate lectt'onis  382)  contra:  deest:
385)  Ep. Pseudois.  a;p.  Hinschtits pag.  227.  -
Jaffé no.  CXIX. -
Ans.
387)  concussas:  AEGH;  atque  concussas:  Ed.  Bas.;  deest: Ed. A·rg.;  scissas:  o1'iq.
388)  Codd.
3)  tentavit:  BEGHII  c an.  l.  4)  supplicationibus:  GH
5)  sc·r.  ao.  420.-
8)  propter:  deest: orig., sed exstat  in  Hisp.
9)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p r.
11)  Codd.  coll.  o.  orlg. A ns. ded.
