---
page: 174a
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: "174_001"
---
347
stram  tacentem12  desidiam  uidebimur  quod  ciuitatis  quietem
et13 ecclesiae  pacem  peruertere  ualeat  admisisse.  Cum  enim
humanis  rebus  diuinae cultor religionis  Domino  (auente
prouideas14,  nostra  culpa  erit, si  non  id  sub  uestra  gloria,
quam  certum  est  diuinis  semper  rebus  animo  propensiori15c
fauisse, firmo  et  stabili  iure  custodiatur,  quod  \:per  tot  an-
norum  seriem  sub16d illis  etiam  principibus  obtmuit,  quos
nulla  nostrae  religionis  cura  constrinxit,  id  est,  ut17  licitalS*
seruentur,  et  sub  uestrae  inperio  clementiae  minime  que
sunt  illicita formidentur.  §.  I.  Ipsa  enim  ecclesia  deuotionem
tuam,  Christianissime  inperator,  meo  19  quidem  sermone,
se  d suo  20  uenerabili  21  affectu  appellat,  quam  Christus  Deus  22
noster,  uestrae  23  e  fide i  24  f  rector  et  uestri  25  g  in perii  guber-
nator,  sibi26 uni  desponsatam  et  intactam  uirginem  seruat,
ne  in ea27h aliquos patiamini insidiantium  procellarum  flu-
ctus  illidi,  et  qmetam  faciem  tempestatis  insolitae  2s  tumore  2!J
turba~i,  gloriosissime  et  tranquillissime3o  inperator  sem-
per31l  auguste.
Ipsa  uero32k (que uni  desponsata  est33t,
uestra34m  tamen  mater  est) ecclesia pietatem35n  uestram
legatione,  quam  suis  sacerdotibus  commisit,  appellat,  pre-
terita  presentiaque  36  repetit.  V o bis, inquit, religiossissime  37  o
inperantibus38  **  modo  39  P  tutus  40q
est  populus,  tam
fidus41  Dea  quam  tibi42, principi Christiano4ar.  Ecce  enim
inter44s m  isteria  45,  inter  preces  suas,  quas  pro  uestri  felici-
tate46  dependit  inperii,  teste,  apud  quem  et  de  cuius  sede
agitur47,  sancto  Petro,  sollicitis  pro  religionis  obseruantia
uocibus  clamat48,  cum  sollicita  49  peticione  miscetur  ora  ti o  5o,
ne  hos  in  uarias51  t***  res52 solito  temptatore  occulte salii-
citante  semel  euulsa  discordia  distrahat53, Angeretur54 plu-
ribus,  princeps  Christianissime,  mater  ecclesia55, nisi  apud
te  suarum  esset  secura56u  causarum,  et  in  57  v  obpressionibus
idolorum,  in58  hereticorum  correctionibus, fide  tua,  diuino
cultu  pariter  cum  inperio  59  semper  fiorente, uicisset.  §.  2.
Habet  refugium  pium  60  tuae  mansuetudinis  animum,  cum
suae  religionis  ueneratione  coniunctum,  cum,  quicquid
huic61 proficiat,  uos  agatis, conferatis  62  w  fratribus  et  consa-
cerdotibus  meis,  probatissimis uiris, a  me  et  ab  omnibus
(qui ecclesiam faciunt63 legatis64;  quibus  prosequentibus
(precamur65) causa66x  sacrae  religionis,  ut67y in  urbe  ue-
strae  mansuetudinis  hoc  animo,  quo  postulatis  annuitis  68,
in  perpetuum  statui  69  uniuersalis ecclesiae consultatis.
C.  II.  Rescriptum  Honorii  ad  Bonifatium  Papam70,
Vietar  Honorius,  inclitus,  triumphator,  semper  augu-
stus,  sancto  ac  71  a uenerabili Bonifatio  Papae  urbis  eternae  72,
Scripta  beatitudinis  uestrae73b  debita  reuerentiae  gratula-
tione  74  suscepimus,  quibus  recensitis  egimus  amni  potenti
Dist.  XCVII. c.  I.  c)  promptiore  d)  etsub  e)  vestri  f) fidus g)  vestri:  deest
l)  est:  deest
m)  nostra  n)  hac  pietatem
t)  humanas  res  ***
s)  inter  ipsa  mysteria
u)  cura
v) nisi in
b)  tuae
c)  placitum  esse
d)  aut
e)  Quae  ne  aliq.  ratione  poss.
c.  3·  a)  modus  b) illo
tiosis -
est,  ut  jidens utat· licitis.
**  Imperantibus:  Additis  aliquot  ex  epistola  vocibus,  emendatus
est  hic  locus:  crevit meus, qtti modo  tuus  est, popltlus.
***  N e h u m  a.  n a  s:  In  plerisque  vetustis  legitur  (immo  in  sola
Di st.  XCVII.  can.  l.  12)  tacentes:  OI'Ìll·  .Ans. ded.
vel  promptiore  favisse  et  firmo:  AB
16)  Codd.  coll.  o.
(serventur:  deest): orig. ex correctura Coustantii;  z'n  Hisp.  le,qit1tr  ut  a  Co ·rr. est notat1tm;  id  est  licitis  (serv.:  deest) Ans. ded.
Cm·r.; add.:  quidem:  D
Edd. coll.  o.  -
Dominus:  EGH
23)  DEFGH Edd. coll.  o.;  v estrae:  AB
24)  Codd.  coll.  o.
29)  timore:  DEGH Edd. Arg. Bas.
30)  tranqu.:  deest: Ans. ded.
.ACDF  Edd. coll.  o.
34)  CDFGH  Ed. Bas.  O'n'g.;  deest:  Ans. ded.
35)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  hac  pietate:  .Ans. ded.
Con·.
38)  imperator:  FGEl;  religiosis  imperatoribus:  Ans. ded.
et  Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  orig. Dionys. Ans. ded.;  tuitus:  AB;  tuus:  D Hisp.
princeps  Christ.:  Ans. ded.
44)  Codd.  et Edd. coll.  o.
45)  ministeria:  EGH
Edd. coll.  o.  p1·.  Arg. Nor.;  clamant:  Ans. ded.
52)  res  semel  contra  distrahat  a  uultu  solito,  tentatore  sollicitante,  discordia:  orig.
Ed. Bas. orig. Ans. ded.
55)  mat.  eccl.:  deest: orig. Ans. ded.
56)  Codd.  coll.  o.  pr.  F-   orig. A ns. ded.
Ans. ded.
add.:  nostro:  Edd. coll.  o.
60)  piuro:  deest: Ans. ded.
61)  add.:  ecclesiae:  Edd. coll.  o.
64)  ad  te  legatis:  on'g.;  ista  quae  mandat  legati  o:  Dian.;  i  sta  m  un  da  legati  o:  Ans. ded.
EGH;  adunati  a:  Hisp.  69)  statutis:  Ans.  ded.IJ  c a  n.  2.  70)  sc1·.  ao.  420.;  Ans. dedic.  I,  48.
74)  congratulatione:  AB  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.
80)  ABCEFH;  ut  ...  ne:  DG
ad  Ludovic~tm  imp. jontem capitis laudavz·t, quam tamen  non  cont(git investigare.  -
2)  sunt:  ABCDFH; deest:  (}Il
Di st.  XCVm.  Pars.  I.
l)  sunt:  ACD
