---
page: 174b
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: "174_002"
---
348
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCVII. XCVIII.
Dea  maximas75  gratias,  quocl  sanctimoniam  tuam  post  lon-
gum  incommodum  optatae  redditam  didicimus sanitati.  Et
ideo  reuertentibus  uenerabilibus  uiris  gaudium  nostrum  sa-
crorum  apicum  attesta  tione  signamus,  ac  petimus,  uti  76
cottidianis  orationibus  apostolatus  tuus  studium  ac  uotum
suum  circa  salutem  atque  inperium  nostrum  inpendere
dignetur.  Illud  autem  pietati  nostrae77  satis  placuisse78c
cognosce,  quod  sanctimonia  tua  de  ecclesiarum  ac  79  d  populi
perturbatione  sollicita est.  Que  ut  ali  qua  ratione  non  so  e
possit  euenire,  satis  clementia  nostra  credidit  esse  prouisum.
Denique81  beatitudine  tua  predicante82  id  ad  cunctorum
clericorum noticiam uolumus  peruenire,  ut, si  quid  forte reli-
gioni  tuae  (quod  non  optamus)  humana  sorte  contigerit83,
sciant  omnes  ab84 ambitionibus  esse  cessandum.  Ac si  duo
contra  fast etc.S5f,  ut  supra86,-   Et infra:  §.  I.  Unde  id  ser-
uandum  il7  g  est,  ut  omnes  tranquillam  mentem  et  pacificos
animos  ex  serenitatis  nostrae  ss  admonicione  custodtant,  nec
aliquid  seditionis89h  conspirationibus  temptare  conentur,
cum  certum  sit, nulli  partium  sua  studia  profutura.
II.  P a r s.  Grati  an.  Sine si'gnatis apicibus non  est  mo.<r
Rornanae ecclesiae undecumque legationem suscipere90*,
Unde  Nicolaus  Papa91;
C.  III.  Romana non consueuit ecclesia sine signatis
apicibus legationem undecumque suscipere.
Nobilissimus  uir  atque  strenuus  uestrae  sublimitatis
legatus,  licet  nullam  epistolam  iuxta  consuetudinem  a uobis
nostro  Pontificio detulisset, licet  numquam  apostolicae  sedis
moris92a fuerit  absque  signatis  apicibus  undecumque  lega-
tionem  suscipere,  nos  tamen  uos in illa93b  honorantes,  eius-
que  grauitatem  et  eloquiorum  illius ueridicas  cognoscentes
assertiones,  nichilominus  eum  et  sicut  decuit  suscepimus,  et
ei, sicut  honestum  fuit,  credidimus.
DISTINCTI  O XCVIII.
GRATIANUS.
Que  circa ordinandos sint  l  obseruanda, que in eorum ele-
ctione diligenter sint2 consideranda, multorum auctoritatibus
monstrata sunt.  Sed  quia ueriias rei nonnumquam obscuratur
mutacione prouinciae, decretum est sacris canonibus, ut peregrini,
nisi quinque uel  eo  amplius suorum episcoporum fuerint commen-
dati cyrographis, non ordinentur.
EDITI  O  ROMANA.
h)  eam  i)  semper:  deest  k)  ergo
o) religiose p) crevit  meus  qui  modo
q)  tuus  r)  qui  es  princeps  Christianus
w)  et  conferatis
x)  causam
y)  ut:  deest  -
c.  2.  a)  et
f)  contra  fas  etc.:  deest
g)  observandum
h) sedi-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
D i st.  XCVII.  C.  I.  *  I d es  t,  u t  li  c i t a: In  epistola  ipsa  legitur:  id  l  Basil.]:  ne  hos  in  varias res solito, etc.  In  originali  vero,  ne  nos  [alias:  l!OS]
in  varias res semel evulsa dtstrahat a cultu solito, tentatore solicitante, dis-
COl"dia.
C.  II.  *  Su sci  per  e: In  vulgatis  sequebatur:  neque mittere,  quae  absunt
a  vetustis,  n  eque  conveniunt  cum  his,  quae  sequenti  capite  afferuntur.
13)  et:  deest: .Ans. ded.  14)  praesideas:  Ed. Bas.  ori,q  . .Ans.  ded.-   Corr.  15)  CEGH;  propensiori
17)  ut:  deest: AC  DionJJS.  ap .  .Am01·t.;  ap. Voellum contraGrat?\:ani lectio reperitur
18)  id  est  ethinicis
19)  add.:  non:  EFGH
20)  add.:  etiam:  EGH;  add.:  quidem:  Edd. coll.  o.  pr. Par. liugdd.  II.  m.
21)  venerabilis:  m·i,g.  22)  Iesus
25)  Codd.  coll.  o.
26)  unum:  A ns. ded.
27)  ABCD A  ns.  ded.
28)  insolito:
31)  ABF  Ed.  Bas.-   Con-.
32)  Codd.  coll.  o.  Ans. ded.
33)  BCDEG-
36)  add.:  auxilia:  Edd. Bas. liugdd.  II.  m.
37)  Codd.
39)  ABCDF  O'rig.  Ans. ded.;  convenit  procedere  modo:  EGH
40)  CDEFGH
41)  fidelis:  Edd. co/l.  o.
42)  v o  bis:  A ns. ded.
43)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.;  qui  estis
46)  add.:  ecclesia:  Edd. coll.  o.
47)  angitur:  GH
48)  clamat  ad  vos:
49)  add.:  obsecrans:  GH; add.:  obsecrantis:  Ed. Bas.
50)  ac  ratio:  Ans. ded.
51)  Codd.  coll.  o.
53)  distrahit:  GH
54)  ageret:  01·ig.
57)  ABCDF  on\:g.  Ans. ded.
58)  et:  AB  59)  add.:  vestro:  EFGH;
62)  ABCDF orig.  Ans.  ded.
63)  add.:  istam:  orig.;  ista:  Dionys.
65)  deprecamur:  EGH
66)  Codd.  coll.  o.
67)  z7J.
68)  et  annuitis:
71)  CDEGH  orig. Ans. ded.  72)  Romae:  Edd. coll.  o.  73)  ABEFGH
75)  max.:  deest:  AB  76)  ut:  ABG  77)  v  estrae:  AD Edd. Arg. Bas.  78)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ol'ig.  79)  ib.
81)  Ans.  VI,  17.  82)  add.:  me:  Ans.  83)  hum.  contigerit:  ib .  84)  ab:  deest:  AB  85)  Codd.  coll. o.;  forte  contra  fas:  orig.-
cf. Dist.  LXXIX.  c.  8.  86)  ut  supra:  deest:  AB  87)  ABCDF Edd. coll. o.;  conservandum:  EGH;  id  volo  observandum  esse:  Ans.  88)  vestrae:  Ans.  89)  Codd.
et Edd. coll.  o.  Tltrrecrem. Dionys.  90)  add.:  neque  mittere:  EGH  Il  c a  n.  3.  91)  Cochlaeus  in  collectione decretomm Nicolai  I.  ap. M  ansi  t.  XV.  eplstolam Nicolai
Coll.  t1·.  P.  I,  62,  31.  92)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -Cm'?'.  93)  BCDFH
