---
page: 175b
pdf_page: 227
sortable_pagination_id: "175_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCVIII.  XCIX.  c.  I-3·
350
scopos appellari2b non licet.
Debent quoque3c obedientiam pri-
matibus archiepiscopi in omnibus, que sibi  ab  eis  fuerint iuste
inperata.
Unde  Anacletus  Papa ait  [ad  Episcopos  Italiae,
epist.  II.J4*
C.  I.  Que  obedientia sit exhibenda primatibus5a.
Prouintiae6  multo  ante  Christi  aduentum  tempore  diui·
sae  sunt  maxima  ex  parte,  et  postea  ab  apostolis  et  B. Cle-
mente  predecessore  nostro  ipsa  diuisio  est  renouata.  Et  in
capite  prouintiarum  7,  ubi  dudum  primates  erant  legis8  se-
culi  ac  prima  iudiciaria  potestas,  ad  quos,  qui  per  reliquas
ciuitates  9  commorabantur,  quando  eis  necesse  era  t,  qui
ad  aulam  inperatorum10b  uel  regum  confugere  non  po·
terant  uel  quibus  permissum  non  erat,  confugiebant  pro
obpressionibus  11  uel  iniusticiis  suis  12,  ipsosque  appellabant
quotiens  13  o  pus  era  t,  sicut  in  lege  e o  rum  preceptum  14  era  t,
ipsis  quoque  in  ciuitatibus  uel  locis  15  nostris  16  c  patriarchas
uel  primates,  qui  unam  formam  tenent,  licet  diuersa  sint  no·
mina,  leges  diuinae  et  ecclesiasticae  poni  et  esse  iusseruntl7,
ad  quos  episcopi,  si  necesse  fuerit,  confugerent  eosque
appellarent,  et  ipsi18  primatum  nomine  fruerentur  19d.  Reli-
quae  uero  metropolitanae  ciuitates,  que20  minores  iudices
habebant  (li ce t  maiores  21  comitibus  22  essen  t)  haberent  metro-
politanos  suos,  qui  predictis  iuste23  obedirent  primatibus,
sicut  et24  in  legibus  seculi  olim  ordinatum  erat,  qui  non
primatum,  sed  aut  metropolitanorum,  aut  archiepiscoporum
nomine  fruerentur.
C.  II.
Non  25  uocentur primates, nisi qui primas
sedes tenent.
Item  Anicetus  [ad  Episcopos  GalliaeJ2G.
II.  P  ars.  Nulli  archiepiscopi  primates  uocentur,  nisi
illi,  qui  primas  sedes  27  a  tenent,  quarum  28  episcopos  apostoli
eorumque29b  successores  regulariter  patriarchas  uelilOc  pri·
mates  esse  constituerunt31, nisi  aliqua  gens  deinceps  ad
fidem  conuertatur,  cui  necesse  sit  pre  multitudine32d  prima-
tem  33  e constitui.
Reliqui  metropolitani  nominentur,  qui
alias  metropoles  tenent34  f.
C.  III.  Princeps swnmus sacerdotum non appelletur prùnae
sedis episcopus  35  a.
Item ex Concilio  Affricano,  [c.  6.]36
Primae37  sedis  episcopus  non  appelletur  princeps  sacer·
ROMANA.
d)  gradus  e) nisi  quinque  aut  eo  amplius  episcoporum-   c. 2.
a)  ad  omnes  Germaniae  ac  Burgundiae  Episcopos  b)  honorem  c)  sint  -c.  3·  a)  Squillatino  b)  uel  incognitos  c)  Afri
c.  4·
a)  qui  peregre
b)  qui  peregre  -
Dist.  XCIX.
c.  I.  a)  primat.  et  patriarchis  b)  imperatoris
c)  nostros
d)  frue·
rentur,  et  non  alii-   c.  2.  a)  civitates  b)  et  successores  apostolorum  c)  et  d)  propter  multitudinem  e)  eorum  primatem
c.  3·
a)  Pri·
Di st.  XCVffi.  C.  m.  *  Fortiores:  Sic  legitur  in  vetustis  Gratiani  l  Di st.  XCIX.  C.  I.  *Hoc  caput  integrum  repetitur a  Gregorio  VII.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
lib.  6.  reg.  epist.  35.  Rothomagensi,  Turonensi  ac  Senonensi  archiepiscopis
5)  Haec desttmta  sunt  ex rlecerptionibus ex decretis S. Silvestri P. ap.· PseudoiMdormn ap.
A ns.  VII,  23.;  Pol;yc.  rr,  31,  4.
6)  BCDF
Corr.  Il  c a  n.  2.  9)  Codd.  coll.  o.  Ep. PseudMsid. ap. Hinschùts p.  525.  -   Jaffé no.
10)  adrl.:  vel  incognitos:  lvo
11)  CDF  orig. Ans. Polyc. ;  ordinem:  EGH
12)  nolite suscipere:  m·(q.  Ivo  13)  Codd.  et  Edrl.  coll.  o.  Ans. Polyc.ll  c an.  3.  14)  Codd.  coll.  o.-   Ep.  37.  scr. ao.  592.  lib.  II.  Ed.  Mam'.-   Jaffé  no.  826.-   Ans.
16)  et  peregr.:  AB  17)  accedentes:  Edd. coll.  o.
18)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An  s.
lO)  Codd.  et Edd.
22)  Codd.  et Edd. coll.  o.
23)  add.:  sunt:  EGH
24)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.;  et  in:  A ns.
27)  hab. ao.  305.  aut  306.  (Hefele  Conc.  Gesch.
28)  AB  OJ'1:1J.  Hisp.  Coll.  t1·.  P.;  in  peregrinatione:  DF  Edd. coll.  o.  -
CmT.
3)  ib.JI  c an.  l.  4)  Caput Psettdois. Ep.  II.  c.  26.  ap. Hinschitts  p.  79.-   Ja.ffé no.  III.-   Ans. dedic.  I,  73.
(can. contin.) A  ns.  VI,  111.  (can.:  illi  autem  qui-   non  onmùnodo 1·espondet Gratiani  cmwni);  Ivo  Dec·r.  V,  53.  (c  an. contin.)  Ivo  Pan.  IV,  23.  (can. cmttin.);
6)  add.:  autem:  Ol'i.IJ.  A  ns.  ded. lvo  Decl'.  Pan.  Coll.  tr.  P.
7)  add.:
!J)  ci  vi  t.:  deest: lvo Decr.
lO)  Corld.  et  1-\:dd.  coll.  o.
12)  suis:  deest:  AB  13)  quotiescunque:  Jw  Dec1 ·.  14)  seri  p  tu  m:
16)  DEFGH  or(q.  An s. ded. Ivo  Dec1·.  Coll.  tr.  P.;  Con·.  -;  v  el  in  Iocis  suis:  Ivo Pan.
17)  iussae  sunt:
19)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s.  ded.;-  reverentur  (no  m.:  deest): ong., sed texttts
22)  comites:  C;  add.:  comitati  bus:  Edd.  A1·,q.  Bas.;
26)Ep.Pseudoisldm·.c.3.ap.Hillschius
Ans.  II,  13.  (11on  exstat  nisi  in  Cod.  Vatic.) Ivo  Dec·r.  V,  54.  (can. co11tin.); Ivo Pan.  IV,  25.;  Coll.  tr.  P.  I,  9,  3.  4.;  P~lyc.  II,  21,  l.
29)  Codd.  coll.  o.  T~trrecrern.;  et  sncc.  eorum:  Edd. coll.  o.  ong. Ans. Polyc.
32)  Codd.  et Edd. coll.  o.
33)  Codd.  et Edd. coll. o.;  episcopo  rum  prim.:  or(q.
A ns. Ivo Pan.  Coll.  t1·.  P.  34)  Codd.  et Edd. coll.  o.-  Tttrrecrem.  Il  c a  n.  3.  35)  AB;  v  el  summus:  CEFGH;  et  summus:  D  36)  c.  26.  C.  Carthag.  III.  hab.  ao.  397.
37)  ut  primae:  on'g.
