---
page: 124b
pdf_page: 176
---
248
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXIII.  LXIV.  c. I  -6.
consensum  litteris  15cl.  teneant  16  e,
Potestas  sane  uel  con-
firmatio  pertinebit  per  singulas  prouincias  ad  metropolita-
num  episcopum.
C.  II.  De  eodem.
Jtem  Anacletus  Papa17a  [ad  Episcopos  Italiae,  epist.  II.]
Ordinationes  episcoporum  auctoritate  apostolica  ab
omnibus,  qui  in  18  eadem  prouincia  su  n t,  episcopis  19  h  cele-
brandae  sunt.  §.  r.2oc  Quod  si  omnes  simul  minime  conuenire
potuerint2ld,  assensum  tamen22  suis  prebeant  precibus23e*,
ut  ab  ipsa  ordinatione  animo  non  desintl:!4,
(PALE  A25,
C.  III.  Ex  Concilio  Arausicano  I.  c.  2I.26
De*  abiectione  27  eius,  quem  duo  presumpserint  ordinare
episcopi  in  nostris28  prouinciis,  placmt  de  presumptoribus2'J,
ut  sicubi  contigerit  duos  episcopos  tertium  ordinare3o,  et
ips ' e**,  et  auctores31  dampnabuntur,  quo  cautius  ea,  que
su  n t  antiquitus  instituta  32,  seruentur.]
Ceteris  33  assentientibus34  cum35  trilrus conpro-
C.  IV.
uincialibus36  a  oTdinetur episcopus.
Item  Anicius  Papa37b  [in  epistola  ad  Episcopos  Galliae.]
Conprouinciales  episcopi,  si  necesse  fuerit,  ceteris  con-
sentientibus  a  tribus  episcopis  iussu  archiepiscopi  consecrari
possunt.
c.  v.  Non  ordinetur episcopus extra conscientiam
metropolitani.
[tem  Innocentius  [Papa  ad  Victricium  Episcopum
Rothomagensem  epist.  II.  c.  1.]38
Extra  conscientiam  metropolitani  nullus39a  audeat  ordi-
nare  episcopum.  Integrum  enim  est  iudicium,  quod  pluri-
morum  sentenciis  confirmatur.  Nec  unus  episcopus  presumat
ordinare  episcopum,  ne  furtiuum  beneficium  prestitum
uideatur.  Hoc  enim  et40  sinodus  Nycena  constituit41  atque
constituendo42b  diffiniuit43,
C.  VI.  Episcopi a suo metropolitano,  et  ipse  ab  eisdem  4.4
consecretur.
lt~m  Gelasius45  uniuersis episcopis46a  per  Dardaniam47h,
II.  Pars.  Quia  per  ambitiones  illicitas  non  pudet  quos-
dam  ecclesiarum  iura  turbare,  ac  priuilegia,  que  metropoli-
ROMANA.
a)  anathematis  vinculo
b)  religiosissimos
c)  honesta  et
c.  36.
e)  celebrata
f)  assensu  -
a)  diviserunt
b)  et
d)  aut  contemnat  -
D i  st.  LXIV.
c.  I.  a)  aliqua  urgente
b)  certe  tres
c)  etiam  ceteror.
d)  in
a)  Papa:  deest
b)  fuerint  c)  ante§.  1.  inserit.:  et  infra  d)  poterunt
a)  metrop.  episcopi  null.  b)  constituendo:  deest  -
c.  6.
c. 5·
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  III.  *  In  concilio  ipso  hoc  est  initium  huius  capitis:  Dno  si  J»'cte-
smnse· rint  Oi'dinare episcopum, etc.  ac  deinde  tota  res  plenius exponitur.
Apud  ceteros  vero  collectores  eodem  fere  modo  habet  atque  hic,  et  in  multis
vetustis Gratiani  codicibus  abest.
**  E  t i p se:  Sic  emendatum  est  ex  originali,  et  cetcris collcctoribus;
antea legebatur:  et episcopi, et auct01·es.
Dist.  LXIII.  can.  34.  377)  auct.  canonum  Nic.:  AB,·  -Nicol.  II.  in  Conc.  Rom.  ao.l059-   cf. Dist.  xxm.  c.  l.  378)  Codd.  coll.o.ll  can.  35.  379)  in
380)  sanct.:  deest:  Oi " (g.
381)  ABCF
382)  Codrl.  et Edd. coll.  o.  orig.
386)  ACEFGH Edd. coll.  o.;  quod  ...  fact.  fuerit:  deest: BD  387)  vanum:  C
Ans. dedic.  II, 9.;  Ans.  VI,  19.  (can.:  metropolitano defuncto;  can. contin.): Det1sded.  I,  96.
(u.t  ctp.  Ans.);  lvo Decr.  V,347.  (can.:  cum  ergo  de  summi  saccrdotis;  can. coutin.); lvo Pan.  III,  6.  (td  ap.  Ans.;  contin.);  Coll.  tL  P.  il[,  9,  (10,)2.;
Polymrp.  II,  1,  5.  (can.:  cum  de  summi  sacerdotis;  can. contin.)  389)  ABCDF  390)  alteri:  dcest:  AB  391)  si  in  aliam  fortasse  personam  (alium:  Ivo Pan.)
partium  se  vota  diviserint:  orig. A  ns.  Ivo  Dec1·.  Pan.  PoltJC.  392)  pracponatur:  Ans. ded.  Den.9ded.  393)  Codd.  et Edd. coll. o  .•  1ns. Denscl. Ivo Pan.  394)  tamen:
396)  poenitentibus:  Ed. Al-g.;  petentib.  episcopus:  EGH
397)  n  cc:  D Ed. Arg.
Con·.  399)  Codd.  et  Erld. coli.  o.  An s.  rled .
4)  statutum:  EGH  11  c an.  1.  5)  C.  Nicaen.  c.  4.  h ab. ao.  325.  versio Hisp.  -·  A  ns.
6)  episcopum  oportet:  HiSJJ.  Ans. Ivo
8)  eius:  Hz ' sp.;  eiusdem  provinciae:  Am.  9)  hoc:  deest: C  lO)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Hisp.
11)  Corlil.  ei
13)  congregati:  Hisp.;  congregati  esse:  Ans.  Coll.  t-r.  P.
14)  Codd.  et Rdd. coll.  o.
15)  Corld.  coll.  o.
18)  in:
Pol?Jc.  II,  16,  (8,)  1.  (c  an. contin.)
21)  JJ  rm'g.
B1trch. An s. Ivo Decr.  Pan.;  poterint:  A  Coll.  t-r.  P.  Polyc.  22)  tamen:  deest: C lvo Pan.  23)  AF  o1·i,g . Bttrch. Ans.  Jvo  Dec·r.  Pan.;  ctdd.:  et  scriptis:  Bm·ch. An s.
24)  deslerint:  B;  animo  desistant:  Coll.  tr.  P.  Il  ca  n.  3.  25)  Haec Palea rleest  in  Codd.  coll.  o.  et  in  Ed.  Bn.~.
26)  h ab. ao.  441.  (sec.  Conc . Nicaen.  c.  4.)  ap.  Bruns  II,  125.;  sed canonis verba n  eque  cum or(qinalis n eque  cwn  JHspanae mnnimodo  conc01 ·dant.  -   Bu ·rch.  I,  30.;  Ivo
]) r· c'l'.  V,  141.;  Ivo  l'an.  ili,  20.;  Ans. ded.  II,  26.  a Theinm·o citatw·, sed falso,  ut  nos quùlmn ceusenms.  27)  add.:  ambitione:  Erld. col  l.  o.  Ivo Pan.  28)  vestris:
31)  actores:  Rdd. coll.  o.  exc. liu.gdd.
32)  statuta:  Edd. coll.  o.  01'1'g.  Bunh.
36)  Codd.  coll.  o.
37)  Ep. Pseudoisid.  c.  l.  ap. Hinschitts p.  120.;  Burch.  I,  28.  (wn.   :
dc  ordinationib.  episcopor.);  Ans.  VI,  3!J.  (can.:  si  archicpiscopus;  contin.); Densrled.  I,  63.  (nt  ap. Ans.); lvo  Dec1·.  V,  139.  (nt  ap.  Bnrch.);  lvo Pau.  III,  10.
(ut  ap. A  ns.);  Coll.  tr.  P.  I,  9,  1.  (n  t  ttp. Bt1rch.);  PolJJc.  II,  8,  2.  (ut  ctp.  Ans.)  Il  c a  n.  5.  38)  scr. ao.  404.  -   Jaffé  no.  85.  -A  ns.  VI,  56,  (M.);  Ivo Decr.  V,  113.
40)  et:  deest: BEGH  41)  constitutum  est  atquo
43)  atq.  con  st.  diff.:  de  est: Hisp.  Il  c a  n.  6.  44)  cis:  BEGli
47)  ABGF  -·  ep.  28.  Gelasii  (492-96)  ad Epp. Dardaniae  scr.  ap. 'l'hiel p.  435.-   Jaffé  no.  413.  -
Ans.  VI,  41.  (Natali
