---
page: 126a
pdf_page: 178
---
251
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXV.  LXVI.  c.  I.
quocumque  loco  sine  eius  (ut  dictum  est)  precepto  episcopum
ordinarea6,  §.  I.  Si  autem  necessitas  fuerit,  tres  episcopi,
in  quocumque  loco  sint,  cum  primatis  precepto  ordinare
debebunt  37  c  episcopum  38,
C.  VI.
Unicuique ecclesiae  propdus  lwnor seruetur.
Item ex  Niceno  Concilio,  [c.  6.]39
Mos  antiquus  perduret40a  in  Egipto,  uel  Libia,  et41  Pen-
tapoli  42,  ut  Alexandrinus  episcopus  horum  omnium  ha  beat
potestatem,  quoniam  quidem4ab  et44  Romano  episcopo
parilis'*'  mos  est 4 5.  _ §.I.  Similiter  autem  et  apud  Antiochìam
ceterasque  prouincias  honor  suus  unicuique  seruetur  ec-
clesiae.
C.  VII.  De  eodem.
Item ex  eodem,  [cap . 7·]46
Quoniam  mos  antiquus  obtinuit  et  uetusta  traditi  o,  ut
Eliae,  id  est  Ierosolimorum  episcopo,  honor47  deferatur,
habeat48  conse.quenter  honorem,  manente  tamen  metropoli-
tanae  ciuitatis49a  propria  dignitate5o.
Gratian.
Qui uero a conprouincialibus suis cum metro-
politani licentia fuedt ordinatus, infra constituta tempora eius se
representet conspectibus51  h.
Unde  in  Tarraconensi  Concilio,  [c.  5·]  legitur52;
C.  VIII.  De  eodem  53  a.
Si  quis54  in  metropolitana  ciuitate  episcopus  non  fuerit
ordinatus,  posteaquam55b  suscepta  benedictione  per  metro-
politani  litteras  honorem  episcopi  56  fu  eri  t  adeptus,  id  opti-
mum  esse  decreuimus57,  ut  postmodum  statuto  tem_(>ore,  id
est  inpletis  duobus  mensibus,  se  metropolitani  sm58  pre-
sentet59c  aspectibus,  ut  ab  illo  monitis  ecclesiasticis  instruc-
tus  plenius  quid  60  obseruare61  de  beat  recognoscat.  Quod
si  forte  hoc62  inplere  neglexerit,  in  sinodo  increpatus  a
fratribus  corrigatur.  Et  si  forte  infirmitate  aliqua  ne  hoc
E D I T I O  ROM  A N  A.
Dist.  LXV.  c.  5·
a)  De  eod.:  deest; legit.:  Metropolitano  se  repraesentet  nuper  factus  episcopus  b)  postquam  c)  repraesentet  d)  praepe-
f)  episcopi  et  -
Dist.  LXVI.  Pars.  I.  a)  archiepiscopus  ••.  debet  -
C.  VI.  *P  arilis:  Graece legitur:  htwJ~  xaì  'tep  Èv  <tfi  'Fw~-tn  Ènwxomp
'toii'to avvl]-9-tç Èanv,  id est:  quoniam et Rornae Pontifici hoc  usitatum  est.
Quibus  verbis nulla paritas Romani et Alexandrini patriarchatus inducitur,
ut quidam male interpretati sunt. De  qua  re  optime  Nicolaus  I.  in epistola
ad  Michaelem  imperatorem, quae incipit:  Proposueramus,  aie  scripsit:  Ni-
caena synodus noverat  Romatwe  ecclesiae omnia Domini sermone concessa.  Si
omnia,  ergo  defttit nihil, qttod  non  illi  concessm·it. Denique,  si  instituta  Nicaenae
SJJnodi  diligenter inspiciantur, invenietur profecto, quia Romanae ecclesiae  mtl-
lmn  eadem  s.IJnodus  contulit  incrementum;  sed potius ex eitts  fm ·ma, qttod Ale-
xand~·inae  ecclesiae tn1Jueret, particulariter  sumsit  exemphtm.  Hactenus  Nico-
laus. Statutum igitur  fuit,  ita in Alexandrina ecclesia observandum, quia
sic fieret in Romana.
C.  IX.  * Capitulum  hoc,  quomodo  refertur a Gratiano, praecipue in
priore parte,  cum  latino,  quod  geminum est in tomis conciliorum, rnultoque
minus  cum  graeco canone convenit, quin etiam  apud  Burchardum et  Ivo-
nem varie legitur. Huius vero concilii canones a Latinis latine, et a Grae-
cis graece a principio scriptos  fuisse,  Nicolaus Papa Photio scribens in
epistola, quae incipit:  lnnumerabilium,  his verbis indicat:  Quomodo  autem
twn  esse  apud  vos  Sardicenses canones  tu  solus astnJere poteris, quando  non  so-
lwn  a latinne, verum eiiam cttm  aUis  a gmecae  lin_quae  hominibus statuti  sunt  et
prmnulgati?  Qtca  de  re  credt1Jile  non est, quod ibi diffinitum est unurnquemque
ipso-rum minime propriae linguae  t-radidt·sse.  Dionysius  quoque  Exiguus in
epistola ad Stephanum  episcopum,  qua  ei  suam  graecorurn canonum inter-
pretationem obtulit, Sardicense concilium a principio inter Latinos latine
editum  fuisse  his  verbis significat:  Tunc sancti Chalcedonensis concilii decreta
subdentes,  in  his graecorum canomtm finem esse declarmmts, ne quid praeterea
tcotitiae vestrae credamur  velle  sttbflrahere. Statttta qnoque Sw·dicensis concilii,
atque Africani, quae latine  sunt  edita,  suis  a  se  nttmeris cernuntur  esse  distincta.
Di  st.  LXV.  can.  5.
36)  non debere ordinare:  Hisp.
c a  n.  G.  39)  h ab. ao.  325.  vm·sio Hisp.  -
II,  22,  (21,)  2.  (ut  ap. Deusded.)
40)  ABCDFH ong. Ans.  Cor · r.
41)  v  el:  BDEGH
1'1tr~·ecrem  .  ed. ci  t.  Hisp. Ans.  44)  etiam:  EGH  45)  lwec ·v erba  ex  Dionysio  in  collectionem  ls idori, q1ternadmodttm  ùt  Grtllia  hc tbebat·ur, videnittl' ir-rrepsisse.  In  Coll.
Hisp. legitur  (ut  etiam ap.  Ans.):  quoniam quidem et  Ep.  Rom.  hoc  idem  moris est.  li  c an.  7.  46)  cf .  ad  c.  6.-   Coli.  tr.  P.  II,  l,  7.
Edd. coll.  o.  pr. Bas.  51)  Codd.  coll.  o.  li  c an.  8.  52)  hab. ao.  516.  -
Quicunque:  E  55)  CDF'  ori,q.  Hz sp  . .Ans. ded.  Coll.  tt·.  P.
deest: Ans. ded.
quod  si hoc:  m·~q.;  quod  si  forte hoc:  Codd.  on'g. Hisp.  63)  Codd.  et Edd. coll.  o.  7'm-recr.  e d.  cit.  Coll.  tr.  P.  64)  ABCEFGH  65)  non  fuer.:  Ed. Bas.  Con ·.  66)  Codd.
wll.  o.
non  omnùnodo cmn nostro consentii.  69)  Codd.  coll.  o.  70)  ABC  71)  si  bi:  deest: AC  72)  , 1CIJEGH  Hisp.  735  z'n coll. Hisp. nihilo tamen  minus  est:  veniat et  ipse,
c1ci  graecus textzts 1·espondet  74)  Codd.  coll.  o.  p1·.  D;  et si:  D Edd. coll.  o.
D is  t.  LXVI.  P  ar  s.  I.  l)  ABEGHII  c  an.  l.  2)  Codd.  coll.  o.  -
429.  c.  12.;  Nic.  c.  4.;  Antioch.  c.  19.  -   Burch.  I,  28.  (can.:  de  ordination. episcopor.);  A. ns.  VI,  39.  (r\:an.:  si  archiep.  obierit);;  Deusded.  I,  63.  (ut  ap  .   •  1ns.)
Ivo Decr.  V,  39.  (ttt  ap. Bztrch.); Ivo Pan.  III,  10.  Coll.  tr.  P.  I,  9,  1.  2.  (ut  ap. Bw·clt.)  -
