---
page: 126b
pdf_page: 178
---
252
inpleat  fuerit  inpeditusG3d,  hoc  suis  litteris  metropolitano
indicare  procuret.
III. P a r  s.  Gratian.  llis  auctoritatibus datur intelligi,
quod episcopi a  cor~;rwouincia~ibu_s  suis  .de?ent.64  e  ~rdinari.  .  Se~l
queritur,  si  in proumcia fuerznt  65  plur\:zmz  eP_zscopz,  et  contzger.zt
forte unum remanere epiw;opum,  qmd  jìerz  de  beat? Ille, quza
solus est non potest ordinare episcopum; conprouinciales non  GG  f
habet
dum  quibus consecTare67 episcopum ualeat.
Cum ergo
talis  ~ecessitas  fuerit, quid faciendum sit, in  Sa.rdicensi  Cun-
cilioG8  diffinitur, in quu  [cap.  S·]  sic statuturn legztur:
C.  IX.  Si  unusG9  a  tantum in prouincia remanset·it episcopus,
ad  consecrationem  epi~copi  de  uicina prouincia
episcopi7U  b  conuocentur.
Si*  forte  in  prouincia  unum  tantum  rema~ere  episc?.(>lllll
contigerit,  superstes  episcopus  conuo~et  .epiSC<?P?S mc;mae
prouinciae,  et  cum  eis  ordinet  conpro~mcJales.  sibi   71  .episco-
pos.  Quod  si  facere  neglexerit,  popuh  conuem;;tnt  episcopo~
uicinae  prouinciae,  et  illi  prius  commoneant  episcopum,  CJU~
in  eadem  prouincia  commoratur,  et  ostendant,  quod  s~bt
petant  populi  rectorem  72  c,  et  doccant  iustum  esse,  u.t  '\:lem;;tt
ipse73**,  et  cum  eis  ordinet  episcopu~  ..  Sed  74d  si  .htte~Is
conuentus  tacuerit75  et  dissimulauent,  mchilque  rescnpsent,
tunc  satisfaciendum  est  populis,  ut  ueniant76e  ex  uicina  pro-
uincia,  et  77  f  episcopum  ordinen  t.
DISTINCTIO  LXVI.
GRATIANUS.
I. P  a r  s.  At ·chiepiscopi  l  a  autem ab omnibus suae prouinciae
episcopis debent ordinm·i.
Unde A  nicius  Papa  ait  [in  epist.  ad  Episcopos  Galliae  )2  a:
C.  I.  Ab  omnibus suffraganeis episcopis3  b  archiepiscopus
ordinetur.
Archiepiscopus  *  ab  omnibus  suae  prouinciae  episcopis
c)  debeant-   c.  6.  a)  perdurat  b)  pot.  quandoquidem-   c.  7·  a)  civitati  b)  aspectibus-   c.  8.
ditus  e)  debeant  f)  enim  non-   c.  9·  a)  forte  unus  b)  episcopi:  deest  c)  episcopum  rectorem  d)  Quod  e)  conveniant
c.  I.  a)  ait:  deest
b)  suis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Ut  venia  t  ipse:  Tam in concilio,  quod  est in codice canonurn,
quam  quod  in collectione Isidori73, et  apud  Burchardum et Ivonem legitur:
1tt et ipsi  venia·>lt,  et  cum  ipso ordinent episcopum.  Graecus autem canon ita
habet:  'tiawç  ~Jtlaxono;;  ~lmv.  Uv  avflflii  ~v  ~-ttfi  l7tctrjXll'f,  ~v  1Ì  nl~la-tot
inlaxonot  ,;vyxavovatv,  lha  ÈJtlaxonov  àno~-tElvat,  xax~rvoç  xa-ta  nva  à,uÉ-
J.uav  IL~  flovlrJ,'Trj  avvEl-9-~lv  xaì  avvatvtaat  ,;fi xa'taa-taaH  niiv  È7tWY.u7twv,
n~  oÈ  ni.rj:.hl avvafJrjota-9-Év,;a  7tct(jctY.aloiEV  ylvw\:Jat  nìv  Y.a'taa'taatv -toii
Jtctrj'  avniiv  ~ltL~lJ'I\:OVpÉvov  ÈltWY.QJtOV,  X(!~  lt(;!OUfjOV  ÈY.ElVOV  'I:ÒV  ivaJtopEl-
-mvta  É7tlaY.07tOV  VltO/LL/-1-VlJ(JY.W-9-at  Otà  rea~-tfl&twv  'tOV  È~aexov  t~ç  iltct(!-
xtaç  (À.Éyw  orì  'I\:OV  È7tWY.07tOV  trjç  /-1-l}tQOltOÀ.EWç')  8n  à~lot  tà  Jt}.~,'Tl]  ltOt/-1-tva
avtolç  Òo,'J  · ~vat,  ~yoii~-tctt  Y.ctlciiç  ÈXEtV  Y.ctÌ  'I\:OVtOV  ÈY.ÒÉXW-9-ctt,  tVa lta(!ct-
yÉVr}taL.  El  ÒÈ  p~  òtà  rQctpp&twv  &~tw-9-Eìç  naeaytvl]'tctt,  ~.tr/n  fiÈv  àvn-
XQ~  òè  Y.aÌ
reacpot,  'tÒ  txavòv  tfi  flovJ.~aEt  'tOV  7tlrz.9ovç  XQ~  YEVÉa-9-at.
ft~taxalElaEìat  xaì  ,;ovç  &nò  <tijç  Jti.l]atOXWQOV  Ènaextaç  Èmaxonovç  ltQÒç
Id est:  Osius episcopus
't~  v  xataataatv  'toii  -tijç  fll]'t(!07tolEwç  Ènwxonov
dixit:  Si  qtta  in  provincia,  in  qua plurimi  sunt  episcopi, contigerit  unum  episco-
pnm  morm·i absentem, neque is propier negligentiam quandam convenire voluet·it,
neque episcopo-rum creationi consentire, popttli  vero  congregati postttlent eum,
qttem ipsi expetttnt, episcopum constitui, prilnum oportet episcopnm illmn, qui
abseHs  momtm·,  admone·ri literis  pnmatis  p1'0vittciae (nùniru-m episcopi metro-
politani)  de  populorwn postu.lato, pastm·em sibi dari  petmdinm;  t·ecte autem se
haùere puto, emn  q1toqu.e  ut  intm·sit exspectat·i.  [alii: admitti].  Quod  si  nequc
per l-items t·ogatus adfum-it,  ac  ne  rescr.ipserit qmilem, satisfaciendu.m popu.li vo-
luntati  est.
Convocari au.tem oportet ex vicina etiam provincia episcopos ad  me-
tropolitani episcopi creationurn.
Di  st.  LXVI.  C.  I.  *  Archiepiscopus:  Haec  prior pars in epistola
ipsa  et  apud  ceteros collectores  [i.  e.  Ans.  Deusd.  Ivo  Decr.]  fusius  exponitur.
37)  ACDF Ed. lJas.  Codd . Hisp.;  debent:  BEGH Edd.  ~ ·  el.
38)  ep.:  deest:  m·i.r;.  Hisp.ii
Ans.  IV,  46.;  Deusded.  I,  2.  (vers.  Dionys.:  can.:  antiqua consuetudo);  Coll.  t·r.  P.  II,  1,  6.  (can.:  mos  antiq.);  Polyc.
42)  Pentapolim:  DEGH
43)  .AB  (quidem:  de  est), DEFGH Rdd. coll.  o.
47)  honor.:  deest: Hisp.,
sed invenitm·  in  Codd.  quibsdam Hisp.  48)  hic  ha  beat:  GH;  huius  habeat:  E  49)  Codd.  d Edd. coll.  o.  Twrrecrmn. ed. ci t.  Hi ~ p.  Coll . tr.  P.  50)  proprio  ho  n  or e:
ctp.  Brulls  II,  16.;  Ans. ded.  II,  48.;  Coll.  t· r.  P.  II,  31,  4.  53)  ABCD; in F canon  110sle1·  cnm
antecedente Gratiani dicto  dee~t.  et  mantt  postm·ioris saeculi  in  mat'f}ine adsc·riptus est;  de  eod.:  deest: EGH  54)  Si  quis  metr.:  AB;  Quisque  :  G:  Quisquis:  H;
5G)  episcopatus:  oT(fJ.  Hisp.;  episcopi:  Codd.  on\:q.  57)  decernimus:  Edd. coll.  o.  -
Bo/nn.  58)  sui:
5LI)  ADH Edd. coll.  o.  Tttn·ecr. ed. cit.  Colt.  tr. P.  60)  quod:  01 ·ig.  His11.;  quid:  Codd.  o1·ig.  et Hisp.  61)  observari:  BCD  62)  Qui  s1  forte  hoc:  C;
67)  ordinare  vel  consecr.:  EGHII  c an.  9.  68)  hab. ao.  343.  (in Hisp.  c.  6.);  Bu.1·ch.  I,  26.;  Ivo  Dee~·.  V,  137.,  apud  illos can. incipiens verbis:  Osius  ep.
75)  etiarn tacuer.:  EGH  76)  Codd.  coll.  o.  pr.  D-  Hisp.  77)  Codd.  et  Edrl . coll.  o.  Hisp.
Ep. Pseztdoisid.  c.  2.  (ap. Hinschins p.  120.)  cuhts  jontem  ho c lo co  cognosces  Con  c.  Cw·th.  a.
cf.  c.  9.  Com  p.  I.  de  elect. et  c.  5.  X.  de  temp. or d.  (l,  11.)  3)  ABC
