---
page: 179b
pdf_page: 231
sortable_pagination_id: "179_002"
---
D  E  C  R  ET  I
PARS  SECUNDA.
maxime  in  ecclesiasticis  ordinibus  operatur,  non  accipiunt.
Si  autem  accipiunt,  non  habent;  si  autem  non  habent,  neque
gratis,  neque  non  gratis  cuiquam  dare  possunt.
Quid  ergo
dant?  profecto  quod  habent?  quid  autem  habent?  spiritum
utique  mendatii.  Quomodo  hoc  probamus?  quia  si  spiritus
ueritatis  (testante  i  p  sa  ueritate  il,  de  qua  procedi  t)  gratis
accipitur,  proculdubio  spiritus  mendatii  esse  conuincitur,
qui  non  gratis  accipitur4,
C.  II.  Inaniter sacerdos dicitur, quicumque5 symoniace
ordinatur.
Item  Gregodus  Siagrio  Episcopo Augustodunensi,
[lib.  VII.  epist.  uo.J6*
Quicumque  studet  preci  i  da  tione  7  sacrum  ordinem  8
percipere9a,  sacerdoslOb  non  estnc,  sed  concupiscit  inani-
ter  tantummodo  dici  12,
C.  III.  Spolietur honore, qui ecclesiam per pecuniam obtinet  13.
Iteml4 in Registro15a*.
Presbiter  si  ecclesiam  per  pecuniam  obtinuerit,  non
solum  ecclesia  priuetur,  se  d  etiam  16  sacerdotii  honore
spolietur,  quia  altare17,  et  decimas,  et  Spiritum  sanctum
uendere  uel18  emere,  symoniacam  heresim  esse,  nullus  fide-
lium  ignorat.
[C.  IV.J19a
Idem  [Gregorius  I.  dieta  epist.  uo.lib.  VII.J20b*
Benedictio  illi  21  in  maledictionem  conuertitur22,  qui  ad
hoc,  ut  fiat  hereticus,  promouetur.
C.  V.  Partem habebit cum Symone, qui contra symoniacos
uehementer non exarserit23.
Idem  in eodem24*,
Quisquis  per  pecuniam25  ordinatur,  ad  hoc,  ut  fiat  here-
ticus,  promouetur.  Quisquis  ergo26  contra  symoniacam  et
neophitorum  heresim  pro  offitii  sui  loco27  uehementer  non
arserit28a,  cum  eo29  se30  non  dubitet  habiturum31  portio-
nem,  qui  32  prius  commisi  t  hoc  piaculare  flagitium.
ROMANA.
b)  dum  non  officium  sed  nomen  attendi  t,  sacerdos
c.  S·
a)  exarserit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  v.  *  V  erba  prorsus ipsa huius capitis  non  sunt  inventa  in  epistolis
B.  Gregorii.  Verum  Paschalis  Papa  II.  (ut est apud Ivonem  ac  Polycarpum)
citat haec ex ipso  B.  Gregorio,  ac  simillima prioris partis huius capitis sunt
lib.  4.  epist.  55.  et  56., posterioris vero partis lib.  10.  epist.  33.  Victori epi-
scopo.  Et  Ioannes Diaconus lib.  3.  cap.  4.  scribit, generalem sententiam a
B.  Gregorio  contra  simoniae  et  neophytorum haeresim prolatam  in  epistola
Victori  scripta  contineri. Cap.  42.  eone. Meldensis ab  Ivone  p.  5.  c.  7:1.
citatum partire convenit curo ipsa epistola Victori scripta,  et  partire curo
iis, quae Ivo  et  Polycarpus  citant  ex Paschali,  et  CUI!l  his, quae hoc loco
refert Gratianus.
De  qua haeresi e Gallia eiicienda Gregorius lib.  4.
epist.  51.  scribit  Virgilio Arelatensi,  et  lib.  7.  epist.  110.  Syagrio  et  aliis
episcopia Galliae.
Q  u  es  t.  I.  l)  Ooù,d.  et  Edd. coll.  o.  Il  c  an.  l.  2)  Desumtum caput est  ex  t·esponsione Hurnberti Oardinalis  de  simoniacis,  c.  4.,  quae est apttd .llC!rtenimn Thes.
t. IV.  3)  Matth.  c.  10.  4)  add.:  vel  datur:  EGH Edd. coll.  o.  l!  can.  2.  5)  qui:  EGH  6)  Augustensi:  EGH-   Ep.  106.  scr.  ao.  599.  lib.  IX.  Ed.  Maur.-   Jaffé
7)  per  dationem:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas. (in qua leg.:  donatione)  Ven.  I.  No · r.
8)  hoc
lO)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  A ns.  11)  Oodd.  coll.  o.
Apud Bertholdum
Oonstant.  in  apologetico pro  G1·egorio  VII.  haec citantztr ex Epistola Gregorio  M.  ad Olementem Bieaeenztm  (lt1J.  IV.  Ep.l3.),  ubi tamen mttlto  C!liter  habentu1·. Ulten'ol'
16)  et:  deest:  Al,q.
17)  et  altare:  z1J.
18)  voi eme  re:  de  est:
20)  Oodd.  coll.  o.-   cf. ad.  c.  2.-   Bzwch.  I,  21.  (Ex  Conc. Meldensi,  in  quo Gregorii  ep.  citatu·r); Ans.  VI, 80.;  lvo  Dect·.
21)  illa:  GH
22)  convertetur:  O;  vertitur:
24)  Fontem  huius  capitis invenimus epistolam ad Mediol. eccl., quam Paschali  I.  Sttpposztit Wido,
musicus quidam (fot·tassis Guido At·etimts  Oarna.Zdulensis  monachtts),  de  qua re videsis Bet·thold. Oonst. (ed. Mat·tin. Gerbert.  1742.)  p.  204.-   But·ch.  I, 21. (ex  C.
huius  verba epistolae auctor imitatus est); Dettsded.  IV,  53.  (Ex Decr.
J>aschalis II.  can.:  fraternae mortis incurrit) ·  Ivo  Dec1·.  n,  84.  (ut  ap. Deusded.); ib.  V,  75.  (Ex.  C.  Meldensi;  can.:  cavendum est summopere)  Ooll.  tr.  P.
I,  55,  il9.;  cf. Polyc.II,  1,  18.  (Gregor. Victori Èpiscopo)  25)  pecunias:  lvo Decr.  84.  26)  ergo:  deest: Deusd. lvo  Dea.  75.  84.;  add.:  ad hoc facinus viàelicet
27)  hereseos emendandum  of\:ficii  sui consideratione:  Ans.
28)  ABD An  s.  Dettsded. leo
30)  se:  deest: A  A  ns.
31)  habere:  Ans. Deusded. Ivo Decr.  75.
23*
