---
page: 129b
pdf_page: 181
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXX.  LXXI.  c.  r-5.
258
tenda,  ne  quis  hoc  facere  auùeat.  §.  r.  Osius  episcopus  dixit:
Et  hoc  uniuersi  constituimusR,  ut  quicumque  ex  alia  parrochia
uoluerit  alienum  ministrum  sine  consensu  ipsius  H  <l  et  sine
uoluntate  ordinare,  non  sit  rata  eius  ordinatio.
C.  II.  De  eodem.
Item  Innocentius  [ad  Victricium  Rothomagensem
Episcopum,  epist.  II.  c.  7·JIO
De  aliena  ecclesia  ordinare  11  clericum  nullus  presuma  t  t~,
nisi  eius  episcopus  precibus  exoratus  concedere  uoluerit.
C.  III.
Qui sine episcopi sui13a consensu orrlinatur,  in·ita
sit eùts ordinatio.
Item ex  Niceno  Concilio,  [c.  I6.  in  fin.J14
Si  quis  ausus  fuerit  aliquem,  qui  ad  alterum  pertinet,  in
ecclesia  15  b  ordinare,  cum  non  ha  beat  consensum  illius  1G  epi-
scopi,  a  quo  recessit  clericus,  irrita  si t  huiusmodi  ordinatio.
C.  IV.
Clericus unius ecclesiae in alia17 non onlinetur.
Item ex Concilio  Calcedonensi,  [c.  zo.ps
Clericos  in  singulis  ma  ecclesiis  constitutos  non  liceat20,
sicut  iam  diffiniuimus2I,  in  alterius  ciuitatis  ecclesiis  ordi-
nari;  sed  quiescant22  in  ea,  in  qua  ab  initio  ministrare~3
meruerunt,  exceptis  illis,  qui  proprias  ciuitates  perdiderunt,
et  ex  necessitate  ad  alias  ecclesias  migrauerunt.  Si  uero
quicumque  episcopus  post  diffinitionem  istam  ad  alium  epi-
scopum  pertinentem  clericum  susceperit24,  placuit  sanctae~5
sinodo,  et  hunc2Gb,  qui  suscepit27,  et  eum,  qui  susceptus  est,
tamdiu  excommunicatos  manere,  quamdiu  i p  se  clericus  re-
uertatur  ad  propriam  ecclesiam.
C.  V.
Apostolica permissione unius ecclesiae clericus in
altera ualet  28  a  ordinari.
Itern  G1·ego1'ius  Fortunato  Episcopo Neapolitano
[lib.  V.  epist.  r  r.J29
Fraternitatem  tuam  a  no  bis  petisse30  recolimus,  ut
Gratianum  ecclesiae  Enafrenae31  h  diaconem  tuae  concedere-
mus  ecclesiae  ordinandum32c*.  Et  quoniam  nec  episcopum,
cui  obsecundare  debeat33d,  propria  habet  ecclesiaa4c,  hoste
scilicet  prqhibente,  quo  suum  debeat  ministerium  exhibere,
peticionem  tuam  non  preuidimus35  differendam.
Idcirco
scriptis  tibi  presentibus  eum  necessario  duximus  conceden-
dum,  habiturus3Gf  licentiam  illum  diaconum  nostra  inter-
ROMANA.
d)  hic:  deest
e)  publicatae
f)  eos  -
c.  2.  a)  concilio  ..•
b)  ordin.  Univ~rsi  dixerunt:  Placet,  quia
c)  prohibet
d)  episcopi  ipsius  -
a)  valeat  b)  Benafranae  c)  cardinandum  *  d)  de  beat:
c.  5·
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  v.  *  Cardiuandum:  Antea legebatur:  Ol'dinrmdwn.  Emendatnm
est  ex  ipsa  epistola.  Cardinare  vero,  seu  cardinalem constituere  (quod  est
in  fine  huins  capitis), ita videtur  B.  Grogorius  accepisso,  ut  canonicam
translationem  significet.  Nam  quum  tempore  S.  Gregorii  canon  6.  concilii
Chalcedonensis  accurate observaretur, ut  nullo  modo  daretur alieni  locus
in  ecclesia  (qui  mmc  titulns  vocatur)  nisi  simul  ad  eumlocmn ordinaretlll·,
qunm a.liquis iam ordinatus, necessitate aliqua in aliam ecelcsiam transfet•c-
batur, ut  in  illa  in  ooùem  gradu,  quo  in  prima ordinatus erat, doserviret,  in
secunda  dicebatnr incardinati;  quod  ex  isto  n  un  c indicato  loco  patero
potost,  et  ex  I.  3.  epist.  14.  et  alibi.  Quod  etiam  in  episcopia  B.  Gregorins
faciebat,  lib.  2.  indict.  10.  ep.  G.  et  ep.  25.  (quod  refertur infra. 7.  q.  l.  c.  l'rt-
stomlis)  et  indict.ll.  ep.13.  et  sequenti,  quod  habetur infra  21.  q.l.  c.  Relatio.
Do  hac  re  Ioannes  Diaconus  li  b.  3.  cap.  8.  11.  et  16.  Gregorium  vero  Ioan-
nes  VIII.  et  facto  ipso,  et  vocabulo  in  eadem  notione  accepto  est  imitatns,
quod  ex  aliquot  manuscriptis  ipsius  epistolis constat.
5)  ABCDF;  praecipimus:  EGH
6)  nec.:  D Edd. coll.  o.
7)  Codrl.  et  FAld.  coll. o.  Hi . qp,
15)  autem:  deest: Ivo Coll.  tr.l'.:  qui  vero:  Ivo
16)  et  nusquam
iS)  ABCF;  Urb.  papac:  EGH; hab. ao.  1095.
l!l)  Cotld. coll. o.
20)  decrevim.:
23)  cl  e  r.  suos:  EGH
24)  oarum:  EGH Eiltl.
Dist.  LXXl.  can.  1.  l)  hnl1.  ao.  3·13.-   A'lls. !led.  li,  119.  (cnu .:  Ianuar.  op.);  113.;  V,  53.;  Reg.  I,  442.  (Ian.  ep.);  443.;  Coll.tr.P.Il,2,11.  (Ian.op.)  12.
3)  ot  in  suis  parochiis ordinare:  An  s.  ded.  ,·  Reg.
4)  Codd.  et  IMrl.  coll.  o.  H  i.~  p.
G)  ABRFGH  Codd. Hisp. Coll.t·r.  P.;  prohibeatur:  CD  Rrltl.  coli. o.
9)  BCDF;  sui  episcopi:  RGH Ndd. coll. o.  li  c an.  2.  10)  scr. ao.  404.-
11)  atlll.:  aut indicare:  Ivo  12)  usurpet:
14)  hab. ao.  325.  (in  Jli.~p.  c.  17.);  Coll.  tr.  P.  II,  l,  17.;  Ex  JJ'IOnlJS.:  Reg.  l,  420.;  B1wch.  I,  109.;  Ivo !Jccr.  V,  211.
18)  hnb.  ao.  451.  -lvo  lJeC'r.  VI,  361.·  Coll. tr.  P.  H,  10,  20.;
19)  Cotld. et  Rtlrl.  coli. o. 'l'nrrecrem.  ed.  cii.  Jlisp. Ivo Coli. tr. P. cf. Ilolmttli  Swnmrt  ed.  ~L'haner  p.  75.
20)  non  li cere:  Hisp. Ivo
23)  haec  vùleut~w  ex IJionysio  in  Coll.  Isùlori,  quatenns  a Mel'lino
24)  suscepit:  Coll. tr.  P.
25)  huic  ~anctac:  E({ H
26)  Corltl.  et  IMd.
29)  Rp.  11.  .çc1 ·.  ao.  595.  lil;,  G.  Rrl.  2f!rttw.  -
Jttffe no.  1026.  -
An.ç.  Vll,  80.;  Polyc.
30)  1·epetiisse:  EGH  31)  A.JJC}t'  A  ns.:  Benefranae:  R({ll  (!otld.  ort[J.  ,·  Venofranao:  Erld.  1J11s.  J,?f.lfrlrl.  'l~w-recrem.  etl. cii.  ori!J.  Pol1Jc.;  Ve~ofranae:  D;
34)  zb.
35)  pro-
:~3)  Codd. et  Ei.ld.  coli.  o. Ans.
17
