---
page: 182a
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: "182_001"
---
363
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I. c.  I7-21.
C.  XVII.  Qui perfectionem Spiritus179 non habent, ipsam
dare non possunt*.
Qui  perfectionem  Spiritus,  quam  acceperant,  perdide-
runt,  non  dare  eius  plenitudinem  possunt,  que  maxime  opera-
turin  ordinationibus,  quam  per  suam  perfidiam180  perdide-
Et  iterum  181  :  §.  I.  Qui182  honorem  non  ha  bui  t  183,
runt.
honorem  dare  non  potuit,  nec  aliquid  accepit184 ille,  quia
nichil  erat  in  dantel!\:l5,  sed  dampnationem,  quam  habuit,  per
prauam  manus  inpositionem  dedit.
C.  XVIII.  Symoniacus per prauam manus inpositionem non
consecrationem  186  a,  sed dampnationem  p1·estat.
Idem  [Rufo,  et  aliis  Episcopis,  epist.  XXII.  c. 3·Jl87
Ventum  est  ad  terciam  questionem,  que  pro  sui  diffi-
cultate  longiorem  exigit  disputacionem.
Cum  nos  dici-
mus188b  ab  hereticis  ordinatos189,  uulneratum  per  illam  manus
inpositionem  habere  caput,  ubi  190  uulnus  infixum  est,  medi-
cina  est  adhibenda,  qua191  possit  recipere  sanitatem.  Que
sanitas  post  uulnus  secuta  sine  cicatrice  esse  non  poterit,
atque  ubi  penitentiae  remedium  necessarium  est,  illic  192  or-
dinationis  honorem  locum  habere  non  posse193c.
Nam
sicutl94d  legitur,  qui195  tetigerit  inmundum  inmundus19ue
erit,  quomodo  ei197  tribuetur  quod  munditia  et198f  puritas
consueuit  accipere?  §.  I.  Sed  econtra199g  asseritur,  eum~oo,
qui  honorem  amisit,  honorem  dare  non  posse,  nec  illum  ali-
quid201  accepisse,  quia  nichil  in  dante  erat,  quod  ille  posset
accipere.  Acquiescimus,  et  uerum  est  certe2o2,  quia  quod
non  habuit203  dare  non  potuit.  Dampnationem  utique,  quam
habuit,  per  prauam  manus  inpositionem  dedit204,  et  qui
particeps205 factus206h  est  dampnati207i,  quomodo  debeat
honorem  accipere  inuenire  non  possum.  §.  2.  Sed208 dici-
tur209  uera  et210k  iusta  legitimi  sacerdotis  benedictio  auferre
omne  uitium,  quod  a  uitioso  fuerat  iniectum  211.
Ergo  si  ita
est,  applicentur  ad  ordinationem  sacrilegi  2121,  atque  omnium
criminum  rei,  quia  benedictione  213  ordinationis  crimina  uel
uitia  putentur214m  auferri;  nullus  sit  penitentiae  locus,  quia
EDITIO
Causa  I.  Quest.  I.
c.  I8.  a)  benedictionem
b)  dicamus
dus  immundum
f)  ac
g)  econtrario
h)  effectus
i)  damnato
a)  lib.  II.  de  poenit.  cap.  4·  adversus  Novatianos  scribit,  dicens
c.  I9·
e)  condemnet  f)  Spiritum  sanctum  g)  quia  -
c.  20.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVII.  *In  hoc  capite  non  referuntur  ipsa  prorsus  verba Innocentii,
quae  tamen  habentur partim infra.  ead.  c.  Arianos.  partim  in  capite  nunc
sequenti:  Ventum  est,  in versi  culo:  Sed  e  contl·ario.
C.  XIX.  *In  hac  fide:  Vulgata  editio habet:  in  sermone isto.
Graece est:  ~v  -tlj) loycp -tov-tcp.
C.  XX.  *  Quam  negligit:  Sic  est  emendatum  ex  manuscriptis
exemplaribus et originali. In  vulgatis  enim  legebatur  [ex  c.  Ed.  Bas.]:
fidem  verbis,  quam  negatfacto,  videatur.
C.  XXI.  *  Caput  hoc  est  pars  epistolae Tarasii  ad  Hadrianum.  Sed
immutata est aliquot  locis  series  verborum,  et  epitome  quaedam  adhibita,
quemadmodum  et  apud  Anselmum.  Integra habetur manuscripta  post  VII.
synodum  in  Vaticana bibliotheca,  et  in  graecis  eius  synodi  codicibus,  et  in
latina  ex  versione Anastasii Bibliothecarii. Exstat  etiam  latine impressa
apud  Balsamonem.  Sed  in  ea  versione  aut interpretis, aut exemplaris,
quod  secutus  est,  vitio  flagitiosum  mendum  inest.  Nam  ubi  Tarasius  Ha-
drill.num mirifi.ce laudat, interpres reprehendentem inducit his verbis:  Fra-
ter'fla  er.qo  vest·ra sacerdotalis sanctitas, quae  non  iure,  nec ex  Dei  voluntate
pontijicale  munus  administrat,  magna  labomt  infamia:  quamvis  cum  alia
multa,  tum  proxime  sequentia verba manifeste repugnent,  in  quibus  eum
vocat  virum desideriorum Spiritus,  et  aliis praeclaris titulis ornat.  Exem-
plaria  quidem  graeca  Vaticana,  et  VII.  synodi,  et  ipsius  Balsamonis  optime
habent.
Quare  necessarium  visum  est,  priorem epistolae  partcm  cum
graece,  tum  nova  cum  versione afferre; reliqua  ex  Balsamo  ne  impresso
peti poterunt . .
Tlj)  -tà  n-&v-ta  àytw-t&-rç~  xaì  iJ.IXlWQtw-t&-tcp  &òelcp$  xaì
ovHEt-tovQrtP  xvQl~P  5-iòQtavlj}  n&n-g  -rijç  \:rtQEafJvdQa>  Pw-
eadem  183)  non  amisit:  Ans.  184)  dare  non  posse  ne  aliquid illum accepisse:  Ans.  185)  hoc loco  apud  Ans.  add1mtur  qttae  in  seq.  c  an.  videri  licet.  Il  c a  n.  18.
186)  Codd. coll.  o.-  Turrecrem.  187)  Ep.  ad  Epp. Maced. scr.  c.  a.  415.  c.  7.  -
lvo  Decr.  VI,  59.  60.  lvo  Pan.  III,  130.  (can.:  ordinati a haereticis)  Coll.  t1 ·.  P.  I,  38,  12.  13.;  Polyc.  II,  31,  10.;  ib.  VII,  7,  (5,)  2.  (can.:  ordinati  ab  haereticis)
188)  Codd.  et  Edd. coll. o.  189)  ordinati:  Ans.  Ivo  Pan.  Pol;IJC.  VII.  190)  et  ubi:  o1·ig.;  ubi  autem:  Ivo  Pan.  191)  quo:  AHisp.  Ans.  ded.;  ut:  or~q.  ed  Coustant.
192)  add.:  constat:  Ans.  193)  Codd.  coll.  o. orig.  Ans.  ded.  Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.II.  VII.; honor  locum  habere  non  potest:  Ivo  Pan.  194)  Codd. et Edd. coll.  o.
pr.  Lugdd.  II. III.  (si  sicut)  -
Hisp.  Ans. ded.  Ans.  Polyc.  II.  VII.
195)  Num.  c.  19.  v.  22.
Polyc.  VII.
197)  id  ei:  orig.
198)  Codd. coll.  o.  Coll.  t1·.  P.
lvo  Pan.  200)  ei  ...  dari:  Ans.  ded.  201)  ullum  aliquem:  t'b.
Polyc.  VII.  205)  comparticeps:  orig.  206)  Codd. coll.  o.  Ed.  Bas. orig.  Hisp.  Ans.  ded.  Ivo  Decr.  Pan.  Coll. h·. P.  Polyc.;  factus  sit:  Edd.  coll.  rel.
Ed.  Bas.  -   damnationis:  EGH  Edd.  coll.  l'el. orig.  lvo  Pan.
Coll.  tr.  P.;  vera iustaque:  Hisp.
214)  Codd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
215)  eia:  EGH
orig.  Hisp.  lvo  Decr.  Pan.
218)  Codd. coll. o.  Il  c an.  19.  219)  Codd.  coll.  o.  -   scribens  dici  t:  AEG  -
subrogare consuevit:  BC
ed. M(qne.  -
223)  add.:  aliqua:  A  Ed.  Bas.  224)  coram  Deo:  EGH  225)  Codd.  coll.  o.  226)  arte  vel  (et)  vanitate:  AC;  arte:  BD  Ed.  Bas.
d Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  m. -
229)  Codd.  coll.  o. Al.qer.Jl  c an.  20.
orig.  -
Alger.
Ja_ffé  no.  1409.-   Alge·r.  m,  30.
231)  in:  deest: Alger.  Jl  c an.  21.
233)  Omnes:  AB;  Hos:  O
