---
page: 130b
pdf_page: 182
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXII.  LXXIII.  c.  r.
260
audeat  uel  reti  nere,  uel  promouere  in  ecclesiam  si  bi  crecli-
tamGa.
Clericorum  autem  nomen  etiam  lectores  et  psalmi-
stae  et  hostiarii  retinent7.
C. III.
In  una  ecclesia ordinatus inB alia non suscipiatur.
Item ex Concilio  Mileuitano  (II.  c.  xs.J!l
Placuit,  ut  quicumque  in  ecclesia  lO  a  uel   11  semel  eligi-
tur12*,  ab  alia  ecclesia  ad  clericatum  non  teneatur.
(P  A L E  Al.
D  ISTIN  CTI  O LXXIII.
GRATIANUS.
Quab\:ter uero cmnmendaticia, uel dim/ssoria  .<t.eu  formata epi-
stola facienda  sii,  uùlenrlum est.
Debent namqne Litterar  .fJrecae
intm·pom: in ea2 epistola,  et  non sine  cau.sa.  Gn!r,a3  e.nim  dem.enta
Litterarwn  mtmeTo.'J  etiam exprimere, nullus,  qui  uel tenuùer  grcd
sermonis noticiam habet, ignorai.
Ne  igitu1·  in  facientli<~  epistoli.~
canonicis, quas mos latinus  ,  Fo·rmalas" uocat, aliqua  (ra11.<:
(alsitatis temere presumeretu1·, hoc a Pat1'ibus  CCCXVJ/1.  N/-
ceae4 congregatis saluberr-ime inuenturn  e.<\:t  et  constitutum,  ut
fiwmatae epistolae lwnc calculationis seu  supputatùnu:<:  n  haheant
Tationem, ùl est, ut assumantur in supputationem  G  p1 ·ima  g1·eca
clementa Patris7,  et  Filii,  et  S'piritus  .r;;ancti,  hoc est,  Il.  ·r.  A.  que
elementa octogenarium  et  il  quarldngentesùnum et primum szgm-
HortamurChristianitatem  uestram,  ut  5 7  a  iuxta  sanctorum  jì.cant  9  numerwn  10.  Petri quoque apostoli  prima  littem, ùl est  11.,
canonum  instituta58, inWb  ecclesiis  a  uobis  fundatis  aliunde  que  numemrnll  octoginta significai; eius quoquel2, qtti  :.;cribit,
episcopi prùna  littem;  cui scribitur,  .r;;ecunda  littera  13;  accipienti:.:,
<\:lesiae  epis~OJ?O  co!lsecratus,  aut  ab  eo  per  commendaticias  te1·tia littera  14;  ciuitatis quoque,  de  qua scribitur,  fJ1lm·ta,  et
inrlictionù:, quecumr1ue est  illù1.<:  15  temporis  16,  numerus  as.<\:wwlfur.
Atqu~  ita  17  l~is  omnibus  gr~cis  litteris, que,  ut  rliximu~,  numeros
l  :.\:ummam  epzstola  ltl  t enea t  19  ·  lwnc  20  quz susctpzt omnz  cwn
exprzmunt,  z~  unum rluctzs,  unam,,  quecu_uu1ue  f'lfent  co~le(\:fo,
Nullum.  ~bsque  formata*,  9uam62  Greci  epistolamr;\:l  cautela 1·equirat21 expresse22.' Addat preterea sepa;atirn in epi-
.<\:tola  etiam nonagenarium23  et  nonum  numerwn24, qui secunrlum
greca elementa significai  AftYJ1'•
C.  I.  Exemplar  formatae  epistolae,  que  in N i  cena
Si  nodo  a CCCXVIII.25  Patribus  facta  est2G.
In  nomine  Patris  II.,  et  Filii  r.,  et  Spiritus  sancti  A.  II.  :!7
Walterio28  Spirensi  episcopo  ego  Burchardus  sanctae  Vor-
maciensis  ecclesiae  deuotus  gregis29  Christi  famulus,  in  Deo
uero  30  summae  felicitatis  beatitudinem.  Cum  sancta  catho-
lica  ecclesia  prompta  sit  sequi  documenta  euangelica,  que
dicunt:  ,  Qui  31  recipit  prophetam  in  32  nomine  prophetae,
accipiet  mercedem  prophetae,  et  qui  recipit  iustum  in
nomine  iusti  33,  mercedem  iusti  accipiet,  etc."  et  Apostolus
iubeat  hospitalitatem  sectari,  et  necessitatibus  sanctorum
uirorum  communicare;  tamen  propter  eos  ::!4,  qui  cauteriatam
habent  suam  conscientiam,  dicentes  se  esse  simplices,  cum
ROMANA.
d) sui  episcopi:  deest-   c.  8.
c)  similiter:  deest
a)  ut:  rleesl
c.  3·
a)  ecclesia  sibi  eredita  -
a) in  una  ecclesia
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Dist.  LXXII.  C.  III. *  Eligitur:  In  Concilio Milevitano est,  vel
scmel le,qerit:  itemque  in  concilio  Carthaginensi  graeco,  cap.  91.  x&v  (ina~
àvayvui.  In  Aflicano  autem  cap.  57.:  vcl semel sttsccpto officio legerit.
D  i  st.  LXXI.  ca  n.  6.  37)  ABCEGH-immo  est  c.  G.  C.  Ca·rUtag.  I.  (sic etiam legitw·: DF)  hrtiJ.  no.  348.  nz1.  Brnns  I,  113.;  Bm·ch.  II,  43.;  Ivo  Dee!'.  VI,  14.4.;
38)  Privatus:  on\:q.  Tnn·ec'rem. ed. Font.  Hi ;; p.  Hw ·c lt.
40)  debere:  Hisp.
41)  adrl.:  episcopo:  Edd. coll. o.
42)  detinere:  Hisp.
46)  sancto:  Ed.  Bas.
47)  sanctissimi  Concilii  Sardicensis:  HiBJI.  Bnrch.
50)  si  bi  usnrpet:  Hisp. Edd.  Ba~.  Lttgdd.  II.  III.
51)  uecessarium  (Btt·rch.)  ordinationi:
52)  Codd.  et  Eàd.  coll.  o.  exc.  1\  (eius);  et  consens.  hab.:  Hisp.  BtJ.rch.  Il  c  an.  7.  53)  hab. ao.  451.  versio Hisp. Coll. h·.  P.  II,  10,  13.;  ex vers.  IJùmys.:
54)  extraneum  clericum  et  lectores  (Jectorem:  Coll.  t-r.  P.): Hisp. Coll. tt·. P.
5ii)  nunquam:
Hisp.;  nusquam:  Codd. Hisp.JI  ca  n.  8.  56)  Desideratttr intm· sennones  Angnstini.  Burclt.  XV,  30.  (ex  dict.  Aug.;  cnn.:  ammoneo  uos;  cont.);  11ns.  VIL.  181.
(Aug.;  can.,  qttiin  Cod.  Vatic. deest, cont.); Ivo  Dee!'.  XV,  31.  (ex  dict.  Aug.  can.:  admoneo  vos)  57)  Codd.  coll.  o.  Btwclt. A1ts.lt'O  58)  statuta:  EGH  59)  ut:
deest: Codd. coll. o.  Ans.;  nec  ecclesiis:  Bm·ch. Ivo  60)  susceptus:  Ans.  Il  c a  n.  9.  61)  hcw. ao.  341.  cf.  Hefele  Con  c.  Gesclt.  I,  4i\:l:\:l.;  Coll.  ti·.  P.  II,  3,  5.  62)  quod:
Di  st.  LXXU.  l)  add.:  ab  eo  qui  illum  quaerit:  EGHJI  c  an.  l.  2)  ABFH-   Ex  synodo Eu,qen.  II.  hab. ao.  826  c.  18.  conjìl'1nrda per Leouem  IV.  -in  i!fou.
Genn.  Lng,q.  II.  Appdx. p.  11.  sed  vm·ba  cum  Gratiani  non  omuino  conco-rdant.-  Crtes.  IV,  1:17  ·Il  c a  n.  2.  3)  h  ab.  ao.  397  ap.  Bnms  I,  126.;  !Jurch.  II,  42.;  Ivo  Dcc-r.
5)  proprio:  Burch. Ivo  6)  ABDEFGHColl.  tJ·.  P.
7)  retineant:  lt·o  CmT.II  can.  3.  8)  al!:  CF
9)  hab. p. a.  402.  cf. Maassen Gescli.  I,  163.;  Re,q.  I,  395.  (ex  C.  Afri c.);  Bure/t.  VIII,  11.;  Ivo Decr.  VII,  34.;  Coll.  tr.  P.  II,  22,  6.  10)  BDEFGH Hisp. Reg.  Bure  h.
11)  vel:  deest:  F.dd.  coll.  o.  12)  Jegerit:  Hisp.  Re.fJ.  Btwch. lvo  Coll.  ti·.  P.
D i  st.  LXXIII.  l)  Haec Distinctio postet·iori tempore adiecta -est. Deest:  ABF:  sed  in  F  folium  insm·tum est, posteriori saeculo scriptum,  nostram  coutiueus
Distinctionmn  ;  in  A  in  fine operis  mamt  posterio1·is aetatis addita est.  2)  eadem:  EGH  3)  Haec  e.~t  t·e.fJttla  fm·matarum  qnae Attico Constantùwpolitnno  cou  stmdcr
tribtti solet.  lntegm  legitm· ap. Reg,  1,  449.;  Ans.  VI,  121,  (122.);  lvo  Dec1·.  VI,  433.  4)  Nicaeni:  CEGH;  Nicaeum:  Ans.  5)  seu  su  pp.:  deest:  C:  ve  l  supput.:
9)  servant:  lvo
10)  numeros:  CJJEGH  Ans.
11)  qui  numerus:
13)  lit.:  deest:  CDEGH  Reg. Ivo
14)  li  t.:  deest: EGH  Re,q.  Ivo
15)  id.:
17)  ita:  deest:  CD  Ans.
18)  epistolam:  C Ans.
21)  exquirat:  EGH
22)  expressam:  CDEGH  Ans.
23)  nomina  generalium:  C
26)  Re,q.  I,  450.  451.;  Bttrch.  II,  227.  (in  Cod.  l'n'b.  231.);  cf.  ho  necl'.  VI,  435.
27)  II.:
30)  verae  et  summae:  CD;  vero:  deest: Edd. coll.  o.
31)  Jfatth.  c.  10.
32)  in  etc.:
