---
page: 131a
pdf_page: 183
---
261
sint astutia diabolica  repleti,  et  pro  opere  pietatis dicunt se
de loco  ad  locum transire,  cum  sint  sua  malicia faciente
fugitiui,  et  dicunt  se  esse  ministerio sacro insertoss5, cum
non  sint:  statutum  est  a sanctis Patribus, neminem clericum
alienum  et  ignotum  w  recipi  ab  aliquo episcopo,  et  inthroni-
zari in  sua  37  ecclesia, n i si  ha  beat  a proprio episcopo episto-
lam,  que  in canonibus nominatur Formata. Ideo  notum
facimus fraternitati  38  uestrae,  quod  presens frater noster,
harum  litterarum portitor, nomine Hermannus3!J,  non  pro  sua
nequicia expulsus  est  a nobis,  sed  postulantibus fratribus<io,
eo  quod  ex familia  nostra  fuit  et  noster  baptizatus4t, fecimus
e i libertatem receptam  42  in  43  cornu altaris canoni  ce,  et
ordinauimus  eum  ad  gradum  presbiterii. Cui  etiam  has
dimissorias siue commendaticias litteras  facimus«,  et  eum
ad  uestram dilectam fraternitatem dirigimus, ut in  uestra
parrochia sub uestro sacro regimine  et  defensione consistere
ualeat. Ego, inquam, Burchardus humilis episcopus45, in
nomine Patris46,  et  Filii,  et  Spiritus sancti,  et  in unitate
sanctae ecclesiae, in  qua  Petro  datum  est  ius ligandi  atque
soluendi, absoluo  Hermannum  47  presbiterum  de  ciuitate Vor-
maciensi  48  indictione X.  4!.1,  et  licentiam do uobis  50  inthroni-
zandi  eum  in quacumque ecclesia5luultis  uestrae  parrochiae.
Hanc5)!  ergo  epistolam grecis litteris hinc inde munire de-
creuimus,  et  annulo  nostrae  ecclesiae firmare censuimus.
Fraternitatem  53  uestram  Christus no bis incolumem conser-
uet54*,  Il. 1'.  A.  II.  B.  E.  Z.  8,55  .A.u~v.  Data  Vormaciae
Idi  bus  Marcii, anno Dominicae incarnationis MXII.  56  Indie-
tione X.
C.  II.  Incipit epistola formata a CCCXVIII. Episcopis  et  ab
Attico  51"*  Constantinopolitanae urbis Episcopo  edita:
Sanctissimo in Christo fratri  summa  dulcedine karitatis
amplectendo A., illius ciuitatis episcopo,  r.,  illius ecclesiae
presul,  perpetuae  beatitudinis5b  optat  in Christo salutem.
~t  1'. A.  ~2.  De  cetero nouerit sancta fraternitas uestra, quod
iste clericus, Hermannus59  nomine,  nostra  in parrochia in-
structus ac  detonsus,  paruitatem  nostram  rogauit,  quatinus
illi commendaticias litteras conscriberemus, quibus uestrae
celsitudini commendatus sub tuitione uestri regiminis  degere
posset;  cuius uoluntati consentientes secundum canonicam
auctoritatem litteras ei dimissorias dedimus,  per  quas  et  ipsi
concedimus,  ut  sub  uestro magisterio diuinae seruituti in-
sistens  suae  deseruiat  utilitati,  et  uobis licentiam tribuimus,
ut,  si  dignum  eum  iudicaueritis,  ad  sacros ordines pro-
moueatis. Commendatum  ergo  eum  curae  uestrae  suscipite,
et  nostris ex  partibus  absolutum in  uestrarum  ouium numero
custodite. Quas litteras, ut uigore ueritatis firmatae indubi-
tanter  a uobis suscipiantur, litteris grecis,  ut  canonica docet
auctoritas, confirmare sategimus60, Sancta Trinitas  uestram
beatitudinem  ad  regimen sanctae suaeecclesiae  perpetualiter
EDITIO
D  is  t. LXXIV. c.  2.
a) no bis in
b) concilii
c)  quibus
c.  4·  a)  Item:  rleest-   c.  5·  a)  praeponant
b) locis suis -
Dist.  LXXIII.  C.  I.  *  Conservet:  In  hoc  et  sequenti  capite  ea
tantum  suut  emendata,  quae  exemplarium  auxilio  restituì  poterant.  Cete·
rum  quae  hoc  loco  sequuntur  etiam  apud  Burchardum  sunt  depravata.
l<,acile  autem restitui possunt ex regulis initio distinctionis traditis. Quibus
quidem  regulis  optime  respondet  exemplum  ab  Ivone  collatum  p.  6.  c.  435.,
Ili  literae,  in  extremo  434.  capitis  positae,  ponantur  loco  earum,  quae  in
ipso  435.  afferuntur.  Addita  enim  illis  dictione  &p.1/v,  resultat  numerus  ibi
uotatus,  id  est,  IOCCLXXVIII.  Bene  etiam  procedet  exemplum  c.  434.  si
ubi  nunc  summa  est  1539.  fiat  1439.  Satis  sit  locum  indicasse.
C.  II.  *Ab  Attico:  Antea  legebatur:  abbatibus.  Restitutus  est  locus
ex  coniectura  (quod  perraro  factum  est),  quoniam  evidenti  ratione  nitebatur.
D i  st.  LXXIII.  c a  n.  l.  35)  consecratos:  C
36)  alien.  ignotumque:  C
40)  fratr.  nostris:  Reg.
41)  et  nost.  bapt.:  deest: ili.
Adruinus:  Re,q.
Bnrch.;  a:  Ed. Bas.  Re.q.  -
47)  Ecmanum:  Btwch.;  Dado  humil.  ep  ...  Adruinum:  Reg.
ile(}.
51)  quameumque  ecclesiam:  Codd.  coll.  o.
A1 : chiepiscope:  Reg.
tloribus  insignitum  omnipotens  Deus  conservare  dignetur:  ib.
JY.xinde  tamen videtwr  jactmn  ess e,  qtrod  i-n  Eild. Pal'. Lngdd.  II.  nr.  est:  à  n o  v  a l a  i.  e.  absentia, quod sett- su  omnùno~o  ca1·et.  -
id.  -
vel  numerus  grec.  litt.
Jajfé  uo.  721.  -
Ans.  derl.  III,  231.  (crm. contiu.); ll'o  IJec1·.  VI,  379.;  Coll.  tr.  P.  I,  55,  94.;  Pol?JC.  II,  33,  2.  (can. cont.)
6)  ABCDF Ed. Bas.  1'w·1·ecr.  ed. cit. A.us. ded.  Coll.  tr.  P.  PoltJC.
Ed.  Bas.
10)  ,wmmH  Edd. coll.  o.
V)  pronehatur:  JJ;  promoveatur:  Ed.  JJas.
cwwne  qni  ap. Gmt.  md ecedit) ; Coll. tr.  P.  Ili,  10,  (11,)  5.
18)  vlac.  ut:  deest":  Ans.
.1ns.ll  ca  n.  5.  21)  ABCDEFG  22)  lwb.  1.10.  50I.i.  UJI.  Bruns  li,  150.-   Coll.  tr.  P.  II,  28,  21.
