---
page: 183b
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: "183_002"
---
366
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I. c. 21. 22.
positionem253g,  siue  post  inpositionem254h,
Accipere  enim
est  quandocumque  accipere.
C.  XXII.  Et  qui dat, et qui accipit,  ut  ordine:;  sacri pre-
stentur, anathema sit.
Item ex Concilio  Bracarensi  II.  [c.  3·J255
Placuit,  ut  de  ordinatione256  clericorum  episcopi  munera
nulla  suscipiant257a,  sed,  sicut  scriptum  est258,  quod  gratis
donante  Deo  accipiunt  gratis  dent.  Non  aliquo  precio  Dei  259
gratia  et  inpositio  manuum  uenundetur260,  quia  antiqua  dif-
finitio  Patrum  ita  de  ecclesiasticis  ordinationibus261  statuit,
dicens262:  ,Anathema  sit  danti  et  accipienti."263  Propterea,
quia  aliquanti264  multis  sceleribus  obruti,  sancto  altario
indigne  ministrantes,  non  hoc265  testimonio  bonorum  ope-
rumll66b,  sed  profusione267  munerum  obtinent,  oportet268
non  per  gratiam  munerum,  sed  per  diligentem  discus-
sionem  prius,  deinde  per  multorum  testimonium  clericos
ordinare.
Gratian.  Ex  hac269c  auctoritate Ambrosii210d  et  Gregorii
patet, quod symoniaci (sicut  et  271  al  ii  heretici) a  fide  exorbitant,
et  ideo  consequenter  de  illis intelligitur, quod  de  aliis decernitur.
IV.  Pars.  §.  I.  Item opponitur, quod prophetia donum
Spiritus sancii est,  hec  autem in ueteri testamento a sanctis
prophetis uendi consueuerat.
Unde Saul ad Samuelem pro
uaticinio expetendo non nisi cum munere ire presumpsit.
Uxor
ROMANA:
b)  isti  vero
c)  sanct.:  deest
d)  omnino  et  ipsi
e)  possideri  f)  Et
h)  imposi  t.:  deest  -
22.
a)  accipiant
b)  actuum
c) illa
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ministri  sunt  Spi 1'it1tS,  n on  venditores Spit• itu s,  nam  quum  gt·atis gratiam Spiri-
tua acceperint, gratis etiam iis,  qui  ab  ipsis accipiunt, dare  iussi  sunt  e\:x  voce
Domini, hac  ipsa  liberiate potestateque accepta. Quod  si  quis eam attro emisse
convictus  fum ·it,  hunc  e\:x  sacerdotali ordine e\:xcidisse  pronunciant,  quanquam
ttomine sacerdotium sm·tittts est, sed  in  eum falso  nomen  istud  confert·i re  ipsa
comprobatttr.  Nemo  [Matth.  c.  6.  v.  24.]  enim  potest  Deo  et  mammonae  ser-
virei  prout  e\:x  evangelio didic imus.  Et  quoniam audivùntts Dettm per  os  Prophe-
tae  Esa.  c.  40.  v.  l!.)  clamantem:  Sacerdotes  loquimini  ad  cor  Hierusalem,
ntrsttsque mi nantem  ac dice nt em  [Ezech.  c.  33.  v.  6.):  Si  speculator viderit
gladium  venientem,  et  non  insonuerit  buccina,  et  populus  se  non  custodi  eri  t,
veneritque  gladius,  et  tulerit  de  eis  animam,  ille  quidem  in  iniquitate  sua
captus  est,  sanguinem  a  utero  eius  de  manu  speculatoris requiram:  hu i us
igitur, quae  ex  silentio  imm inet, c ond emnatio nis  metu , omnibus  earum , quae
apud  nos  s1mt, eccles ia rum  pra efectis  annu nciamus,  ita  ut  jid e nt er  di v inum
Apostolum  [Act.  c.  20.]  im itantes dicamtts,  mundi  sumus  a  sanguine  eontm,
qui  transgredi untur  canonicas constitutz'ones, et  multo  magis  eomm,  qui  ob
pecunias ordt" naverunt  aut  ordz'nati  sunt,  qut'ppe qu1tm Pe tms,  divinus ille apo-
stolus,  cuius  et cathewram sortita est  fraterna  vestra sanctitas,  hos  deposuerit,  ut
Simonem  magum.  Propterea  non  refttgim1tS,  quin  veritatem praedicemus, ser-
vante.~  ac  retinent es ea, quae a sanctis et omniquaque benedictis apostolis et  ab
inclitis Patrt'bus nostris canonice  sunt  t·radita.  Et  si  quid  horum  ab aliquz'bus
violatum est, aversam-ur.
Frate1·na igitur vestra  summo  sacerdotio  congntens
sanctitas, legitime et apte  ad  vol1tntatem Dei sacerdotalem sanctijicationem  ad-
ministrans,  celebrem adepta est gloriann.  Dixit  enim per Prophetam  [I.  Reg.  c.  2.
v.  30.  J  primus  et  magnus  pontifw  Ch-ristus:  Vivo  ego,  n i  si  eos,  qui  ille  glorifi-
cant,  glorificabo.  Nosti eni m,  o  !!ir  eorum desideriorum, quae Spir itus  sunt,
long e tolerabilim·em esse Mace don#  et eorum, qui  ab  illo, sancti Spiritus  impugna-
torttm haeresim.  Nam  quum  illi  sanctum  S[Ybr i tum  Dei et Pa tris  cre atumm  et
servum nugentttr,  hi  su"m  ipsorum,  quantum  putant,  servum i psum  jaciunt .
Omnis  enim  Domi nus  quicquid habet,  quum  libuerit,  ve nd it, sive  famulum,  si ve
aliquid  aliud  w his, qua e possidet. Similiter et  qui  em it, volens emtae  rei  domi-
nus  fieri,  argenti pretio  eam  acq1tirit.  Ita  qui  hoc  nefarium  facinus  admittunt,
sanctum  deprimunt Spiritum, aeque peccantes atque ilU,  qui  Christum  in  Beelze-
bub eiicere daemonia ore blasphemo dicebant, vel,  ut  veri us  dicam,  Iudae  prodi-
tori  sunt  similes, qui Dei t'nterfectoribus Iudaeis atYJenti pretio  Dominum  ven-
didit. Quando i,qitur Spiritus  sanctus  consubstantialis  est  Ch-risto  Deo nostro,
perspicuum omnino est,  eos  in  eadem parte ac sorte  numerandos  esse,  ut  demon-
stravimus. Quod  si  non  venditur, quemadmodum certe  non  venditur, comper-
tissimum  quoque est,  in  istis  sancti  Spiritus gratiam  non  esse  attt  sacerdotii
sanctijicatione m,  et  quod  non  accepenmt  non  habent. Meminerint S. Petri  ad
eum,  qui  id  procurarat, hoc modo dicentis  [Act.  c.  8.  v.  21".]:  Non  est  tibi  para,
neque  sors  in  sermone  isto.  Nam  si  vendi tur  sacerdotii dignitas, supm·vacua
i gitur  apud  ipsos est h onesta vitae  institut io et pttt·itatis virtutisqtte  cultus;  super-
vacut!s  apud  ipsos  et  Paulus  divi nus  apostolus  [I.  Tiro .  c.  3.  v.  21.),  docens,  opor-
tere  episcopum  esse  sine  crimine, temperantem,  modestum,  aptum  ad  do-
cendum, continentem,  sobrium,  insistentem  fideli  secundum  doctrinam
sermoni,  ut  potens  sit et exhortari  in  doctrina  sana,  et contradicentes  refel-
lere.  Pereunt igitur haec omnia ex  eo,  quod  sa cerdotium venditur et emitur.
Subiectae  igitur  sent entiae ex sanctis collectae  alienum  mnnino a sacerdotio
pt·onunciant  eum,  qui  quocunque tempore dederit vel acceperit, sive ante m·dina-
tionem, sive  in  ordinatione, sive  post  ordinationem.  Accz'pere  enim est  quando-
cunq·ue accipere. Sed et omnes ecclesiastica& promotiones,  in  quibus  pecunia
intervenit,  irritas  esse iubent.
236)  ABF  Ans.  237)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ans.
23 8) .qnid:  EGH  Ans.
242)  euro  deicere:  EGH;  de monium:  AB
243)  traditori:  Ans.
244)  De1:  deest: BCEGH
247)  dignitas:  A;  add.:  generalis distinctio  in  hoc  et  sit?ilibl!s:  C
248)  add.:
scilicet  non  digne  habent  ve  l  non  habent aut  non  consecrant  si  extra  formam  ecclesiae  aut  acceperunt aut dare voluerunt:  C  249)  S1mom:  AB;-  Act.  c.  8.
2 54)  Codd.  coll.  o.;  post  manus  inpos.:  Ed. Bas.  Ans.  Il
256)  ordinationibus:  m ·i g. Hisp.
257)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  t·r.  ~·
259)  Dei:  deest:  I~o  260)  venundentur:  EGH  261)  ordinibus:  ib.
262)  ib. supra.c.  2.
263)  danti  accl-
pientique:  AB;  sit:  deest: Hisp.  264)  aliquando:  Ivo  265)  ob  testimonium:  Ivo  266)  Codd.  et Edd. coll. o. Coll.  tr.  P.  267)  pro  effus1one:  EGH  268)  add.:
