---
page: 132a
pdf_page: 184
---
2GB
elatus  quod  pro  necessitate  ecclesiae  episcopus  iusserit  in-
plere  contempnat~li.
II.  P  a r s.  §.  1.  Sane  si offitium  archidiaconatus  2G  propter
simpliciorem~i  naturam  inplere  aut  expedire  nequiuerit,  ille
loci sui  teneat  nomen  et  ordinationemllti~  ecclesiaellU,  quem
elegerit  episcopus  preponendum  30.
C.  VI.  In  quo  lo  co  quis  31  a  m-rlinatus est  1\:nw\:tns  teneri
non debet.
Item  G1·egodus  Iolwnni  Episcopo Siracu.sano,
(Ii  b.  XI.  epist.  34·)  3 ~
Quorumdam  ad  nos  relatione  peruenit,  Cosmam,  qui  ex
monacho  33  monasterii  S.  Luciae a  decessore  tuo  34 h  uene-
ranclae35c  memoriae  Maximiano in  ecclesia  Siracusana  sub-
diaconus  factus,  atque  a te36d  postea  in  possessione,  que
Iuliana  uocatur37e,  presbiter  dicitur38f  ordinatus,  ita  nimia
tristicia  et  loci  qualitate  uehementer  afflictum,  ut  uitam  sibi
penam  existimet3U,  et  contricioni4og  suae  fugae41h  querat
auxilium.  E(  ideo,  quia  tales  erga  subiectos  nostros  debe-
mus  existere,  quales  nos  42  i,  si  subiecti  fuissemus,  nostros
uellemus43k  esse  prepositos,  magnae  benignitatis  est,  si  eum
in  ecclesia'1<11,  ubi subdiaconii45m  est  functus offitio,  sanctitas
tua·16n reducere47  atque  illic48o studuerit4Up  constituere  car-
dinalem.  Quod  et  facere,  quantum  arbitramur,  debes50q, si
nichiJ51r  est,  quod  iuste  contra  eum52s  animos  tuos53t
exasperet.  Si  uero  aliqua  culpa  est,  suis  nobis  epistolis  hoc
fraternitas  uestra,  ut  scire  possimus,  insinuet.
III.  Pars.  Gratian.  Verum illud Gregorii  de  his  intelligen-
dmn est, qui non causa necessitatis, sed causa ing1·atitudinis callide
a!J  episcopis suis promoueri queruntttr. Illttd autem Cm·taginensis
concilii  de  his intelligitur,  qui  nolunt obtemperare episcopis suis
})I'II}Jter  necessitalem ecclesiae ttolentibus eos ad altiora promouere.
Jlanc d/stinctionem ex decreto  Simplicii  Papae quilibet ualet
corro!Jorare, qui scribens  Iohanni  Archiepisc.Mu Rauennati,
[  epist.  II.]  ait ·inter cetera55:
C.  VII.  Non  est aliquis inuitus ad episcopatum pertrahendus.
Ubi  ista  didicisti,  que  in  episcopum  et  confratrem5Ua
nostrum  Gregorium  non  dilectione57,  sed  inuidia  perpetrasti?
quem  inexcusabili  uiolentia  pertrahi  ad  58  te  passus  es  atque
uexari,  ut  ei  tantum  honorem  non  per  animi  59  tranquillitatem,
se  d  per  amentiam,  sicut  dicendum  60  est6 1 ,  irrogares?  N  eque
enim  talia  potuissent  fieri  sanitate  consilii. Nolumus  exag-
gerare  quod  gestum  est,  ne  cogamur  iudicare  quod  dignum
est6~;  nam63 priuilegium64  meretur  amittere,  qui  permissa
sibi  abutitur  potestate65. Denunciamus66h  autem,  quod,  si
post  hec67  c  aliquid  68d  taleGH  presumpseris,  et  aliquem  70  seu
episcopum,  ueJ71e  presbiterum,  ue17U  diaconum  inuitum
facere  73  forte  credideris,  ordinationes  ti  bi  Rauennatis  ec-
clesiae  uel  Emiliensis  74  noueris  auferendas.
EDITIO
i)  nobis
k)  volueramus
l) ecclesiam
m)  subdiaconi
r)  tamen  nihil
s)  ipsum
t)  vestros
u)  Episc. -
c. 7·
c)  posthac
d)  qmcquam
e)  et  f)  seu  -
c.  8.
a)  nullatenus
g)  nobis  h)  eidem  i)  et  k)  arte  callida  l)  eo  de  m)  potuisse  n) voluimus  o)  discutere
q)  suam:  rleest
r)  Proinde
s)  Salona
t)  fratrem  coepiscopumque
corporis  x)  illos esse
cditionibus  Coloniensibus  legatur:  et Ol'dinationi ecclesiae, quem  ele,qffrit  epi-
~copus,  p1·aeponatm·SO;  tamen  in  veteri  Coloniensi,  duobus  Parisiensibus  et
D  i st.  LXXIV.  c a  n.  5.  25)  contcmnit:  Hisp.  26)  archidiaconus:  Edd. Ven.  I.  II.  Lugcld.  -
2D)  suae  eccles.:  EGH
30)  praeponatur:  orig. Hisp.ll  c an.  6.  31)  Codd.  coll.  O.Jl1'.  C
tlul.  UI,  18\J.  n  1'1tein.  citnt. sed uihil ibi invenimns.  33)  mon.:  deest: CH;  monasteri  o:  C  ;34)  Codd.  et  Jt\:dd.  coll.  o.
37)  Codd.  coll.  o.  orig.
38)  ib.
JMd. coll.  o.-   Corr.
41)  MJlJEPG;  fugere:  CH;  fuga:  or~q.
42)  Codd.  coll.  o.  -
add.:  modo:  EGH
47)  rcddere:  EGH  48)  Codd.  et  Jildd.  coll.  o.
50)  Codd.  coli.  o.
4D)  ib.
Ed  d.  coll. o.
I!J'·  1/u-rch.);  Co/l.  tr.  P.  I,  45,  2.  (ut  ap. B1wch.);  Caes.  III,  50.
5:-i)  a:  JW Edd. coll.  o.
59)  anni:  Rd.  Bas.
60)  dictum:  ADKGH Rdd. coll.  o.
csset  iniustus)
64)  '!dd.:  dignitatis:  Edd. coll.  o.
65)  jiuis  cnn. ap. Bnrch. et lvo DuT.
('.  X X  \:V.  'Jlf.  2.
67)  CHFG  A11s.  Pol!Jc.;  hoc:  .1BJJH  68)  Codd.  et  \:b'dtl.  coll.  o.  1iwrecr. ed.  cd.;  quiddam:  "in  .s.
(  1/lu'  et  rleest)  -"tu  s.
SO)  Cotld.  et Jùld. coll. o.  Jll'.  Jl'
8!))  Codd.  et Edd.  ull.  o.  1'urrecr. ed. cit. Aus.  90)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  e  o:  .1'/IS.
!J4)  prohiùuerat:  Edcl . col/. o.  pr.  "1rg.  Nor.-   1'ur,rec,reo;. ed.  cit.;  prohibeat:  on\:q.
coll.  o.  Ans.
1!7)  Coi/d. d  ll'rlrl.  coll. o .  .i  H  s.;  ipsc  sui  suorumque:  'l'wTec1·. ed. cit.;  sed.is  ivse  suorum  si  bi  act.:  orig.
105)  Corld.  et  Ht~d.  coll.  o.
106)  contraùicito:  or~r;.  Aus.
107)  contumacia:  BGH
a.  '1!)2  et  JD6  (1j.  '17u 'cl p.  63.)  ap. 1'/tid p.  488.  -
Jnffe no.  , 127.  -
111)  e o  ns.  nos:  Ed. Bw;.  112)  ùctractant:  CDEGH;  detractcnt:  J>olyc.
