---
page: 185a
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: "185_001"
---
3G0
sepe sinistra principia ad felices perueniunt exitus.
Ut  Ia cob  per
subplanta~ionem  peruenit ad benedictionem, ut seges, que leprosa
?IW1~U  sentw·, munda tamen  'd4 7 metitur,  ut  ex343  adulterino con-
cubztu  pulcra  soboles nascitur349: sic  et  pecunia, que per symo-
n_iam  a_cquiritur, felicem habet exitum,  cwn  pavperibus pro-
futura3oO  er·oga tur. Sed nichil horum symoniacis patrocinatur.
Ait  enim  Leo  fEpiscopus]  ad Mauros Episcopos,  [  epist.
LXXXV.  al.  LXXXVII.J3ot:
C.  XXV.
Que malo inchoantw·352 principio, non bono
peraguntur exitu.
Principatus,  quem  aut  seditio  extorsit353,  aut  ambitus
occupauit,  etiamsi  moribus  atque  actibus  non  offendit354,
ipsiusilf'5  tamen  uitii356 a  sui  est  pe~niciosus  exemplo.
Et
d1ffic1le  est,  ut  bono  peragantur  ex1tu,  que  malo  sunt  in-
choata  principio.
C.  XXVI.  Non  ,mperedijìcahtr· bonum opus, ubi Christus
fundamentum non est.
It em  Greg.orius  [Anastasio],  Antioceno Episcopo,
[hb.  VII.  epist.  47·  Indict.  z.J357*
Cum  Paulus  dicat35 8:  ,Fundamentum  aliud  nemo  potest
ponere,  preter  id,  quod  positum  est,  quod  est  Christus
Iesus,"  consequenter  probatur,  quia  ubi  Christus  non  est
fundamentum,  nullum  boni  operis  est  superedificium  559,
C.  XXVII.  Non  potest  jìe1·i  elemosina  ex  pecunia symo-
niace adquisita.
Idem  Siagrio  Episcopo,  [lib.  VII.  epist.  IIo.J360a
Non361  est  putanda3G\:l  elemosina,  si  pauperibus  dispense-
tur363,  quod  ex  illicitis  rebus  adquiritur064b,  quia  qui<J65  hac
intentione  male  366  accipit,  ut  beneilG7c  dispenset,  grauatur
potius  quam  iuuetur· >G8a* .  §.  L3G9e  Unde  etiam  certum570f
est,  quia  etsi  \:J71  monasteria  ueP7 2 g  xenodochia,  uel  qui  d
a liud  ex  \:J73  h  pecunia,  que  pro  sacris  ordinibus  datur,  con-
§.  2.  375i  Ne  376  ergo  sub
struantur374,  non  proficit  mer ced i.
obtentu  elemosinae  cum  peccato  aliquid377  studeamus  ac-
ci  pere,  prohibet  378  k  scriptura,  dicens  07!):  ,  Hostiae  inpiorum
abhominabiles  suntiJ 80J,  que  offeruntur  ex  scelere."  Quic-
q  uid  381  enim  in  Dei  sacrificio  ';J:;<J  ex  scelere  offertur,  omni-
potentis  Dei  383  non  placa  t  iracundiam,  se  d  irrita  t.
H  in  c
rursus  scriptum  est  384:  , H  onora  Dominum  de  tuis  385  iustis
laboribus."  Qui  :.>SG  ergo  male  tollit,  ut  quasi  bene  prebeat,
constat  sine  dubio,  quia  Dominum  non  honorat.  Hinc  quo-
EDITIO
Causa  I.  Quest.  I.  c.  25.  a)  iniitii-   c.  27.
e)  Et  paulo  post:  §.  L
f)  illucl  certum
g)  aut
h)  de
l)  sunt:  deest
m)  pauperum
n)  quasi
o)  victimat
c.  28.
t)  hoc  -
a)  medicinam
b)  plantatione
c)  honorem
i)  remunerantur  honore  k)  adhibeat  l)  hostilibus  m)  fare  calamitas
h)  sibi:  deest
C.  XXVI.  *  Apud  B.  Gregorium sic legitur:  Praedicator at1tem  e,qre ,qius  l
dicit :  Fundamantum, etc.
Qw'squ.is e· 1\:qo  cmn  dilect?\:one D ei  et  proximi  .fi.dm :,
quae  in  C!tristo  est,  finndateul  t ene t, eu.wl cm  le~u  · IJI  Chi'istwn,  Dd  et  hominis
jiliwn,  apud  se  po~uit  jm1damentwn.  Spemndwn  ergo est,  qnod  ttbi Christus
fundameuiwn  est, lionon1m quoque  operwn  sequatur  aedificiwn.
Causa  I.  Quest.  I.  ca  n.  24.  3, 17)  rtdd.:  manu:  Jill
3,18)  ex:  deest:  Al,qer.
l'apa:  EGil  -scr.  c.  a.  44G.  Ep.  XII.  c.  1.  Ed.  Bul!tr.  -
dpiuntur :  AB
3ii3)  contulit:  orig.
354)  offenderit:  D  Ed.  Bas.
355)  ipso:  Jins.
Jaffé  no.  1209.  -
Alger.  III,  41.
il58)  I.  Cor.  c.  3.  v.  11.
J1.anr.  -
Polyc.  Il,  l,  i!6.  (~ti  a  p.  A  ns.)  :361)  n  eque  :  lvo  Pan.:  n  eque  cnim :  orig. Coll.  tr.  1'.  Polyc.
dispens.:  EGH  364 )  Codd. colt. o.  -
365)  !.t ic  qui:  Ans.
1'~trrecrem.
368)  JIDEFGH Edd. coll.  o.  Iro  Pan.;  arliuvetur:  Ivo Decr. ('oll. tr.  P.  -   jiitis r;wtmn's :  lvo  Decr.  Pr;r.n.
Coli. tr.  P.;  Pol;1JC.
\:no)  Codd.  d  Edd. cull. o.
iH l) si:  EGH  372)  Codd. coll. o.  pr.  A  (et)
Coll.  t r.  P.
376)  uon:  A.ns.
il77)  aliq.:  deeM: Coll. tr. P.
t\:oll. o.  Aus.
;n9)  Prov.  r:.  21.  i'.  ':!.7.
380)  Codtl. coll.  o.:  sunt Domino:  Edd.  coll. o.  pr.  Bas.  --   "1us.  Pol ,1;c .
:5t>3)  Dei:  de e st:  AB  384)  Prov.  c~  a.  v.  9.
385)  tuis:  d ee st:  Ans.
tr.  P.
ol'i/J .  A  ns.  Cull. tr. P. Polyc.
l'Oli.  o.  o?·~q.  kns.  Coli. tr.  P.;  immolet:  PoZyc.
<.\uantus  ...  tribuitur:  deest:  Ans.  Polyc.
392)  Codtl.  etEdil.  coll. o.  TwTeerem.  (,'oll.  tr. P.
dilectissime, sub:  An.~.  Coll.  ir.  P.  Pol!JC.
398)  ut  et  impar est:  or(r;.;  serl  ut  si  est  in  varictate  lectùmis
; ~\:J7)  Corlil . coll. o. Coll. tr. P.
404)  Codd.  et  Edd. coli.  o.  pr.  D  -
1115)  te  lo:  oniJ.
Ivo Coli.  tr.  1'.
J'ulyc.
4101  esse  :  deest:  EGH  Coli. tr. P.
· lOV)  lacou.  c.  ~.  v.  17.
<114)  Uodll. et  Edd.  coli. o.  -
exeellentif\ vestra regia:  1l11s .  Pul. 1Jc.  Aly r ,·.
•  -l  il  .'i.  PollJC. 1l lg er.
' 1:!1)  add:  i!la:  Al,r;er.
h onore remunerat:  Ed. J/ugd.  I.;  honore munerat:  Edd. col!: ·re l.
4:!G)  sn.cerdotium:  ib .;  sacerdos ... iudicatur:  Polyc.
uullam prebct merlelam;  ùt  D:  de  eodem;  ii1SCII}Jtio  exstat  in  ABD:  idem  eisrlem .
4il6)  cui:  ib.
437)  Codd.  et  Edd. cvll.  o.  'L'urr ccmn . Jins. Alger.
ileest: ib.
Corpus  iur.  can.
Ed.  Friedùerg.
