---
page: 185b
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: "185_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  25-28.
370
que  per  Salomonem  387  dicitur:  ,  Qui  offert  sacrificium  de
substantia  pauperis  iJ88  m,  ac  si  389n  uictimet  390o  filium  in  con-
spectu  patri  s."
Quantus  :-!91  autem  dolor  si t  patris,  per-
pendamus,  si  in  eius  conspectu  filius  uictimetur,  et  hinc
facile  cognoscitur392p,  quantus393q  apud  Deum  dolor  ex-
asperatur,  quando  ei  sacrificium  ex  rapina  tribuitur.  Nimis
ergo  declinandum  est,  sub  394r  obtentu  elemosinae  peccata
symoniacae  here s eos  perpetrare.  Nam  aliud  est  propter
peccata  elemosinas  facere,  aliud  propter  elemosinas  peccata
Et  post pauca:  §.  3·  Quisquis  igitur396 s
committere395**
sacerdotium  non  ad  elationis  pompam,  sed  ad  utilitatem
adi  pisci  desiderat,  prius  uires  suas  cum  eo  397t,  quod  est
subiturus,  onere  metiatur,  ut  si  est398  inpar  abstineat,  et
ad  id  cum  me  tu  etiam,  cui  se  399  sufficere  existimat,  acceda  t.
C.  XXVIII.
Pastor symuniacus nullam ouibus prebet
medelam400a,
Idem  Theodorico  et  Theoberto  Regibus FrancoTum,
[libro  VII.,  e  p.  I I 4·  J  401
Fertur402  symoniaca  heresis  (que403  prima  contra  Dei
ecclesiam  diabolica  subplantatione404b  subrepsit,  et  in  ipso
ortu  suo  zelo  405  apostolicà.e  ultionis  percussa  atque  dam-
pnata  est)  in  regni  uestri  finibus  dominari,  cum406  in  sacer-
dotibus  fides  sit  eligenda  cum  uita.
Si  enim407  uita  deest,
fides  meritum  non  habet,  B.  Iacobo  attestante408,  qui  ait4U9:
,Fides  sine  operibus  mortua  est."  Que  enim  opera  esse41o
ualeant  sacerdotis,  qui  honores41lc  tanti  sacramenti  con-
uincitur  obtinere  per  premium  1  Et  post pauca:  §.  L  Hinc
igitur  non  solum  in  ordinatoris  et  ordinati  anima  412  d  letale
uulnus  infigitur413e,  uerum  etiam  excellentiae  uestrae  regi-
men414f  episcoporum  uestrorum415g  culpa  (quorum  magis
intercessionibus  iuuari  debuerat)  pregrauatur.
Si  enim  is
dignus  sacerdoti  o  creditur,  cui  non  actionis  416  merita,  sed
premiorum  copia417  suffragatur418,  restat,  ut  nichil  sibi  in
ecclesiasticis  honoribus419  grauitas,  nichil  sibi420h  defendat
industria,  sed  totum  auri  profanus  amor  obtineat.  Et,  dum
ui  tia  421  honor  remunerat422  i,  in  423  locum  ultoris  424  is  far-
tasse,  qui  fuerat  ulciscendus,  adducitur,  atque  hinc425  sacer-
dotes  426  non  proficere,  se  d  perire  potius  iudicantur427.
Vulnerato  namque4 28  pastore  quis  curandis  ouibus  adhi-
bet420k  medicinam?  aut  quomodo  populum430  orationis
clipeo4 :31  tueatur,  qui  iaculis  hostium4 3~1  se  feriendum4 33  ex-
ponit4 34?  aut  qualem  fructum  de  se435  productutus  est,
cuius436  graui  peste  radix  infecta  est?  Maior  ergo  metuenda
est  locis  illis  calamitas  437  m,  ubi  t  ales  intercessores  ad  locum
ROMA  N  A.
a)  Syagrio  et  aliis  Episcopis  b)  accipitur  c)  quasi  bene
d)  iuvatur
i)  Et  paulo  post:  §.  2.
k)  aperte  sacra  scriptura  nos  prohibet
p)  cognoscimus
q)  quantum  r)  dilectissimi  fratres,  sub
s)  ergo
d)  animam
e)  infligitur
f)  regnum
g)  vestror.:  deest
NO'l'ATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXVII.  *  Iuvatur:  Si  hic interponatur caput,  Eleemosyna .
infra  14.  q.  5.  erit integer  hic  locus.
**  Committ e re:  Hic  apud  B.  Gregorium interiiciuntttr  c.  Hoc  quo-
q~te.  dist.  59.  et  c.  i:>icut  Neop!tytus.  dist.  48.
349)  .fi.nis:  .tl!J8?',
340)  profut.:  deest: EGHJI  ca  n.  25.  351)  Unrle  Leo
.Ja.ffé no.  1~8.-  Ans.  VI,  20.  (can.  co1din.);  C<tes.  III,  72.;  1ilger.  III.,  41.  -
1<{.  Dù;t.  LXI.  c.  5.  85Z)  in-
356)  .J  .tlger.ll  ca  n.  26.  357)  Ep.  '.W .  scr.  ao.  599.  liù.  IX.  Ed.  Maur.-
359)  sequitur aedificium:  Alga.  il  c  an .  27 .  360)  Codd. coll.  o.  -E  p.  106.  se  r.  ao.  599 .  li/;.  IX.  Ed.
Jaf!é  no.  1l!G3.-   A11S.  V,  30.  (31.  cm1.:  omuino mctncnrla et);  Ivo Decr.  V,112.  (cnn.:  Dnm  non  attenrlitnr);  Ivo  Pan.  IT,  1 94.;  Ooll.  tr .P .  I,  55,46.47.;
;jtj2)  re[Ju ta nda:  or(q.  lvo  Decr. Coll. tr. P. Polyc.  il63)  erogatur  ve  l
3GG)  ma  la:  ib.
3G7)  Codd.  d  Erld.  collo.  An  s.  (seri  ù1 .  Cod.  Vc dic . :  ut quasi);  Ivo JJecr.
369)  Codd. coll.  o.  An  s.;  §.  1.:  deest:
373)  Codd.  et  Et/d. coll. o.  1 lns.  Polyc.
574)  instruatur:  Pulyc.
375)  Codd.
378)  Codd. coll.  o.;  ~aera  script.  pro  h.  :  Edd.  cull.  o.;  sacra e scriptnrae ordo:  orig. Colt. tr.  P.
381)  (.jnit\:r iuid  .  ..  irritat:  deest:  .' ln s.  Pulyc.  382)  o fficio:  Coll.
386)  Qui  ..  honorat:  d te sf:  L l11s.  Polyc.
387)  Eccl.  c.  34 .  v.  24.
3~8)  Codd. coll. o.
38!!)  ABCJJF o n'g.  An.~.  Edd. col l. o.1n·. IJas.  L~t.r;dd.;  idem  l!st  ac  si:  EOH  Edrl. col  l.  rel.:  ita gratus est a c  si  :  Polyc.
390)  Codd.
\:JU!)  Quantns  ...  victimetur:  de  est:  Ed  d. coll.  o.  ,  itu  1tf  R.  immcrito  et  Co1-r.  w  ·•·e rùa apposita esse ce11suerit.;
3[)3)  Codrl.  et  Ed  d.  co/l.  o.  on'g.
394)  Cudd. et Erld. coll.  o.;  frater
395)  perpetrare:  EGH;  Nam  ..  committ.erc:  rleest: JllJD  Coll.  tr.  P.-   ji1tis crmo11is:  Aus.  Polyc.  396)  Codd. co/l. o.
iJ99)  se  :  dr:  est:  J iJIP;  qui  se:  ori'!·  Il  c a  n.  28.  400)  DEFGH  -
in  AB  tota  rubrica deest.  401)  Item:  CH;  Theodebcrto:  ort\:q.; Ep.  110.  se r.  cto.  599.  lib.  IX.  Ed.  M ct w·.-  .Ja.ffé  110.  1267.-  A  ns.  VI,  78.  (76.);  Ivo Decr.  V,  111.;
Oolt.  t1·.  P.  I,  \:i5,  40.;  Polyc.li,  1,  16.  (r \:w1.  contiu.);  .il,qer.  III,  45 .  402)  fcrtur  autem  simoniacam  I.J.n. eresim:  nrirJ .  403)  quae  ...  dam nat a est:  deest:  An~.
40G  )  1lum:  Polyc.
407)  enim:  rltest:  il  ns.  Polyc. Alger.
408)  testantc:  EG  H
411)  ilBCDF' Ed.  Bas.  , lus.  li'  o  Cull .  t  r. P.
4 1l!)  AF  Aus.  Coll.  f,·,  l'.  Polyc. ;llger.
41\:J)  ,1JJEGH  or;\:q  .
415)  Ali  C DI?  Edtl. coli.  o.  ori'!·  ]l.'  f)
416)  acc nsationis:  Erl.  Ba  s.;
deest:  i lt!J e·r.  417)  praemia:  , U,q er.  418)  suffragantur:  PolfJ C.  Al,qer.  419)  honores  ecclesin.st ic oR:  on\:q .  ;lns .  h\:o  PolJJc.  4:!0)  Uodd.  r\:oll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  A.l<Je-1' .
422)  Codd. coll.  o.  Ecld.  JJr ts.  Lugdd.  II.  III.lvo  Coll.  tr.  P. Polyc.  -l.tonore munerantnr:  or(r;.  lins.  (in  Cod . Vatic.:  remunerantur);
41!3)  in  ...  adducitur:  decst:  il l,qer .  42 , 1)  nltionis:  .HJC  425)  adduc., non !mie:  J ll,rJ er.
427)  Hoc loco  in  BDF  est  inilium  cm1011is,  rui  in  BF  i11scr.  md t posita  est  :  pastor simoniacus  ovibus
428)  enim :  JìCIH
429)  Codd. coll.  o.  Alger.
430)  p  op .:  deest:  An  s.
43 1)  Codd. et  Edd.  coll. o.  'L'u · rr Rcre m.  il  ns.  Iv  o Pol!Jc.;  tltest:  Al[;er.  402 )  Codd. coli.  o.  p  r.  AB  433)  feriendus:  1llgr: r.  434)  exposuit:  lv  o  C'oll.  tr.  P.  4il5)  de  se:
24
