---
page: 186a
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: "186_001"
---
371
regimm1s  adducuntur,  qui  Dei  in  se  magis  iracundiam  438
prouocent439n,  quam  per  semetipsos  placare  debuerant440,
Gratian.  Cum  441  ergo secundum Leonem symonia non  bono
peragatur exitu, secundum Gregorium nullum  442  boni operis se-
quatur edificium443,  nec444  est445o  putanda elemosina,  que446  ex
precio symoniae erogatur447 pauperibus, uulnerato44f3 pastore
medicina non adhibetur449p curandis ouibus,  de450  infecta radice
fructus451 non p1·oducitur, maior etiam calamitas in futuro
metuitur  452  q,  de  453  tam sinistro principio quis felix exitus
speratur?
Hinc A  ugustinus  ait454a:
C.  XXIX.
Symoniacorum sacramenta effectu ,qratiae careni.
Sicut  eunuchus  fui  t,  qui  455  Ioseph  conparauit,  ita  qui
gratiam  mercatur,  uiuum  semen  non  habet  siccis  genitalibus.
Sic  quoque  ignis456 sacrificii,  qui  per457  septuaginta  annos
Babilonicae  captiuitatis  sub  aqua  uixerat,  extinctus  est,
Antiocho  Iasoni  uendente  sacerdotium,  quod  significauit
ignem  Spiritus  sancti  non  lucere  in  symoniacis  sacramentis.
Quid  458  i'n  his similitudinibus  B.  Augustinus no-
Gratian.
tare uoluit, nisi quia sacramenta symoniacorum (sicut  et  ceterorum
he1·eticorum)  licet sint uera quantum ad formam, inania tamen et
falsa sunt quantum ad effectum, cum non possint in cordibus459
lwminum gignere uel accendere celestem gratiam?
V.  Pars.  §.  1.  Sed obicitur illud  Augustini  contra  he?·e-
ticos  [tractatu  V.  super  euangelium  Iohannis)460;
C.  XXX.  Siue bonus, siue malus sit  ministe1·,  per utrum-
que Deus effectum gratiae confert461  a*·
Si  fu  eri  t  iustus  minister,  conputo  eum  cum  Paulo  462,
qui  gloriam  suam  non  querit463, dicens4G4:  ,Ego  plantaui,
Apollo  rigauit,  Deus  autem465  incrementum  dedit."  Qui
uero  superbus  fuerit  minister,  cum  zabulo4G6b  conputatur467;
sed  non  contaminatur468  donum  Christi,  quia  469  per  illum  **
purus470 fluuius  transit,  et  uenit  ad  fertilem  terram.  Scio,
quia  lapis  ex  aqua  fructum  ferre  non  potest,  et  per471 c
lapideos  canales472  transit  aqua  ad  areolas,  in  canali  lapideo
nichil  generat473  d;  se  d  474  e  ortus  475  f  plurimum  fructum  af-
fert.  Spiritualis  enim476  uirtus  sacramenti  ut477  lux  pura478
ab  illuminandis  excipitur;  sed  479  per  inmundos  transiens
non  coinquinatur.
C.  XXXI.  De  eodem4f3o.
Item  ad  Vincentium  Donati'stam,  [ep.  XLVIII.J481
Ex  catholica  ecclesia  sunt  omnia  sacramenta  dominica,
EDITI  O
C a  usa  I. Q u  es  t.  I.  c. 28. n)  provocant  o)  si  t
admodum
b)  etiam  prius  -
c. 32.  a)  Idem  de  baptismo  contra  Donat.
quae
c)  Neque  enim  et  Saul
d)  rex  David
e)  Dei  servus  -
b)  contra  literas  Petiliani-   c.  37·
a)  in  libro:  deest
C.  XXX.  *  Ab  initio huius capitis  usque  ad  vers.  donmn (Jhristi,  Alge-
rus  lib.  3.  citat  ex  B.  Angustino,  cuius  tamen propria verba habentur infra
de  consecr.  dist.  4.  c.  Aliud  §.  Si  fuerit.
**  Qui  a  per  i  11  u m:  Apud  B.  Augustinum  tractatu  5.  legitur  [et  apud
Ans.  et  Polyc.]:  Quod  pm·  illum jl1tit p1trum est  [est: deest:  orig.  ed  Maur.
Ans.  Polyc.],
q~tad  perill1tm t-ransit liqnidnm venit ad jertilem termm,  puta,
quia ipse lapideus est, quia ex aqua fruct1tm fen·e  non  potest. Per  [  sed  et
per:  Ans.  Polyc.; Et per: orig.  Ed.  Maur.J  lapidewm canalem  [per  lapidem
transit:  Ans.]  transit  aq~ta  ad arf!olas,  in  canali lapideo nihil  genemns  [gene-
rat:  orig.  Ed.  Maur.  Polyc.],  sed tamen  [tam.: deèst: Polyc.]  hortis plm·i-
m~tm  jructum  affe·rt. Spiritualis enim virttts sacramenti  ita  est  ut  lux  (finis
Causa  I.  Quest.  I. c an.  28.
438)  iram  (in  se  magis:  deest): Ivo  Coll.  t1·.  P.
441)  Alger.  III,  45.  442)  nihil:  Alger.
An s. Ivo Polyc.
444)  non:  EGH
445)  Codd.  coll.  o.  Tun·ecrem. Alger.
446)  quae:  deest: Algm·.
454)  ABEGH;-  unde:  EGH-   Capttt incertnm; eadem Augustini nomine citantu1· ap. Algm·.  III,  42.
cf.  infra  de  consecr. Dist.  IV.  c.  39.  §.  4.
461)  Codd.  coll.  o.
AB  469)  quod:  Ans.  PolJJC.
470)  fiuit  purum  per  illum  liquidum transit venit:  Alger.
373)  AB  Ans. Alger.
474)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  Algm·.
Alger.
478)  et  ab  illuminandis pura:  Algm·.
Alg.;  finis canonis: Ans.
a.  408.-   Polyc.  III,  10,  52.
482)  sicut:  Edd. coll.  o.
ABDF;  ad:  Codd.  coll.  o.  -
487)  Codd.  coll.  o.  Ans. Ivo;  quoscunque:  Edd. coll.  o.
Ans. Ivo
491)  Codd.  coll.  o.
492)  ib.  -
l.  c.  no.  18.  -   Ans.  IX,  48.  (can.:  ita  ergo  ne  c  foris  -
orig.  494)  Codd.  coll. o.;  sed  ne  c:  Al.qe1·.  495)  patre diabolo:  m·~c;.
vestris vestra pravitate depravata etc.:  EGH
500)  Codd.  coll.  o.  Algm·.
504)  Codd.  coll.  o.  p  r.  C.  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.;  sepe:  C Ed. Ba s.  Il  c a  n.  35.  505)  Alge1·.  III,  16.
!)07)  et non:  AJ)  Ed. Bas.
508)  add.:  tamen:  Alger.
509)  Codd.  coll.  o.  Algel'.
t: ·  a  n.  37.  516)  Codd.  coll.  o.  -   no.  86.
