---
page: 186b
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: "186_002"
---
372
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  29-37.
que  sic482  habetis  et  datis,  sicut483a  habebantur  et  dabantur
prius484b,  quam  inde  exiretis.
C.  XXXII.  De  eodem.
Item  ad Donatistas,  (lib.  V.  c. I9.)485a
Sic486  autem  Deus  adest  sacramentis  et  uerbis  suis,
per  quoslibet487b  administrentur,  quorum  sacramenta  et
uerba  488c  recta  sunt,  sicut489  mali  homines,  qui  bus  nichil
prosunt,  ubique  peruersi  sunt  id  est  intus  et  foris490d,
(C.  XXXIII.]  491  a
Item  (lib  IV.  de  bapt.  contr.  Donatistas,  c. I2.)492b
Nec  foris  ergo493, nec494c  intus  quisquam,  qui  ex  parte
diaboli495  est,  potest  in496d  se,  uel  in  quoquam497  maculare
sacramentum,  quod  Christi  est.
C.  XXXIV.  Sacramenta, que non mutantur, catholicis  et
hereticis communia probantur.
Idem  [Augustinus]  ad  Emeritum,  (epist.  CLXIV.J498
Sacramenta,  que  non  mutastis,  sicut  habetis  approban-
tur  a  nobis,  ne  forte,  cum  uestram  prauitatem  corrigere
uolumus499, illis ministeriis50ua, que501b  in  uestra  prauitate
deprauata  non  sunt,  sacrilegam  faciamus  iniuriam.  Neque
Saul5U'2c  deprauauerat  unctionem,  quam  acceperat,  cui  un-
ctioni  Dauid503d,  pius,  exhibuit  sepius504e  tantum  honorem.
C.  XXXV.  De  eodem.
Idem  ad Donatistas505*.
Sicut  ficti ueraciter506  non  507  ficte  recipiunt,  ne  c  508
eorum  baptisma  reprobatur,  sic  et  illa,  que  scismatici  et50fla
h  eretici,  non  51u  b  aliter  ha  ben  t,  nec  aliter  agunt  quam  uera
ecclesia,  dum511c  ad  nos  ueniunt,  non  emendamus,  sed  po-
tius  approbamus.
C.  XXXVI.  Non  fugiantur512 sacramenta513a, a quocumque
rninistrentur.
Idem  contra Petilianum,  [lib.  III.  c. 9·J514b*
Neque  in  homine  bono  aliquis  Dei  sacramenta  fugiat515,
neque  in  homine  malo.
C.  XXXVII.  Hominum malitia sacramenta non profanai.
I  dem516a  in libro  de  baptismo  [contra  Donatistas,
l.  VI.  c.  44·]
Nonne  Sodomitae  ethnici  erant,  id  est  gentiles~  Peiores
ROMANA.
p)  adhibeatur  q)  producatur  .••  metuatur  -
c. 29. a)  Hinc  etiam
August.-   c. 30. a)  effectus  gratiae  confertur  b)  diabolo  c)  si  per  d)  generatur  e)  sed  tamen  f)  hortus-   c. 31.  a)  quem-
b)  qualeslibet
c)  et  sacramenta  Dei  ubique
d)  id  est  in  t.  et  foris:  deest-   c. 33· a)  C.  XXXIII.  De  eodem  b)  Idem  c)  sicut  ne  c  d)  v  el  in-   c. 34· a)  mysteriis  b)  Christi
c.  36.  a)  sacr.  Dei
c. 35· a)  vel  b)  si  non  c)  quum  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
canonis: Polyc.],  et  ab  illuminandis  pum  excipitur,  et  si plir  immundum  tran-
seat, non inquinat?tr.
C.  XXXV.  *  Verba ipsa prioris partis  huius  capitis  usque  ad  vers.
Reprobatur,  non sunt inventa apud B. Augustinum, sed habetur sententia
lib.  l.  de  baptismo  contra Donatistas  c.  12.  Reliqua autem  huius  capitis
para  est  in  eodem  lib.  c.  13.  [no.  13.  Ed.  Maur.]
C.  XXXVI.  *  Libro  3.  contra literas Petiliani,  unde  videtur  sumtum
esse  hoc  caput,  sic  legitur:  Nemo glorietttr nec  in  homine bono; nemo boua
Deifugiat  nec  in  homine malo.  Hoc  autem  caput  significatur supra  dist.32.  c.
Praeier  §.  Verum pn'ncipia.
439)  Codd.  coll.o.  p1·.  CE-   orig. Polyc. AlgeY.
440)  add.:  populis:
443)  edific.:  deest: ib.,  nbi  addit.:  et  iterum sacerdotium,  quod  intus ceciderit  diu  stare  non  poteri t
447)  facta  (pauper.:  deest) ib.
448)  antecedit:  et  iterum regia excellentia
praegravatur:  1?1.  449)  Codd.  coll.  o.  Alger.  450)  et  de:  EGH  451)  add.:  malus:  Alger.  452)  Godd.  coll.  o.  'l'un·eC'rem. Alger.  453)  cum  de:  Alger.[l  c an.  29.
455)  Gen.  c.  39.
456)  II.  Mach.  c.  1.  et  4.
457)  semper
per:  GH  458)  Alger.  l.  c.  459)  mentibus:  ib.ll  c an.  30.  460)  in  Ev.  Ioann.  tract.  V.  no.  15.  Ed.  Maur.-   Ans.  IX,  30.  (42.);  Polyc.  III,  10,  38.;  Alger.  I,  54.-
462)  add.:  computo  illum  eu  m Petro,  cum  istis  computo  iustos  ministros:  Ans. Polyc.
463)  quaesivit:  EGH;  quaerunt:  Ans.;  Quia  vero  isti ministri gloriam  suam  non  quaerunt:  Polyc.  464)  ...  Quid  enim  dici  t Paullus:  Ans. Polyc.  ;-I.  Cor.  c.  3.
v.  7.  465)  sed  Deus:  or(q.  Ans.  PolJIC.  466)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig.  Ans.  467)  computabitur:  Edd.  Ven.  I.  II.  No·r.  Lugdd.  -Aus.  PolJ!c.  468)  contaminaùitur:
471)  Codd.  coll.  o.  pr.  GD-   .1.lger.;  sed:  D  472)  lapideum canalem:
475)  ABCDF Edd. Arg. Bas. N  or.  Luqdd.  II.  III.
476)  vero:  EGH
477)  ita  est  ut:  An  s.
479)  ut  si  c:  ib.!l  c a  n.  31.  480)  De  e od.:  deest: EGH  481)  E  p.  93.  Ed. Maur. no.  46.  scr.  c.
484)  Codd.  et Edd. coll.  o.  !l  can.  32.  4!:!5)  item:
483)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Polyc.;  sic:  Edd. coll.1·el.
de  baptismo no.  26.  A  ns.  IX,  49.  (can.:  quomodo  aqua  mundat);  Ivo Decr.  I,  117.  (can.:  quomodo  aquam  mundat)
486)  si:  or(q.
488)  Codd.  et Edd. coll.  o.
489)  et:  Ans. lvo
490)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Aus.  il  c a  n.  3i.l.
coutin.) Polyc.  III,  10,  49.  (11t  ap.  Ans.);  Alger.  III,  16.
493)  ergo:  dMst:
496)  Codd.  coll. o. Alger.  497)  quemquam:  Alger.  Il  ca  n.  34.  498)  Ep.  87.  no.  9.  Ed. Jfaur.
scr. ante a.  411.-  Polyc.  VII,  10.  a  Co·n·-   et R. laztdatzw, sed  in  Cod.  coll.  canone:~ri  non  inveninms.-  Al,qm ·.  III,  16.  499)  vol.  illis sacramentis  quae  in  ministeriis
501)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.
502)  ib.  -I.  Reg.  c.  24.
503)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
506)  ve  r.  conversi recipiuntur  (ne  c  ficte  re  cip.:  deest): AlgN.
510)  Codd  et Edd. coll.  o.  orig. Alger.
511)  Codd.  coll.  o.  il  c  a  n.  36.
512)  effugiantur:  BDF  513)  Codd.  coll.  o.  514)  Codd.  coll.  o.-   lib.  III.  c.  9_  no.  10.  Ed.  Maur.-   Ivo Decr.  X,  75.  (can.:  Petilianus  dixit)  515)  fugiant:  EGHJI
