---
page: 187a
pdf_page: 239
sortable_pagination_id: "187_001"
---
373
ergo  Iudei  517h,  quibus  Dominus  dicit518: ,  Tollerabilius  eri  t
Sodomis  in  die  iudicii  quam  uobis,"  et  quibus  Propheta
dixit5Hlc:  ,Iustificastis  Sodomam,"  id  est,  conparatione52od
uestra521e  iusta5 2 2  facta  est.  Numquid  tamen  ideo  sacra-
menta  diuina,  que  apud  Iudeos  talia523f  erant,  quales  et524g
ipsi  erant?  que  Dominus  quoque  ipse  suscepit525h,  et  ad  ea
celebranda  leprosos  526,  quos  mundauerat,  misi  t,  et  ea
Zachariae527  ministranti  angelus  astitit,  eumque  in  tempio
sacrificantem  exauditum  esse  nuntiauit.
Hec  eadem  sacra-
menta  et  in  bonis  hominibus  illius  temporis  erant,  et  in  malis
peioribus  quam  sint  ethnici,  quandoquidem  in  malicia  Sodo-
mitis  prelati  sunt,  et  tamen  illa  sacramenta  in  utrisque  erant
integra  et52Si  diuina.  Nam  et  ipsi  gentiles,  si  quid  diuinum
et  rectum  in  doctrinis  suis  529  ha  bere  potuerunt,  non  in-
probauerunt  sancti  nostri  530,  quamuis  illi  per  suas  super-
sticiones,  et  ydololatriam,  et  superbiam,  ceterosque531  per-
ditos  mores  detestandi  essen  t,  et,  nisi  corrigerentur,  diuino
iudicio  puniendi.
C.  XXXVIII.  Sacramenta mali habere possunt, licet uir-
tutem Spiritus sancti532 habere non  possi'nt533.
Idem  [lib.  III.  cap.  I6.]534
Multae  autem  operationes  sunt  Spiritus  sancti,  quas
idem535a  Apostolus  cum  quodam536 loco537b  commemo-
rasset,  ita  conclusit538: ,  Omnia  autem  hec  operatur539  unus
atque  idem  Spiritus,  diuidens  propria  unicuique540c  prout
uult."  Cum  ergo  aliud  sit  sacramentum,  quod  habere  etiam
Symon  magus  potuit,  aliud  prophetia541,  que  in  malis  etiam
hominibus  fieri  solet,  ut542  in  Saul,  aliud  òperatio  eiusdem
Spiritus,  quam  nisi boni543  habere  non  possunt,  id544d est545e
karitas546f; quodlibet547  heretici  et  scismatici  accipiant548,
,karitas54D,  que  operit550g  multitudinem  peccatorum,"  pro-
prium  donum  est  catholicae  unitatis  et  pacis,  nec  eius  551  h
donum  .152  i  m  omnibus,  quia  ne  c  omnes  sunt  eius.
C.  XXXIX.  Licet sacramenta mali minist1·ent, remissionem
peccatorurn non prestant.
Idem  [eodem  libro,  c. I8.J553
Remissionem554  peccatorum  auari  non  dant555a,  que
per  orationem556b, id557c  est  per  columbae  gemitum558d,
datur,  quicumque  baptizet559,  si560  ad  eius  pacem  illi  per-
tinent,  quibus  datur561,
Non  enim  raptoribus  et  feneratori-
bus  dicit562e  Dominus:  ,Si  cui  dimiseritis  peccata,  dimittun-
tur563 f illi;  si  cui  tenueritis,  tenebuntur."  Foris  quidem  nec
ligari  aliquis564g  potest,  nec  solui,  ubi  non  sit  qui  alium565h
ligare566  possit,  aut  soluere,  sed567  soluitur  qui  cum  columba
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  I.  c. 37·
b)  erant  Iudaei
c)  dicit
h)  praecepit
i)  atque  -
c.  38. a)  idem:  deest
finis  praecepti
f)  caritas  de  corde  puro  et  conscientia  bona,  et  fide  non  ficta;
a) Si  qui  clerici  ab  b)  istis  pseudoepiscopis  c)  in  eis  ecclesiis  ordinati
c. 40.
pertinebant,  et  ordinatio  eorum  cum  consensu  et  iudicio  praesidentium  facta  est,  potest
autem
h)  ordinatio,  quae  nec  loco  fundata  est,  nec  auctoritate  munita  -
praesens  * fieri  tempus  impedit
C.  XL.  *  Caput  hoc  emendatum  est  ac  locupletatum  ex  ipsa  epistola,  l
et  refertur  supra  dist.  62.  c.  1.  §.Si  qui.
C a  usa  I.  Q u es  t.  I.  c a  n.  37.  517)  Codd.  et Edd. coll.  o.
518)  Matth. c.  10.  v.  15.
521)  Codd.  et Edd. colt.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III. -
536)  in  quod.:  Polyc.
537)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Poltfc.
cott.  o.  Ed. Bas.  on;q.  Ans.  Pol.11c.
511)  operati  o spiritus:  orig.
coli.  o.  Ed.  Bns.  or~q.  A  ns.  Polyc.
545)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  Polyc.
54.·!)  Codll.  et Ed  d.  coll.  o.  Ans.  Po~JJC.
!i • lb)  accipiunt:  Edd. colt.  o.  p?·.  At\:rl·  Ven.  I.  IL  N  m·.
;,:,t)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  ong. Ans. Poluc.
··oll.  o.  pr.  Lu.r;dd.  II.  nr.  (dixit);  -An.~.-   Joann.  c.  20.  v.  23.
III,  55.,  ubi pro  se  d  legitur:  et  571)  sacramenta:  ib.  572)  enim:  de  est: EGH
veniant:  ,1/ger.  575)  desistunt:  Al.r;er.  Il  c a  n.  40.  576)  arld.:  Papa:  EGH-   Ep.  167.  SCI".  a  o.  458.  atti  459.  Ed.  Bctlle·r.  respons. ad inljuisit.  I.  -
Hurch.  I,  11.  (can.:  nulla  ratio  sinit);  An  s.  VI,  73.;  Ivo  Dec·r.  V,  65.  (ut  ap. B1t·rch.): Jlger.  III,  56.  -cf.  sztprct Dist.  LXII.  c.  1.
578)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Al,qer.
579)  ib.
580)  Codd.  coll.  o.  Alger.
lvo
584)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Al.r;er.  585)  inanis:  EGH  586)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.-   Alge· r.-   consecratio  (talis:  deest):  Jvo
lvo  Prolo.r;.  Al,qer.  III,  56  .. -
596)  Codd.  coll.  o.  ,1l.r;er.:  add.:  est:  A.lger.
597)  Alger.  l.  c.
EGH
Jajfé  uo.  194.  -
Alger.  lli,  56.
