---
page: 135b
pdf_page: 187
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXVI.  c.  6-8.
270
In  septimo  uero,  qui  apud  nos  appellatur  October,  occisus  99  n
est  Godolias,  et  Iudae  tribus,  ac  Ierusalem  reliquiae  dissi-
patae  sunt100o. Mense101p decimo (qui  apud  nos  Ianuarius
dicitur,  eo  quod  ianua  anni  sit  atque  principium), Ezechiell02
in  captiuitate  positus  audiuit  et  cunctus  populus  captiuorum,
quinto  mense  templum  esse  subuersum,  quod  pienissime  in
eodem  propheta  cognoscitnus.  Hoc  est  igitur  omne,  quod
dicitur,  dies  planctus  et  ieiuniorum,  quos  hactenus  habuistis
in  luctum,  sciatis  103q  (quia cogitaui,  ut  benefaciam  Ierusa-
lem104  et  domui  Iuda)  uobis10f>r  in  leticiam  et  gaudium  et
solempnitates  esse  uertendos;  ita  dumtaxat,  si  ueritatem  dili-
gatis  et  pacem.  Iuxta  anagogem106,  quia  tunc  ieiunamus,
quando  107  sponsus  aufertur  a  no  bis,  et  non  meremur  eius
ha  bere  presentiam,  cum  108  reuersus  fu  eri  t  ad  nos  Dominus,
et  cogitauerit,  ut  benefaciat  nobis, omnis tristicia  uertetur  in
gaudium,  et  fames  pristina  sermonis  Dei  presencia  doctrina-
rum  eius  et  celestis  panis  saturitate  conpensabitur  109s.
III.  Pars.  Gratian.  Non  autem uidentur ieiunia quarti
mensis posse celebrari ante  diem  pentecostes. A  die  enim dominicae
resurrectionis usque in diem pentecostes non inducuntur ad  no  t
obse1·uanda111  ieiunia.
Unde  Ambrosius  in eiusdem diei sermone  (LXI.,]  qui
sic incipit  112  :
[C.  VIII.]  113  a
Scire debet* sanctitas uestra114:  ,Per  hos  quinquaginta  dies
no  bis  est  115  iugis  et  continuata festiuitas, ita ut  hoc  116  omni tem-
pm·e neque ad obseruandum  117  indicamus ieiunia, neque ad exoran-
dum Deum118genibussuccedamus119."  Etinfra:  §.  1.  ,Arll20h
instar ergo dominicae resurrectionis  121  c  tota quinquaginta
rlierum curricula celebrantur,  et  omnes isti  dies  uelud dominici
deputantur. Resurrectio enim  dominica122  est.  Jn123d  dominica
resurgens  124  saluator reuersus ad homines est,  et  posi resur-
rectionem tota quinquagesima cum hnminibus conuersatus  125  e  est.
Equalis  126  e1·go  eorum  127  necessarium est  128  f  ut sit  129  g  festiuitas,
quorum equalis est  130  h  et  sanctitas  131  i.
Non  igitur ieiunamus
in  132  quinquagesima, quia in  his  diebus  nobi . ~cum  Dominus con-
moratur  "133.
Jclem  134  k  in apologia Dauirl:  ,  llunc  numerum
(  quinquagesimum uidelicet) leti celebramus post Domini passio-
nem,  remi.~so  culpae totius debito, cyrograplwque  1351  euacuato  136,
ab  omni nexu liberi,  et  suscipimus aduenientem in nos gratiam
sancii Spiritus;  die  pentecostes uacant ieiunia  137m,  laus dicitur
Deo  138,  Alleluia cantatw·."
(Gratian.]  Necessm·io ergo ecclesia  con.~tituit,  ut post diem
pentecostes ieiunia  celeb1·entur.
Sed quod in illis quinquaginta
diebus ieiunandum  esse  negatur, ex obseruantiae  13\J  necessitate
intelligitur.
E D I  T  I O  ROM  A N  A.
d) festivitatum
e)  inordinata
f)  praesumsit  -
c. 6. a)  Idem
c)  hiem.  autem  in d)  celebramus  e)  praedicemus  et  agamus  f) in commentariis  ad  cap.  8.  Zachariae-
c)  gaud.:  veritatem  tantum  Deus  quaerit  et  pacem
d) In  hoc
e)  et  inter
i)  a.rbitrantur  k)  Latinos
l)  appellatur  m)  Iud.;  aratum  templum  in ignominiam  gentis  oppressae  a  Tito  Annio Rufo n) octob., sicut  supra  diximus,
q)  sciatis vobis
r) vobis:  dee.~t
s)  pensabitur
t)  ad:  deest-
d)  Nam  in
e)  commoratus
f)  est:  deest
g)  et  h)  esset
i)  sanctitas.  Sic  enim  disposuit  Dominus,  ut,  sicut eius  passione  in  quadragesimae  ieiuniis  contristaremur,  ita  eius  resur-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
c.  vm.  *Sci  re  debet:  In  multis  manuscriptis  exemplaribus  a  ca-~  tis,  atque  ita  legendum:  Unde  Ambt·ositts  tn  eiusdem diei sermone  LXI.  q1,iin-
cipit:  Scire  debet  sanctitas  ves  tra,  ac  deinde  subiungendum,  Per lws
qu\:inquaginta, etc.  Suo  enim  modo  aptavit  hunc  locum  Gratianus.  Nam
57)  et  post:  EGH
58)  ABCDFo!'ig. Polyc.
59)  Codd.  et  Edd. coll. o.
61)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A-   Turrecr. ed. cit.  Il  c an.  6.  62)  ACDF;  it.:  deest:  EGH;-
63)  Codd.  et Edd.  wll.  o.
64)  septembri:  EGH Ed. Bas.
65)  Codd.  et  Edd.
67)  incessabiliter  (omissa  voce  tuba):  O'l"ig.;  attamen  in  homiliis Pauli  ~iaconi  et
in  ed. prima opp. Leonis  M.  le .qitur  ut  ap.  Gmtianum.  68)  Codd.  coll.  o.pr.  D.,  ubilegit.arguimus  69)  et  septim.:  ACGH  70)  Codd.  coll.  o.  li  ca  n.  7.  71)  m  comm.
73)  imperat:  AB;  impetravit:  D
74)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.-
75)  abest
78)  t'b.
79)  vestrorum:  Edd.  A.rg.  Bas.
80)  Codd.  coll.  o.
81)  ib.  Pol;yc.
82)  ib.
83)  Codd.  coll.  o.  84)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m.;-   Polyc.  85)  Exod.  c.  32.  86)  Sinai:  ADFH  87)  abiecerit  ..  confregerit:  Ot'ig.  Polyc. 88)Hier.
90)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tur,-ecr. ed. cit.  Pol;yc.  91)  Codd.  coll.  o.  Turrecr. ed. cit.  92)  longius:  D Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.
97)  u!be:  DF(J()dd. coll. o.  ,n:.  Lt1gdd.
96)  IV.  Reg. c.  25.  Hier. c.  39.  et41.
99)  Codd.  6t Edd. coll. o. Turrecr. ed. mt.
100)  ABCEGH-   Hier. c.  52.
Polyc.
101)  Codd .  et  Edd. coll.  o.  1'un·ecr.  ed.  cit.  Pol.IJC.  10'J)  Ezech.  c.  33.  103)  Codd.  coll.  o.  104)  Israel:  Edd. coll.  o.  P""·  Lugdd.  II.  III.  105)  Codd.  coll.  o.  106)  ana·
Ioann.  c.  16.  108)  cum  autem:  EGH  109)  Codd  et Edd. coll. o.  110)  Codd.  c_oll  ..  o.  pr.  C  . 111)  observandum:  ADEG  Il
113)  {]()dd.  coll.  o.
114)  ndd. :  quae:  H;  quod:  EG  115)  esse:  Edd.  CIJll,  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  116)  add.:  quidem  in:  EGH  117)  neque  observanda:  f!H;  neque  observandum:  E
118)  Doruinum:  AD Edd. coll.  o.  119)  succidamus:  Ot'(q.  120)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  121)  {]()dd.  et  Edd. coll.  o.  pr. F  122)  add.:  d1es:  Edd.  co~l.  o.  123)  Codd.
coll.  o.  124)  enim  resurg.:  DEGH  125)  ABEGH  Tt~rrect·.  ed. cit.  126)  aequalis  eorum;  ergo:  Edd. N m·.  Ven.  I.  II.  Par.  Lu , qd.  I.  127)  add.:  d1erum:  EH  Edd.
132)  add.:  hac:  EGH Edd. Bas. Lugdd.  !l·  III.  133)  commoratus  est:  ~·
cf. Coloss.  c.  2.
136)  vacuato:  OI"I!J.
137)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ong.
