---
page: 188b
pdf_page: 240
sortable_pagination_id: "188_002"
---
37G
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  43--47.
et638d  uitam  eorum  in  scandalum  populi  G39e  exponentes,  rei
sunt  infidelitatis  eorum,  qui  scandalizantur.
Gratian.  Reuera640 enim641, qui  ad  hoc eb\:guntur, ut  celeri.<;
presint,  sicut preordinantur dignitate, sic preminere  rleli e nt
sanctitate. Alioquin  cuT  ceteris pTeferuntur, qui nulla rneritnnmt
grafia a ceteris  assumuntw·64~J?  Undefi<!'Jf  Simactu;li ,a  Lau-
-r  e n t i o Mediolanensi Episcopo  64.5  a:
C.  XLV.  Sicut !umore, ita et scientia quisque
precellere  debet64G,
Vilissimus  conputandus  647  est,  nisi  precellat  scientia  et
sanctitate  648,  qui  est  honore  prestancior.
VII.  Pars.  Gratian.  Patet ergo illud Augustini (sacra-
menta uùlelicet Cltn'sti per hereticos mz'nistrata suo  non  carere
eflèctu)  non  de  omnibus intelligi generaliter,  serl  de  sacramento
baptismatis  649  h.
Unde idem  Augustinus  ait  [tract.  V.  in  Iohannem]G50:
C.  XL  VI.  Baptismus  siue  per  bonum, siue  per  malum
ministretur, reiterari non debet.
Dedit  baptismum  Iudas,  et  non  est  baptizatnm  post  Iu-
dam,  dedit  Iohannes,  et  baptizatum  est  post  Iohannem,  quia
qui  datus  est  a  Iuda,  baptismus  Christi  est  651 a,  qui  a  u52  b
Iohanne,  Iohannis653c  erat.
Non  Iudam  Iohanni,  sed  ba-
ptisma  Christi,  etiam  per  Iudae  manus654  datum,  Iohannis
JtemG57e:  §.I.  Quos6[)t>
baptismo655  recteG56d  preponimus.
Iudas6G9f,  baptizauit660  et   1 i61g  ChristusGfi2h,  sic  erao  quos
baptizat6li:3i ebrius6GU·, homicidaH65k, adulter6Gu1',  Chri-
§.  2.
stus667m baptizattiuSn,
Sacramentum67 op
Item66'Jo,
ecclesiae  671  q  tam  magnum  672  r  est,  ut  ne  c  homicida  67 \:J  mini-
strante674  polluatur.
C.  XL  VII.  De  eodem  675.
Item  contra Donatistas,  [lib.  IV.  c. 4·]676a
Sicut677  urgeri  uideor,  cum  mihi  dicitur:  ergo  hereticus
dimittit  peccatum  67Sb?  sic  et  ego  urgeo,  cum  dico:  ergo
cum  iuste  baptizat679c,  auarus68ud,  religionis  simulator6in  e
dimittit682f  peccata?  Si68:3  per  uim  saci-amenti684g,  sicut
ille6S5h, et686i  ille;  si  per  meritum  suum,  nec  ille,  nec  ille.
Illud  enim  687  sacramentum  et  6t>t>  in  689  malis  hominibus  fi 'JO
Christi  esse  cognoscitur691,  in  corpore  autem  unicae  colum-
bae,  inmaculatae692k  nec693l  ille,  nec  ille  inuenitur6'J·1.
ROMANA.
c)  et  d)  cetera  e)  sacram.  sacerdotaliter  -
c. 43· a)  talem
d)  pro  qualibet  -
c. 44·
a)  ad  c. 3·  Michaeae
f)  Hinc  etiam  --   c. 45·
a)  Episc.  post.  sextam  Synodum
c)  datus  Ioannis
d)  etiam  per  manus  Ioannis  dato,  recte
g)  et:  deest
h)  Christ.
l)  quos  baptizavit  adulter
m)  si  baptisma  Christi  erat,
p)  Quod  sacram.
q)  eccl.:  deest
r)  sanctum  -
c. 47·
a)  Idem  de
d)  ergo  qui  coelestia  mundata  non  servat  avarus  e)  reli-
f)  avarus,  raptor,  foenerator,  invidus,  verbis,  non  factis  saeculo  renuntians  dimittit
g)  sacramenti
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  LXVI.  *E  brius:  Addita, sublata,  et  emendata sunt nonnulla  in
hoc  capite  ex  originali,  non  tamen  vox  ista  ob  glossam.  Legeudum  est
enim  :  ebriosus.
Causai.  Quest.  I.  can.42.  6UO)ABCDF  601)Codd.etEdd.coll.o.Alger.  602)Algm·.III,56. 603)perseveret:  EGH  604)vel:  A l, qe r.  605)add .:
60'J ) digamis:  iù.  610)  clen eg atur:
612)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  43.  613)  idem  Leo:  EGH-   In  ip sa  !. pi s to la  (Ep.  12 .  se r.
~Y e  que  in  Cori.
Quesnell.  locus  noste-r  invcnitur,  sed  in  sola  Dionysii  co llectione.  -   Jaffé  no.  CXCIII.  -   An  s.  VI,  35.;  i ù.  VI,  74.  (72.)  (can.:  ubi  es t  il!  a);  C' a  es .  IV,  17.  Jl ue r.
616)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Dio11ys.  1 llgfl·.
617 ) tamen:  d ees t:  Aus.  72.  Nlf u   .
620)  A.lg e· r.  III,  57.  58.;  Ecce apparet  quomodo  honoris:  EGH
6~1)  Co d d.  co ll . o  .•  l!ger.
626)  perfecte:  Alger.
61!7)  fuerint:  ib.
H:!8)  accipianlur:  ib.
G29)  snmant:  ili.
683)  prosit:  ib .  Il  c a  n.  44.  634)  Co d d.  col!.  o.  A/q.;  add.:  propheta:  EGH-   ad  c.  3.  t·.  9  s y_q .  , 1/ ,qa .
m,  58.  635)  ABCD  636)  affectis(?):  Al.(} e r.  637)  Codd.  et  Edcl.  co/l.  o.  Alqer.  638)  iu.  639)  Cocld.  coll.  o.  Al.(]er.  640)  ; llger.  l.  c.  641)  enim:  dee ot:  ,1: c teu  i  m:
644)  add.:  Papa:  EGH  Il  c a  n.  45.  6< 15 )  Co dd.  coll.  o.  -   .Yon  est S .um mach i c pi s tol r t-   Jaffé
64G ) scient.  pre c ell.  debent:  1 lB
647)  vilissimis (vilissimo:  Jl _?e r.)
649)  Cudrl.  coll.  o.  il  ca  n.  46 .  G50)  idem:  d ees t:  EGH;  ai  t:  d ee st:  ABD  -
110 .  18. 19.  Ed.  Jf a  ur.  Alge r.
653 )  iv.  Alge ;-.;  clatus  est,  Ioanuis:  orifJ.
654 )  manus  Ioannis dato:  "1/,q e r.
G5Gl  bapt.
658)  Quod:  Al.r;er.
G59)  Corld.  et  Edd.  co/t.  o.  ill,qer.
660 ) baptizat:  C  il(qcr.
6ti4)  ebrio.ms:  AZqer .
665)  Codrl.  et  Edd.  c oli .  n .   . 1lger.
666 )  i b.
661)  i h.
fH 3)  ab  homidda:  EGH  6H)  admini~trante:  C HPGH  Il
676)  Cotld.  coll.  o.;  item:  ABCDFH  -   no.5.  Ed.  j }faur.  -   Au s.  IX,  35.  ( Ji.);  De ustl e d.  IV,  128.;  lvo  JJ c cr.  I,  165.  II, 94.;
678)  c 1BEPG  67 9)  Co  dd.  c oll.  o.:  c um  iuxta  te  baptizet (uaptizat:  1 llg a.)  :
681)  Codrl.  rt  Edd.  coli.  o.  " lu s.  Do usd e d.  "ll,q a .
68:! )  ib .
6 83 ) sed:  JB :  s i
68U )  Cotld.  coll.  o.  J)IJU  .;  ita est  ill e:
An  s.  687)  a utero:  AB  688)  etiam:  EGH  G89)  in:  deest:  An  s.  690 )  add .:  ministrantibus :  EGH  601)  fio is  ccwou i.s  :  Deusd e d.;  se qq.  usque  ad§.  L  dcmut:  I  w
6DJ )  fiuls  ca11011is:  1i11s.  Poluc.
