---
page: 137a
pdf_page: 189
---
273
debet  ministerio  sociari;  qui  ab  accessu  adolescentiae35
u~qu~  ad  trigesimum36b*  etatis  annum  si  probabiliter
mxent,  una  tantum,  et  ea,  quam  uirginem  communi  per
sacerdo_tem  benedictione  percepit,  uxore  contentus,  acolitus
et  subd1aconus  esse  debebit37,  postquam38c  ad  diaconii  gra-
dum  (si  se  ipsum  primitus,  continentia  preeunte,  dignum
rrobau~r~t)  acce~at.  Ubi  si  ultra**  quinque  annos  laudabi-
l~t~r  mmlstrauent,  c~ngrue  rresbiteratum  30  cl  consequatur.
Exmde  post  decenmum  ep1scopalem  cathedram  poterit
adipisci,  si  tamen  per  hec  tempora  integritas  suae40e  uitae
ac4 1  fide~  ei~1s  fuerit  ~\:rprobata.  Qui  uero  iam  etate  grande-
nus,  mehons  propositi  conuersat10ne  prouocatus,  ex  laico
ad  sacram  miliciam  peruenire  festinat,  desiderii  sui  fructum
non  aliter  obtinebit,  nisi  eo  quo  baptizatur  tempore  statim
lectorum  aut  42  exorcistarum  numero  societur,  si  tamen  eu  m  43
unam  habuisse  uel  habere,  et  hanc  uirginem  accepisse  con-
ste_t  uxore~.
Q~1i,  dum  ini_tiatus fuerit:  expleto  biennio,  per
qumquenmum  ahud  44  acolrtus  et  subd1aconus fiat,  et  sic  ad
diaconatum  45,  si  per  hec  tempora  dignus  iudicatus  fu  eri  t,
prouehatur.  Exinde  iam  accessu  temporum  presbiterio  uel
episcopatui,  si  eum  plebis  ac46 cleri euocauerit47  electio,
non  inmerito  societur.
C.  IV.
De  eodem.
Item ex  Sexta  Sinodo,  [c.  I5.]48,
Subdiaconus  non  minor  uiginti  annorum  ordinetur.  §.  I.
Si  quis  nero  in  aliquo  ordine·1!1  sacerdotali  preter  constituta
tempora  ordinatus  fuerit,  deponatur.
C.  V.  De  eoclem.
Jtem ex Concilio  Ca1·taginensi  III.  [c.  4.po
Placuit,  ut51  ante  uiginti  quinque  annos  etatis  nec  dia-
coni ordinentur52,  nec  uirgines  consecrentur53,  et  ut  lecto-
res  54  populum  non  salutent.
C.  VI.  JJ!ùwribus  XXV.  annis leuitica non p1·estetur
benedictio.
Item ex Concilio  .Agatensi,  [c. I6.  et  IJ.JU5
Episcopus  benedictionem  diaconatus  minoribus  quam  5G
uiginti  quinque  annorum  penitus  non  committat.  §.  I.  Sane
si  coniugati  iuuenes  consenserint57  ordinari,  etiam  uxorum
uoluntas  ita  requirenda  est,  ut  sequestrato  mansionis  cubi-
culo,  religione  promissa5t~,  posteaquam  pariter  conuersi
fuerint,  ordinentur.  §.  2.  Presbiterumò!J uero60  uel  episco-
pum  ante  triginta  annos,  id  est  antequam  ad  uiri  perfecti
etatem  perueniat  61,  nullus  62  a  metropolitanorum  ordinare
EDITIO
viginti  quinque,  nullus
b)  culpentur  -
c. 7·
a)  et:  deest
e)  aut  f)  ut  g) viginti  quinque  annis  h)  suae:  deest
inquiratur
quibus  vix  fortassis  ostiarii  possit  implere  ministerium.  -
e)  doceatur  f)  examinari  g)  reparanda  h)  fuerant
C.  III.  *  Vigesimum:  In  plerisque  vetustis  exemplaribus  et  Gra-
tiani,  et  epistolae,  atque  apnd  Ivonem  legitur:  trigesi'lllmn;  sed  in  epistola
Zosimi,  quae  relata  est  in  antecedente notatione:  vigesimwn.
**  V  l  tra:  Si  c legitur  in  omnilms  manuscriptis  et  in  originali  ipso.  In
vulgatis  erat:  intra.
C.  VIII.  *Si  poenitentiam:  Hinc  usque  ad  finem  additasunt  ex
38)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  post  quae:  orig.  39)  Codd.  coll.  o.  \:liwreor. ed. cit. Ivo  Coll.  t·r.  P.
4~)  et:  AB  413)  eum:  deest: Ivo  Coll.  tr.  P.  44)  non  alind  quam:  Coll.  tr.  P.  45)  diaconii  officium  ...  promoveatur:  Hisp.
Ans.;  add.:  etiamsi  val  de  sin  t digni:  lv  o Pan.
513)  finis canonis: Ans. ded. Reg. A  ns.
ao.  50G.  ap.  Bnms  II,  14 · 9.-   Ivo Decr.  V,  365.  (1csque  ad§.  ll.)  Coll.  tr. P.  II,  28,  14.  15.
orlq. Hisp.;  promissa:  Codd.  Hlsp.
59)  Bw·ch.  II,  9.:  lvo Decr.  VI,  29.;  lvo Pan.  III,  28.
EGll  Edd. coll.  o.  Hisp.;  veniat:  on\:q.
G2)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  m·t\:q.  Hisp. Bw·ch. ll'o Pan.  Coll.  t-r.  P.
Ans.  ded. Bt1rch.;  Con·.-   scilicet  ut:  EG;  ita  ut:  Ivo Decr. Pan. PolJJC.-  in  Ivon. Decr.  seqq.  G·raUani verba desideranttt1" aliaqt1e exstant.
76)  Codrl.  coll.  o.
77)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  aetat:  deest: Ans. ded.  Pol1Jc.  apt!d quem:  annorum  legitm:.
Burch. Polyc.
orig.  An  . ~.  ded.;  anno  rum:  Bw·ch.  Poll/C.,  ap.  q~1em  a:  deest  Il  c a  n.  8.  79)  Ep. sc· r.  ao.  494.  c.  2.  ap. Thiel  p.  362.  -
de:  Edd. coll.  o.
81)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o· r-ig.  Jvo
86)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Il  ca  n.  9.  87)  Codd.  coll. o.,  in  quibns hic canon  cum  antecedm~te  est com'unctus.
85)  ABDF  Codd.  Ivonis
AB-   ap. TMel  p.  363.  Coll.  n·.  P.  I,  46,  12.
89)  vero:  deest: C  Coll.  tr.  P.
Ed.  Bas.  92)  et:  deest: Edd. coll. o.,  ita  R.  non  Hcte a  Co1T.  insertwn  esse  ptdavit  93)  Codd. et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
96)  Codd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  97)  de  laicis:  m·(q.
Con·.  102)  ingerendi:  ong.  10::1)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  \:l~m-recrem.  ed. cit.  104)  AB  orig.
Corpus  iur.  can.  Rd. Fritdberg.
