---
page: 189b
pdf_page: 241
sortable_pagination_id: "189_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  48-53.
378
C.  LI.  Per manus inpositionem confirmantur728a qui ab
hereticis baptisma accipiunt.
Itern  Leo  Papa  ad  Nicetem  Episcopum,  [epist.  LXXVII.
al.  LXXIX.  c.  7.  )729  b
Hi,  qui  baptismum  ab  hereticis  acceperuut73o,  cum  antea
baptizati  non  fuissent,  sola  Spiritus  sancti  inuocatione  per
inpositionem  manus  731  c  confirmandi  732  sunt,  quia  formam
tantum  baptismi  sine  sanctificationis  uirtute  sumpserunt.
Et  733  han  c  regulam,  ut  scitis  734,  seruandam  in  735  d  omnibus
ecclesiis  predicamus,  ut  lauacrum  semel  initum  nulla  itera-
cione  736  uioletur,  dicente  Apostolo  737:  ,  Unus  Deus  738e,  una
fides,  unum  baptisma,"  cuius  ablutio  nulla  iteracione739
temeranda  est,  sed,  ut  diximus  740,  sola  sanctificatio  sancti  741
Spiritus  inuocanda  742  f,  ut  quod  ab  hereticis  nemo  accipit743
a  catholicis  sacerdotibus  consequatur.
IX.  Pars.  Gratian.  Sed  notandum est, quod heretici,  ut
Arriani  et  Sabelliani, quorum alii inequalitatem, alii indiscretionem
personarum confitebantur, baptisma non in forma ecclesiae, sed
suae peruersitatis ministrabant.  §.  I.  De  his  specialiter  Am-
brosius locultvs est, dicens:  ,Non  sanai baptismus perfirlorum,
etc."  ut  etiam744.g  rebaptizentur  et  re01·dinentur745, unde746h  in
Niceno  Concilio747  [c.  Ig.]  statutum est:
C.  LII.  Rebaptizentur  et  ordinentur748a qui  de  Paulianistis
et  Cathafrigis  ad  ecclesiam redeunt.
Si  quis  confugerit749  ad  ecclesiam  catholicam  de  Pau-
lianistis  et  Cathafrigis*,  statutum  sit75ob,  rebaptizari  eos
omnino  751  de  bere.  Si  qui  uero  clerici  erant  apud  eos,  siqui-
dem  inculpati  fuerint  et  irreprehensibiles,  rebaptizandi  75a
su  n t,  rursus  75il  c  etiam  754  ordinentur  ab  episcopo  ecclesiae
catholicae.
Si  uero  examinati  minus  apti  fuerint  depre-
hensi  755,  deponi  eos  oportet.  Similiter  autem  et756  circa  dia-
cones  **,  et  de  omnibus,  qui  in  eodem  clero  inueniuntur,
eadem  forma  seruabitur.
[C. LIII.]  757  a
Item  Innocentitts  [ad  Episcofos  Macedoniae,
epist.  XXII.  c.  5·  758
Paulianistae  in  nomine  Patris,  et  Filii,  et  Spiritus  sancti
minime  baptizant759b, et760  Nouatiani  iisdem  761  nominibus
tremendis76llc baptizant763d,  nec  apud  istos  de  unitate  pote-
statis  diuinae,  hoc  est  Patris,  Filii  ei  Spiritus  sancti,  questio
aliquando  commota  764e  est  etc.  765t
ROMANA.
n)  ltem  paulo  post
o)  ergo  in  -
c. 48.
a)  in:  deest
b)  quantum
e)  dimittuntur  f) ei, si  cui
g)  bapt.  et  non  dare  remissionem  pec·
b)  Idem  in  sermone  XI.  de  verb.  Dom.,  de  blasphem.  in  Spiritum  sanctum*
c.  so.  a)  aquarum  multarum  ad  Dominum  b)  approximatur
c)  manuum  d)  in:  deest
e)  Dominus  f)  invocanda  est  g)  sed  etiam  ut
c.  53·
a)  C. LIII.  De  eodem  b)  baptizabant
c)  et  rursus  -
f)  etc.:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
citans  etiam  eundem  librum  B.  Ambrosii,  adiungit reliqua huius capitis  us-
que  ad  finem.
C.  LII.  *  C a t a p h r y g i s: Legitur haec dictio in prisca versione,  quae
est  in variis exemplaribus collectionis Isidori impressis,  ac  manuscriptis,
sed  non  est  in canone  graeco,  neque  in versione Dionysii, aut aliis  recen-
tioribus.  Quod  autem  et  isti baptizandi sint, traditum  est  in  concilio  Lao-
diceno  c.  8.,  in  synodo  VII.  seu  Nicaena  II.,  c.  7.,  et  infra  de  cons.  dist.  4.  c.
Hi  vero,  quod  est  Gregorii.
**Diacono  a:  Graece est:  n\:E~l  -twv, ÒwY.ovwawv,  Y.al  /JÀ.wç  1lE~l  -twv
iv  -tcjj  r.av6vt  i~E'ta~o,u~vwv;  id  est:  De diaconissis,  et  de  his omnino, qtti  in
canone  conrmmeTant~w.
696)  Codd.  coll.  o.  Alqet·.
697)  tamen:  deest: Alger.
698)  Codd.  coll.  o.
699)  si:  AB;
702)  quomodo  ....  receda t:  deest:  ABDF
703)  verbis:
705)  si:  AB
706)  tamen:  deest: CDFH
707)  Codd.  et Edd. coll. o. Algm·.
711)  Ioann.  c.  20.  v.  23.
712)  ABD Ed. Bas.  Alge?".
713)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.
716)  Codd.  coll.  o.  pr. D  11lger.  Il  ca  n.  49.  717)  Codd.  coll.  o.
718)  Codd.  coll.  o.;
722)  ib.  Il
719)  etiam:  deest: Alger.
720)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.
721)  ib.
724)  Codd.  coll.  o.:  harum aquarnm:  Alger.
725)  Codd.  et Edd. coll. o.pt·. B
729)  Codd.coll.o.:  Ep.l59.  c.  8.-   Ed.  Baller.-   scJ".
730)  qui  baptizantur:  Polyc.
731)  Codd.  et Edd.
734)  ut  scitis:  deest: Ans. Polyc. AlgeT.
735)  Codd.
jinis canom\:s: D
737)  Ephes.  c.  4.  v.  6.
7::18)  Co~d.  et Edd  ..  coll.  o.  pr.  EG-   A  ns.
740)  ut  dixim.:  deest: Alger.
741)  sancti:  dee~t:  ~b.
742)  Codd .. coll.  o.
744)  ABCD;  unde  etiam:  EGH; inde a voce:  perfidor.  omnta  desunt:  F
745)  add.:
Coll.  tr.  P.  II, l,  19.  (can. contin.)
748)  ABCDF
vet·sio  Hispan.  -
752)  rebaptizati:  A Hisp.  Coll.  tr.  P.  (add.:  vel); sunt:  deest: Hisp.  Coll.  t-r.  P.
756)  et:  deest: Hisp.  Il  ca  n.  5\:l.
755)  reprehensi:  Hisp.  Coll.  tt·.  P.;  deprehensi:  Codd.  Hisp.
757)  Codd.  coll.  o.  758)  add.:  Papa:  EGH-   Ep. scr. a  o.  414.-  Ja.ffé no.  100.-  Al.qer .  III,  9.  759)  Codd.  coll.  o.  or~q.  Ans.  Alg.; jinis canonis: Alger.  760)  et  ..
763)  Codd.  coll.  o.  orig.
764)  Codd.  et Edd. coll.  o,  ong.
7li5)  Codd.  coll.  o.
