---
page: 190b
pdf_page: 242
sortable_pagination_id: "190_002"
---
380
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  54-60.
landa806f  est,  sed,  sola807g  sanctificatio  Spiritus808h  in-
uocanda  ilO!l  i,  ut  quod  ab  hereticis  nemo  accipit  a  catholicis
sacerdotibus  consequatur.
X.  Pars.  Gratian.  Nemo  in heresi  ue[810  scismate con-
stitutus intelligendus est.
Ceterum, si cum jìdei integritate  et
animi puritate  de  manu hereticorum aliquis in forma ecclesiae
baptisma acceperit, tunc inpleturSll illud  Augustini812:  ,Per
lapideum canalem aqua transit813 ad areolas."
Et  iterum:
,  Spiritualis uirtus sacramenti, etc."
C.  LVIII.  Etiam  per  malos boni colliguntur.
JtemS14a  [Augustinus],  de  blasphemia  ~piritus  sancti815b,
Spiritus  sanctus816  in  sancta  ecclesia  etiam  isto817  tem-
pore;  quo  uelud  granum  818  attrituratur819  c  cum  palea,  si c
operatur,  ut  nullius  ueram  confessionem  aspernetur8 2 o,  nul-
lius  simulatione  fallatur,  atque  ita  reprobos  fugiat,  ut  etiam
per  ilio  rum  821  d  ministerium  probos  colligat.
Gratian.  Ecce quando ab hereticis baptisma cum sua uir-
tute accipitur, cuius tam necessaria amministracio est, ut nec
etiam a paganis datum possit reiterari.
Unde in ecclesiastica
ystoriab2:?.  legitur, quod Alexander episcopus Alexandriae, cum
Petd  Jlfartiris solempnia celebraret, post expleta missarum sacra-
menta uùlit super oram maris puerorum ludum, imitantiurn, ut
solet  fìen·,  episcopum,  et  ge1·entium  ea,  que in ecclesia geri mos
est.
1liox  eos  ail  se  paduci  iubet,  et  quùl egissent percunctatur.
Illi  1·ei  ordinern pandunt, baptizatos a  se  esse quosdam cathecu-
minos confìtentur per Athanasium puerum, qui illis fuerat epi-
scopus sirnulatus.
Ubi ex 1·esponsis eorurn uidit secunclum
religionis nostrae ritum cuncta constare, statuit823 illis, quibus
integris interrogationibus  et  resprmsionibus aqua fuerat infusa,
ùerari baptisrnum non debere, sed  adinple1"i8'24  e  ea,  que sacerdo-
tibus est mos.
llinc  etiam825  Ysidorus  ait826*:
C.  LIX.  De  his, qui per ignorantiam orclirwntur
antequam baptizentur8'.n,
Si  quis  per  ignorantiam  ordinatur  antequam  baptizetur,
de  ben  t  ab  eo  baptizati  8:!8  iterum  8t9  rebaptizari  830  a,  et  ipse
ulterius831  non  ordinetur.  Sed  Romanus  Pontifex  non  homi-
nem  iudicat,  qui  baptizat,  sed  Spiritum  Dei  subministrare
gratiam  credit83tb  baptismi,  licet  paganus  sit,  qui  baptizat833.
[P  A  L  E A834*.
C.  LX.
Ex  Concilio  apud  Compendium835,
Si  presbiter836  ordinatus  deprehenderit  se  non  esse
baptizatum,  baptizetur  et  ordinetur  iterum**.]
ROMANA.
b)  August.  tract.  LXXX.  ad  c. 15.  Ioannis  et  sermone  de  cataclysmo  c.  3·
b)  cumulant-   c.  56.
a)  Aug.  libro  de  fide
a)  Infirma
b)  miracula
f)  Erant  ibi  g)  multi  h)  nec  quod  i)  unde  -
c. 57·
a)  Nicetam
b)  regu-
f)  temeranda
g) ,  ut  diximus  sola
h)  sancti  Spiritus
i)  invo-
b)  in  Spiritum  sanctum.
c)  trituratur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ttts est, Mcut Sel'gius Papa  d1'xit,  ùnposz'tione vero rnanus indiget.
G1·egorù1s
EpiscoptiS  Romanus  et Ioannes Sacellari21s sic  sensenmt.
C.  LX.  *  Haec  Palea  et  locis  indicatis,  et  in  collectione,  quae  est  in
tomo  3.  Conciliorum  post  decreta Alexandri III., et  cap.  1.  de  presbytero
non  baptizato,  citatur  ex  concilio  apud  Compendium.
**  Iter  u  m:  Sequebatur:  et onmes, qnos prit1s baptizavit,  quae  sunt  ex·
puncta,  quia  non  habentur  in  dieto  c.  l.  de  presbytero  non  baptizato,  neque  in
cap.  Veniens.  eod.  tit. ubi refertur in aliis  locis  indicatis  [et  in  orig.].
Causa  I.  Quest.  I.  c an.  53.  766)  Alii  enim:  Alger.  III,  7.  767)  in:  deest:  AB  768)  bapt.:  deest:  z"b.JI  c an.  54.  769)  Codd.  coll.  o.  p1·.  D  770)  ABCF:
Alge'l'.  III,  7.
771)  add.:  aquae:  D;  ab  aqua:  Edd. coll.  o.  pr .  A1·_q.  N or.
775)  Codd.  col  l.  o.  "1lge-r.
776)  Un  de  enim:
777)  est:  deest:  AB  Il  c an.  55.  778)  Codrl.  co/l. o.;  ad  P  et  r.  diar.:  de  est:  JB  -de  fide  c.  36.  no.  79.  Ed.  Mam ·.  -Librum  i~tmn  Aug1cstini  non  esse, sed  ad
7tH)  unitas:  orig.:  com·
munitas:  Alger.  782)  saluatur:  AB  Il  c an.  56.  783)  Codd.  coll.  o.  784)  Ho.17.  Ed . .i!iaur.  785)  carissimi:  EGH  786)  Codd.  co/l.  o.  pr.  C  787)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.
7!JO)  Codd.  et Ed  d.  co/l.  o.  791)  Codd.  coll.  o.  791l)  a dd.:  miracula:  EC!H  793)  Act.  c.  8.  9.  794)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
796)  Codd.  coU.  o.  p  r.  DF,  1tbi  ne  c  ...  n cc:  dc  est  797)  Codd.  et };dd. coli.  o.  p  r.  B;  tamen:  B;  Se  d  tamen  in  de:
1\00)  Codd.  et Ed  d.  coli.  o.1lns.
S03)  l>ì1h.  c.  4.  'l'.  5.
804)  Codd.  et  ~Edd.  coll.  o.  Jns.
Coll.  tr.  P.  Polyc.  805)  Codd.  coll.  o.  pY.  AD  çf.  sttpn.t,  ·H ot.  736.  806)  Codd.  coll.  o.  807)  Codd.  d  Edd. coll.  o.  Alqa.  808)  Codd.  coll.  o.  Alger.  809)  Codrl  d  Edd.
813)  tluit:  EGH  Il  c an.  58.  814)  A.BriJF:  un  de  idem  Leo  Papa:
812)  cf.  Sttpra  c.  30.
Scl·r1w  71.  110.  31.  Erl.  Mmw.  -
lvo  Dee!".  II,  104.  (cnn.:  ita dicitur verburn);  cf.  iufm  c.  81.
819)  ABEGH;  atteritur:  DF Edd. coll.  o.
820)  aspernatur:  EGH
821)  Codd.  coli.  o.
824)  1 lBDF  ,1/ger.  Il  c a  n.  59.  825)  Un  de:  EGH
823)  a dd.:  ergo:  AEGH
8\:l6)  Capnt  smntum  est ex Poenitentiali, quod exstat ap. Mansi  XII,  441  sqq.,  q1wrlque  Jr~gberto  Eboraceusi immen'to tribuz'tm·; cf. Wasserschleùen Bussordn. p.
B2trch.  IV,  100.  (ex  dictis Isidori  E  p.);  lvo Dee!'.  I,  294.;  lro  l'ali.  I,  !J7.;  A/.q .  I,  52.  8l!7)  baptizantur:  EH  828)  baptiz.:  deest: Btt!'ch.  829)  iter.:
831)  veter.:  deest: Burch.  ho  Decr. Pau.
832)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  CIvo  Decr. Pan.
835)  Ex Poenitent. quod
Bened.
Lecita  Il,  94.  in  Mon. Germ. LL.  II.  Appdx. p.  79.-   Burch.  IV,  74.  (Ex  Conc.  ap.  Compeudium);  Ivo Decr.  I,  268.;  Ivo Pan.  I,  96.-   cf.  c.  1.  Comp.  I.  de  presb.
