---
page: 191a
pdf_page: 243
sortable_pagination_id: "191_001"
---
381
Gratian.
Quod autem cetera sacramenta  ab  hereticis mi-
nislrari non possint837, testatur  Ieronimus  in Aggeo Pro-
plteta  [cap. 2.)838a;
C.  LXI.  Non  placent Deo que  ab  hereticis offeruntur.
Sic  populus  *  iste  839  hereticorum  omnium  840  est  in con-
spectu  I?eo,  dicitDominus,  omne,  quod  fecerint,  quod  mihi  841
obtulermt,  uel  uota  **,  uel  pro  salute,  uel  pacifica,  uel  pro
peccato  84ll  b,  uel843  c  holocaustis  tS44d
siue  elemosinas  845
siue846.e  ieiunia  uel8,17f  corporis  ca~titatem~  contaminat~
erunt  m  conspectu  meo.
Quamuis  enim  sancta  uideantur
specie  sui  que  offeruntur848g,  tamen,  quia  tractata  sunt84!!h
ab  illo850i,  qui  pollutus  est  in  anima,  polluuntur8òlk omnia.
C.  LXII.  De  eorlem.
Item in Amos Propheta,  [c. s.JS52a
Odit  Deus  sacrificia  hereticorum  et  a  se  proicit,  et  quo-
tiens853b in  nomine  eiu~854c  congregati  fuerint855,  detestatur
fetorem  eorum  et  claud1t  nares  suas.
[C.  LXIII.  )856  a
Item  zn  Oseae  [cap.  6.)857  b
Illi offerunt  panem  sacrilegum,  et  dant  elemosinas,  et
sectari  uidentur  humilitatem.  Que  ego858, si  uere  fiant, ho-
locausta  interpretar.  Cum  autem  scientiam  Dei  derelique-
rint859c,  frustra  truncato  capite  fidei  cetera  membra  habere
se  iactant.
C.  LXIV.  Sine fide  et  karitate nec euangelium  habetu1·,
nec prosunt  alùrw  bona.
Idem  in epistol. ad Galat.  [c.  1.  u.  11.)860
Marcion  et  Basilides,  et  ceterae  hereticorum  pestes  non
habent  Dei  euangelium,  quia  non  habent  Spiritum  sanctum,
sine  quo  humanum  fit  euangelium  quod  docetur.  Nec  pu-
temus  in  uerbis  scripturarmn  esse  euangelium,  se d in  sensu;
non  in superficie,  sed  in  medulla;  non  in  sermonum  foliis,
sed  in  radice  rationis.
[C.  LXV.)Rlila
Irlem  [ad  cap.  5·  eiusdem  epistolae  u.  14.)862
Vide,  quantum  bonum  est  karitas863b. Si  ita  martirium
fecerimus,  ut  nostras  uelimus  ab  ho  mini  bus  864  reliquias
honorari,  et865c si  opinionem  uulgi  sectantes  intrepidi  san-
guinem  fuderimus,  et  substantiam  nostram  usque  ad  men-
dicitatem  propriam  866  dederimus,  huic  operi  non  tam  pre-
mium  quam  pena  debetur,  et  perfidiae  magis  tormenta  sunt
quam  corona  uictoriae.
C.  LXVI.  Hereticorum benedictio maledictio  est.
Item ex Concilio  Laudicensi,  [c.  32.)867
Non  oportet  hereticorum  benedictiones  accipere, quo-
niam  868  maledictiones  magis  sunt  quam  benedictiones.
EDITIO
Causa  I.  Quest.  I.  c. 61. a)  in  Aggaeum  Prophetam
e) ieiunia sive  victus  continentiam  f)  et  g)  offeruntur  a  talibus  h)  tacta  i)  eo  k)  polluentur  -
nymus  in  Amos  Prophetam  b)  quotiesc~nque  c)  Domini  -
b)  quoque  apud
c)  vetaretur
d)  Et  audet
h)  vult  ecci.  cath.  auctoritatem  sibi  et  veritatem  vendicare,  quando  i)  benedicit  a  Deo  maledictus  k)  cum  sit:  deest
C.  LXI.  *  Si c p o p u I u s: In  originali  Iegitur:  Sic populus iste, et sic  l
gens ista,  ludaeonml  videlicet  atq~
.  re  gentili~tm  et haereticm·um ommum, etc.
**  V o  t  a:  Ibidem  habetur:  vel vota pro salute,  sed  ob  glossam  non  est
mutatum.
Causa  I.  Quest.  I.  ca  n.  60.  837)  possunt:  EGH  Il  c an.  61.  838)  Codd.  coll.  o.-   Hiei·onJJm.  advers.  16.  cap.  2.-   Alger.  m,  19.
840)  hominum:  A;  omn.:  deest: G  841)  mihi:  deest:  AB;  vel  quod  mihi:  Alge1·.
EGH  Al,qer.
847)  ib.;  sive:  EGH
848)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Algm·.
Alger.
(can. contin.);  Coll.  tr.  P.  III,  2,  (3,)  22.  §.  1.  (can.:  odi  et  proieci);  Alger.  III,  19.
Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  Il  c an.  6a.  856)  ABC
ap.  Bnms.  II,  56.-   Coll.  tr.  P.  II,  47,  70.
870)  aut  cleric.  aut:  EGH
ao.  451.  Ed. Baller.  -
Jaffé no.  238.  -
Ivo  Dem·.  II,  9.  (Lanfrancus  de  sacram.  eucharist.;  ca  n.:  si  tanta  via  est)
876)  z" b.  Il  c a  n.  69.  877)  sabtrahunt:  AB
878)  Ep.  156.  scr. ao.  457.  Ed. Baller.  -
coll.  o.
880)  Codd.  coll.  o.  Ans.-   Corr.;  insanissimamque  vesaniam:  Codd.  o1·(q.
884)  ABCDF Ans.  Il  c  a  n.  70.  885)  add.:  catholicum:  AB  886)  possunt:  deest: ib.
88!.!)  Regum:  Edd. coll.  o.  Pl'·  Bas.  -cf.  m.  Reg.  c.  13.
888)  se  ipso:  EGH
Gorp.  SS. eccles.
892)  ib.  893)  ib.  894)  ib.  395)  ib.  896)  E.~;  Ep.  ad Iamtm·iwm Ep.  70.  in  Corp.  SS. eccl.; Eadem fere leguntur  in  Conc.  Carthag. h  ab.  ao.  256.
Turrec1·em.  898)  Codd.  et Edd. coll.  o.
ante altare:  Edd. coll. re  l.  904)  Ex E p. ad Epictetum Ep.  65.  in  Corp.  SS.  ecc  l.
