---
page: 139b
pdf_page: 191
---
278
DECRETI  PRIMA  PARS DIST. LXXIX.  c.  3-9.
cuncto clero huius  48  h  sanctae  Romanae  ecclesiae, electio-
nem  49  Romani  pontificis  contradicere  presumpserit,  sicut  in
concilio beatissimi  5o  d  Bonifatii  et  Stephani  Papae  legitur
statutum,  anathema  sit.
C.  VII.  Nullius episcopi fiat electio, nisi posi  diem  tercium
depositionis alterius51.
Item ex Concilio  Bonifatii  [Papae  III.]  52
II.  Pars.  Nullus Pontifice  Romano  uiuente  aut  episcopo
ciuitatis  suae  presumat  loqui,  aut  partes  sibi facere, nisi
tercio  die  depositionis eius,  adunato  clero  et  filiis ecclesiae,
et  tunc  electio fiat.
III.  Pars.  Gratian.  Sed queritur, si  duo  temeritate con-
certantium ordinati53a fuerint, quis eorum alteri sit preferen-
dusM?  De  his  ita scribit  Honorius  Augustus ad  Bonifatium
Papam55;
C.  VIII.  Si  temeritate concertantium  duo  fuerint ordinati.
Si duo forte  contra  fas  temeritate  concertancium  56  fue-
rint  ordinati, nullum  ex  eis futurum  57  a  sacerdotem  permitti-
mus58h,  sed  illum salurn in  sede  apostolica  permansurum
censemus59c,  quem  ex  numero  clericorum  noua  ordinatione
diuinum iudicium  et  uniuersitatis  consensus  elegerit.
IV.  Pars.  Gratian.  Hoc autem capitulum non  de  eo
intelligendum est, qui uno per apostasiam ordinato a Cardinalilrus
et
relig~'osis  clericis apostolicae sedi intronizatur, etiamsi ille
apostaticus ita cathedram  B.  Petri uiolenter tenuerit, ut canonica
electio intra Urbem fieri non ualeat.
Unde  Nicolaus  Papa  [II.  in  Concilio  Romano]  statuit,
dicens60;
C.  IX.  De  eo, qui pecunia61a uel populari tumultu, non
canonica electione ordinatur.
Si quis  pecunia  uel62  gratia  humana,  aut63b  populari
tumultu  seu  militari, sine canonica  et  concordi electione64c
cardinalium65d, et66c  sequentium  religiosorum67f clericorum
fu eri t apostolicae  sedi  intronizatus, non  68  Apostolicus,  sed
apostaticus  habeatur,  liceatque  cardinalibus69g et70h aliis
clericis timentibus  Deum  et  laicis inuasorem anathemati-
zare  71  i  et  72  k  h  umano  auxilio  731  a  sede  apostolica  pellere  74  m,
Quod76n si intra77o  Urbem  perficere78  nequiuerint,  aposto-
lica  79p  auctoritate  extra  urbem  so  q  congregati in loco, quo81
eis placuerit, electionem faciant82s, concessa83t  electo841,1
auctoritate  regendi  et  disponendi  res  et85 utilitatem  sanctae
ROMANA.
Dist.  LXXIX.  c.  2.  c)  aliquid:  deest  d)  presumps.:  deest  e)  atque  f) sublev. Universa synodus  etc.-  c.  3·  a) nullus
nisi b)  non:  deest-   c.  4·  a) sacri b)  Pontificatus-   c.  5·  a)  vel:  deest  b)  statuta-   c.  6.  a)  ex  sacerdot.  b)  huius:  deest
c.  8.  a)  ex  his fut.  penitus  sacerdot.  b)  permitt.:  deest
c)  censemus:
c.  9·  a)  per  pecuniam  b) vel  c)  electione  ac  benedictione  d) cardin.  episcoporum  e) ac  deinde  f)  ordinum
i)  anathematizare:  deest  k)  in v.  etiam  cum  anathemate  et
m) repellere n)  et  quem  dignum iudicaverint praeponere75.  Quod  o)  hoc  intra  p)  nostra  auctorit.
apost.  q)  extra  urb.:  deest  r) qui  s)  eligant  t)  quem  digniorem  et  utiliorem apostolicae  sedi  perspexerint;  concessa  u)  ei
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ter  cardinalis  factus  fuerit,  ad  sacri  Pontijicatus honorem promovm·i;  et  alia
plura,  quae cononica  indigebant  correctione,  in  eodem  ·  conc[lio  statuertmt
emendanda.
C.  V.  *  Deusdedit  presbyter  cardinalis  tit.  Apostolorum  in  Eudoxia
part.  2.  cap.  131.  refert  multa  ex  synodo  habita  a  Stephano  m.,  in  quibus
caput  hoc  integrum  continetur.
16)  Codd.  et  Edd. coll. o.
17)  aut:  EGH
18)  Oodd.  coll. o.  pr.  A
20)  sequitur:  Deusded.;  persequitur:  TurreC'rem. ed. cit.  Oort·.
21)  add.:  vel:  Edd. coll.  o.  22)  de:  deest:  Ans.  23)  egerit:  ABEGH  24)  qua  tamen  dignus:  H;  quae  tamen  digna:  EG  25)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.JI  c an.  3.
26) Codd. coll. o.  27)  de:  EGH  28)  Oodd.coll.  o.;  add.:  aliquis:  ABD  29)  Synod.  Stephani  IV.  ao.  769.  hab. a;p.Mansi  XII,  719.-Jaffé  post  no.1882.-Deusded.
II,  13.  (can.:  Esterno  di  e);  Polyc.  I,  4,  6.;  apud  Ans.  VI,  25seqq.,  ttnde  allegant  Cort·.,  neqt~e  hoc cap., neqtte seqq.  stmt  inventa.  30)  dominica:  Deusded.  31)  or-
dinetur:  EGH  32)  ut:  Po~I/C.  33)  culmine:  Deusded.  34)  de  diac.:  AB  11  c an.  4.  35)  cf. ad.  c.  3.-   Deusded.  I,  206.  (can.:  Stephanus  III.  natione);  Polyc.
36)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.  a;p.  Mansi  XII,  719.;  Deusded. Polyc.
37)  Oodd.  coll.  o.
38)  ordinem:  DF  Edd. coll.  o.;  promoveri:  deest:  AB  Il  c an.  5.  39)  Oodd. coll. o.  40)  vide supt·a c.  3.-  ap.  Mansi  XII,  720.-  Deusded.  I.  (II,  131.)  41)  Codd.  et
42)  aut  ex  Iaicis:  De·usd.  43)  Codd.  et  Edd. coll. o. Turrecr. ed. cit.  44)  canonum:  AB;  han  c  canonicam:  Cort·.ll  c an.  6.  45)  praesumsit:  CEGH
49)  Codd. coll. o.
50)  Codd.  et  Edd. coll. o.  pr.  C.  (beati)  Il  c an.  7.  51)  suae:  CEFGH  52)  ex  Pontijicali  Romano.-   Dettsded.  I,  201.  (Bonifac.  m.  natione  Roman.;  can.  contin.)
54)  est:  DEFGHII  c an.  8.  55)  dat. ao.  420.-   Ans.  VI,  17.  (can.:  denique  praedicante  me;  contin.)-   cf.  Dist.  XCVII.  c.  2.
56)  ita  ap.
58)  t'b.
59)  Codd. coll.  o.;  add.:  esse:  EG  Il  can.  9.  60)  hab.  ao.  1059  ap.  Mansi
61)  Oodd.  coll. o.
62)  aut:  EG Ivo
63)  Codd. coll. o.
65)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ans.  Dettsded.  lvo  Polyc.
68)  nec:  Deusded.;  non  papa  vel  apost.:  lvo
69)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Turrem·em.
70)  Codd. coll.  o.;  cum  aliis  Deum  tim.:  Edd. coll.  o.  Ans.  POÙJJC.  Deusd.,  ubi  tamen  aliis:  deest
71)  Codd. coll. o.  pr.  C-   Ans.
74)  ib.
75)  reponere:  Ans.  Dettsd. Polyc.  76)  Codd.  et
Edd. coll. o.  77)  ABC  78)  perf.:  deest:  lvo  79)  Codd.  et  Edd. coll. o. Turrecrem.ed.  cit.Ans.Deusd.Polyc.  80)  Codd. etEdd.coll. o. Turrecrem.  ed.cit.Ans.  Dettsd.
82)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Turrecrem. ed. cit. Deusded. Polyc.  Ans.,  ubi  add.:  et
18*
