---
page: 140b
pdf_page: 192
---
280
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXIX.  LXXX.  c.  1-5.
C.  II.  De  eodem.
Item  Clemens  Papa  [ad  Iacobum  epist.  1.]9
In  illis  ciuitatibus  uero,  in  quibus  olim  apud  ethnicos
primi  flamines  eorum  atque  primi  legis  doctores  erant,  epi-
scoporum  primates  uel  patriarchas  poni  B.  Petrus  lO  precepit,
qui  reliquorum  episcoporum  causasll  et  maiora12a  negotia
§.  1.14  b  In  illis  autem  15,  in  16  c  qui  bus
in  fide  agitarent  13,
dudum  17  apud  ethnicos  lSd  predictos  era  n t  eorum  19  e  archi-
flamines,  quos  tamen  minores20  tenebant  quam  memoratos
primates,  archiepiscopos  institui  precepit.  §.  2.   2 lf  In  sin-
gulis22  uero  reliquis  ciuitatibus  singulos,  et  non  plures2C.g
episcopos  constitui  precepit,  qui24h  episcoporum  tantum
uocabulo  25  potirentur;  quoniam  nec  inter  ipsos  2G  apostolos
par  fuit  institucio,  sed  unus  prefuit  omnibus.
C.  III.  De  eodem.
Item  Anacletus  [epist.  III.  cap.  z.J27
Episcopi  non  in  castellis  neque  in28a  modicis  ciuitati-
bus  debent  constitui,  sed  presbiteri  per  castella  et  modicas
ciuitates  atque  uillas  debent  ab  episcopis  ordinari  et  poni,
singuli  tamen  per  singulos  titulos  suos2!1.  Episcopus30b  non
ab  uno,  sed  a  pluribus  episcopis  debet  ordinari,  et,  ut  dictum
est,  non  ad31  modicam  ciuitatem,  ne  uilescat  nomen  epi-
scopi32,  sed  ad33  honorabilem  titulandus34  et  denominandus
est.  Presbiter  uero  ad  qualemcumque  locum  in  eo  consti-
tutae  ecclesiae  35  c  est  preficiendus.
C.  IV.  De  eodem.
Item  Leo  Papa  [ad  Episc.  Africae,  epist.  LXXXV.  c. 2. )36
Illud  sane,  quod  ad  sacerdotalem  pertinet  dignitatem,
inter  omnia  uolumus  canonum  37  statuta  seruari,  ut  non  in
quibuslibet  locis,  nec  quibuscumque3t>a  castellis,  et  ubi
ante39  non  fuerunt,  episcopi  consecrentur,  cum,  ubi  minores
sunt40  plebes  minoresque  conuentus,  presbiterorum  cura
sufficiat  episcopalia  autem  gubernacula  non  nisi  in  41  h  ma-
ioribus  populis  et  frequentioribus  ciuitatibus  oporteat  presi-
dere,  ne,  quod  42  sanctorum  Patrum  diuinitus  in6pirata
uetuerunt  decreta,  uiculis43  et  possessionibus,  uel  obscuris
etM  solitariis  municipiis  tribuatur  sacerdotale · 15  fastigium.
C.  V.
De  eodem.
Item ex Concilio  Laudicensi,  [c.  57.]46
Non  debere47  in  uicis et48 uillis  episcopos  ordinari,  sed
uisitatores  *,  id  est  qui  circumeant,  constitui;  his49a  autem
qui  ante  hoc50b  ordinati  sunt,  nichil  agere  censemus  sine
ROMA  N  A.
c. Io.
a) Sym.  Papa
b)  ante  decr.  c)  potuerit  d)  Papae,  quod  absit  e)  inclinaverit  f)  autem  g)  vincat  h)  decr.  Synodus  dixit:  Placet  etc.-
c.  I.  a)  in:  ·deest  b)  a  modern.
c)  etiam  multis
d)  etiam  negot.  e)  vel-   c. 2. a) a  maiora  quoties  necesse  foret  b)  ante§.  1.  addii.:  Et  paulo  post  c)  aut.  civitatibus  in
g)  non  binos  vel  ternos  aut  plures  h)  qui  non  primatum
c. 3· a)  aut  b)  Et  episcop.
c.  S·
a)  neque  quibuslibet  b)  in:  deest  -
a)  hos  b)  antehac
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Di  st.  LXXX.  C.  V.  *Se  d  visitatores:  In  codice  graeco  impresso
legitur:  1ì  \:rtE(/wd'wrU\:r;,  in  tribus  autem  manuscriptis:  àV.à  7lEQLOowrétr;.
Di st.  LXXIX.  c  an.  9.  86)  Codll.  et Edd. coll.  o.  TmTeC'J·ern.  ed. cii. Ans. De1tsd.  Pol!JC.  87)  .fb .  ll  c an.  10.  88)  ABCD;-   hab. ao.  4-19  ap. Thicl  p.  646.-
Ans. ded.  I,  50.;  A  ns.  VI,  l.  (can.:  si  quis  papa;  contin.);  Densded.  I,  107.  (cau.:  Simacho  Ep.  eccl.  cath.)  I vo Pan.  III, 2.;  Coll.  tr.  P.  I,  48,  12.  ·
91)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecr. ed. cit.
92)  fu  eri  t v  el  even.:  EGH  93)  ut  su  p.  plac.;
97)  ABCDFH;
Dli)  ji.w's  ca1WHi s :  Coll.  tr.  P.
9D)  Codd.  et Edd. coll. o. Tw··recrem. ed. cit. Ans.lJensded. Ivo Polyc.
100)  Codd.  et  E'dd.  collo. Ivo
Polyc.  Il  can.11.  101)  ait:  deest: EGH cap. Psendoisidor. ap. Hinschiits pag.  78.  cap.  21.  Ivo  1J e c1 ·.  VI,  115.;  (can.:  accnsatio  eorum;  contin.):  Coll.  tr.  P.  I
102)  Codd.  coll.  o.
103)  el e ction e m:  CDEH;  vero:  de  e st:  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;
Ans.  VI,  115.  3)  Codd.
6)  iù.  or(q.  Ans.
7)  Codd.  coli.  o.
8)  Ex  ep.  &di  UI.  ad synod. 'l'hessalo·u.  11
10)  B.  Pctr.:  de  e st:  A11s . ;  h.  Petr. praec.:  dust:  o·rig.  Jus.  dc  d.  Coll.  tr.  P.;
PolJJc.,  ubi  oportet  ler;itur  11)  c uras:  EGH ;  iudicia:  Coll . tr.  P.  Pol,!JC.  12)  Codd.  d  Ed  d.  coll.  o.  Turrecr.  ed.  ci  t.:  maiorum:  AEGH  13)  iu  Polyc. alia se quwdur
Burch.  I,  155.  15)  vero:  Bure/t.  16)  Codd . et Edd. coll.  o.  1 l11s.  17)  rium:  Lhtrch.  18)  Codd.  et
lD)  Codd.  coll.  o.  Tur ru: r. r: d.  cit. orig. Ans.
:!0)  add.:  primatcs:  EGH: add. :  es s e:
25)  vocnhula:  EGH
23)  Codd.  d  Ddd.  coll.  o.  1'urrwr. ed. cit.
24)  ib.  JlHs.
2u)  sc cuudn11t Isid.
Jlisp.  in  ep. (spuri a)  ad Euge uium  Tolosamun.  Il  c an.  3.  27)  add.:  papa:  EGli-   Ep.P.~eudoisid  .  C11iusjous Zachariae P.  ep.ad  Bo· mfacinm  · rep u   ta  es t.  -rf.  cOlte.
28)  Codd . coll.  o.  ;  aut  in:  Burch.
2\J)  sc qq.
31)  in:  EGJl
3:!)  a  dd.:  aut  ali  cubi:  orig.
33)  in:  on[J . ;  Cod.  on\:r;.
35)  Codd.  et Edd. coll.  o.  'l'mrecrc m.  ed.  cit. ;  f]ll:'t e  in  eo  conHtituta:  oriq.li  can.  4.  36 )  Ep.  12.  c.  10.  scr.
37 )  per  canonum:
ùt  onmib.  crm.  COJ/liu .
39)  antea:  Bttrch. l vo Decr.  c.  143.
40)  EGH  Edd. coll.  o.
41)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
42)  pr a es.
45)  et  sa ce rdot.:  Pul!Jc.  Il  c  a  n.  5.  46)  ltaù.  iut.  a.  3 43  ot  \:J81  -
44)  ve!:  t'b.
Coll.  tr.  P.  II,  7,  29.  47)  oportet:  llisp.  48)  vieis  et:  deest: DEGH;  in  viii.:  AD;  in  vie.  et  castellis:  Con·.  49)  Codd.  col!.  o.  Coli.  tr.  P.  50)  .ABDF  Coll.  tr.  P.;
