---
page: 193a
pdf_page: 245
sortable_pagination_id: "193_001"
---
385
sanctificat.
Unde990  oro  te,  ut  aut  sacrificandi  licentiam  ei
tri_buas,  cuius  baptisma  probas  991,  aut  reprobes  eius  ba-
pti~ma,  quem  non.rutes99:\:l.c  esse  sacerdotem.  Neque  enim
fien  potest,  ut  qm  m  bapt1smo  sanctus  est  sit  ad993  altare
peccator.
Gratian.  Sed994  hoc  de  peccatore995** tantum catholico996
non  997  he1·etico  998  d  intelligendum est.  Qui999  e  quicquid cum  1000}
fìde   1001 g  p1·o  offìtio suo facit licet inrlignus,  tamen1002  diuina
gratia cooperante  mtum  esse creditur  100i$.
Alioquin  si  de  here-
ticis dictum intelligitur1004h, ipse sibi contrarius  esset1005  cum
dicat  1006  in Oseae  1007  i:  ,  S acrijìcia eorum  etc"  1008  k.  Et  alibi
in persona Domini1009:
C.  LXXVI.  Benedictionibus hereticorum Deus maledicit.
,  Maledicam  *  benedictionibus  uestris  "101o:  hoc  est
quicquid  a  uobis  benedicetur10ll  a per1012b  me  eri  t  male~
dictum.
XI.  Pars.
Gratian1013.
Hoc igitur1014c intelligendum
est1015d  de  heretico, illud autem
ad Luciferianum10l6e  de  pecca-
De  quo1017
toTe  ecclesiastico.
Augustinus*  ait in libro  de
corpore Domini1018,
C.  LXXVII.  Boni  et  mali  sacerdotes eque corpus
Christi confìciunt.
In  tra  ecclesiam  catholicam  in  ministeri  o  1019a  corporis  et
sanguinis  Domini  nichil  a  bono  maius,  nichil  a  malo  minus
perficitur1020  sacerdote,  quia  non  in  merito  consecrantis1021,
sed  in  uerbo  perficitur  creatoris  et  uirtute  Spiritus  sancti.
SilOil2b  enim  in  merito  sacerdotis1023c,  nequaquam  ad  Chri-
stum  pertineret.
Nunc  autem  sicut  i p  se  1U:\:l4  estl025  qui
baptizat,  ita  ipse  est1026  qui  per  Spiritum  sanctum  hanc  suam
efficit  carnem  et  transfundit  in  sanguinem.  Credendum  **
est  enim,  quod  in  uerbis  Christi  sacramenta  conficiantur.
Cuius  10:&7  prius  creantur  inperio  1028,  eius  utique  uerbo  re-
creantur  ad  melius.
C.  LXXVIII.  De  eodem  1029.
I d e m in lib.  II.  contra epistolam Parmeniani,  [c.  I  o.  )1030  a
Omnia  sacramenta  cum  obsintl031  indigne  tractantibus,
prosunt  tamen  per  eos  digne  sumentibus,  sicut  et1032  uerbum
Dei1033.
Unde  dictum  est1034;  ,Que  dicunt  facite,  que
autem  faciunt  facere  nolite."
Causa  I.  Quest.  I. c.  75·  c)  putas  d)  de  haeretico  e)  Qui:  deest
i)  ad  c.  5·  Amos
c.  76.
k)  odit  Dominus  -
a)  benedicitur
Qui  tegis*  b)  et  Saul  c)  rex,  et  tunc  prophetavit  d)  etiam:  deest
i)  in  iudicio:  deest
k)  Non  illis
l)  sed  dicitur  -
c.  So.
c.  82.  a)  hoc  ostenderet  b)  ai  t,  resurgens  a  mortuis
b)  si:  deest  -
**Peccatore:  B.  Hieronyrous  eo  loco  arguroentatur, ut solent diale·
etici  di  cere, ad  horoinero,  neque  id  agi  t,  ut constituat  ac  sanciat aliquid,  sed
tanturo, ut adversarium  roodesturo  reddat.  Naro  postquam  illuro  eo  adduxit,
ut  se  non  aroplius  advers·arium,  sed  discipulum profiteatur, tunc verissimam
ei  rationem exponit, cur ecclesia  episcopos  recipiat,  qui  in Ariminensi  con-
cilio imprudentes haereticis consenserant.
C.  LXXVI.  * Haec sunt in  glossa  interlineari  ad  eum  Malachiae  locum
ex  Hieronymo.
C.  LXXVII.  *  Augusti  nus:  Caput  hoc  etiam  ab  Algero  li  b.  3.  cap.  8.
citatur  ex  Angustino  in libro  de  corpo  re  Domini:  sed  Possidius in indiculo
operum  B.  Augustini nullam  huius  libri roentionem  facit,  et  ad  verbum
(excepto  ultimo versiculo)  haec  leguntur in libro Paschasii abbatis  de  cor-
pora  et  sanguine Domini,  cap.  12.,  ex  quo  etiam libro sunt  c.  Iteratul',  curo
seqq.,  infra  de  consecrat.  dist.  2.
**  Crede  n d u m:  Haec  eodem  modo  leguntur  apud  Algerum.  Sed
Paschasii verba  c.  15.  haec  sunt:  Cuius  ergo  potentia c,·eata  sunt  prius, eius
11tique  verbo  ad melius ,·ecreantur, quia nemo  creat01·  alicuius rei  aut  1·ecreator
Causa  I. Q n  est.  I. c an.  75.  990)  quamobrem:  orig.
III,  23.  995)  Quod  de  pece.:  Alge'l'.  996)  tant. cath.:  deest: ib.  997)  et non:  ib.  998)  Codd.  coll.  o.  Alger.  999)  HF  Alger.;  quia quicq.:  B  1000)  Codd.  coll.  o.
Al.qer.  1001)ib.  1002)tam.:  deest: Alger.  1003)conceditur:  EG  1004)BEFGH,·  intelligimus:  AC;  est:  Alg.  1005)est:  Alger.
1007)  Codd.  coll. o.Alger.  -
1010)  Malach.  c.  2.  v.  2.  1011)  ABEFGH Edd. Bas. liugdd.  II. III.  Alger.  1012)  Codd.  et Edd. coll. o.Algm ·.  1013)  Alger.  l.  c.  1014)  Codd.  coll.  o.  Alge1-.  1015)  ib.
III,  443.)-   Alger.  I,  56.
1019)  ABCF Edd. Arg. Bas. Alger.
1020)  conficitur:  EGH
1032)  et:  deest: Alger.
1033)  add.:  testatur:  ong.
1040)  foris:  AB  1041)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  1042)  ib.  1043)  sanct.:  deest: AJJF; add.:  sicut sanctum baptilblum:  orig.  Algm·.  1044)  Codd.  coll.  o.  Alge1·.
1045)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -cf.  Matth. c.  7.  v.  22.  1046)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1047)  Codd.  coll. o.;  sed  dicitur:  .Alg.  1048)  sed  non:  ABCIJ  c an.  80.  1049)  Quis-
quam:  AB
1050)  Codd.  coll.  o.
1051)  t'b.; add.:  propheta:  EGH-   in  v.  11.  sqq.  -
1056)  accepit:  GH  Edd. coll.  o.  pr.  A1·g.  N or.  -
orig. lvo  1057)  Codd.  coll.  o.
Ivo-   cf. supra  c.  58.  1061)  accepit:  Ivo  1062)  qui  spiritus  etc.  ut  S'ltpm  in  cap.  58.  dt.:  Ivo
Corpus  iur.  can.  Ed. Frieaberg.
