---
page: 193b
pdf_page: 245
sortable_pagination_id: "193_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  76-82.
386
C.  LXXIX.  De  his,  qui sanctis male utuntur.
Idem  tractatu epistolae Iohannis1035a*.
Prophetauit  Saul1036b  malus  rex1037c,  cum  etiam1038d
sanctum  Dauid  persequeretur.  Non1039e  ergo  se  iactent  qui
forte1040  sine  karitate  habent1041f munus1042g  Dei  san-
ctum1043,  sed  uideant,  qualem  rationem  habituri  sint1044h
cum  Deo,  qui  sanctis  non  sancte  utuntur.  Ex  his  erunt,  qui
dicturi  sunt  in  iudicio  1045  i:  ,  In  nomine  tuo  prophetauimus."
Quibus  non1046k  dicetur:  Mentimini,  sed1047f:  ,Non  noui
uos,  etc."
Gratian.  Spiritum ergo prophetiae dicendi sunt habuisse,
non  1048  meritum.
C.  LXXX.  Quisque  1049  non tam sanctificatur ex hostiis,
quam peccato  1050  a  polluitur.
Item  Ieronimus  in  [cap.  2.]  Aggeo1051b*.
Propheta1052 c,  qui  altari  extructo  tantum  et  domo  mea
diruta  hostias  mihi  offers  in  altari,  et  uictimis  eius  sancti-
ficari  te  putas,  scito,  quoniam  sanctum  est  quidem  quod
offertur  in  altari,  sed  non  tam  sanctificaris  ex  hostiis,  quam
exl053  operibus  mortuis  pollueris.
C.  LXXXI.  Contra Spiritum sanctum uerbum dicitur,
cum ex dispersione numquam reditur.
Item  Augusti  nus  in li  b.  de  uerbis  Domz"ni,  [  serm.  XI.
eire.  fin.]  1054
Ita  fit1055  uerbum  contra  Spiritum  sanctum,  cum  ex  di-
spersione  ad  congregationem  numquam  uenitur,  que  ad
remittenda  peccata  accipit1056  Spiritum  sanctum.  Ad  quam
congregationem  etsi  1057  a  per  malum  clericum,  se  d  tamen
catholicum  ministrum,  reprobum  et  fictum, si1058b  aliquis
accesserit  corde  non  ficto,  in1059  ipso  Spiritus  sanctus1o60*
operatur1061  remissionem  peccatorum,  qui1062  in  sancta  ec-
clesia  ita  operatur,  ut  re.Probos  fugiat,  et  tamen  per  eorum
ministerium  probos  colhgat1063.
C.  LXXXII.  Non  hominum meritis, sed uirtute Spiritus
sancti peccata remittuntur.
I d e m in sermone  de  remissione peccatorum  1064.
Ut  euidenter1065  ostenderet1066a  Dominus,  a  Spiritu
sancto,  quem  donauit  suis  fidelibus,  dimitti  peccata,  non
meritis  hominum,  quodam  loco  sic  ait1067  b:  ,Accipite  Spiri-
EDITIO  ROMANA.
f)  enim  cum  g) fide  catholica  h)  intelligeretur
b)  a
c)  ergo
d)  est:  deest
e)  adversus  Luciferianos  -
c.  77·  a)  mysterio  b)  Et  infra:  Si  c)  esset  sacerdotio-   c.  78.  a)  Item  Augustinus  lib.-   c.  79·  a)  in  Psalmum  CIII.  vers.
e)  Et  infra:  Non  f)  habuerint  g)  hoc  munus  h)  sunt
c.  8I.  a)  etiamsi
a)  pro  peccato  b)  Aggaei  *
c) o  propheta  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
nisi  1mus Deus catholice pmedicatw·.
Propterea veniendum est ad verba
Ch1·isti,  et credendum, quod  in  eiusdem verbis ista conficiantur.
C.  LXXIX.  * In tractatu  VII.  in  epistolam  loannis sunt aliqua, quae
ad  sententiam  huius  capitis referri  possunt,  atque inde antea citabatur.  Sed
ipsa prorsus verba sunt  loco  indicato.
C.  LXXX.  *  Apud  B.  Hieronymum  sic  legitur:  o  pop1tle,  qui altari  tan-
tum  exstntcto et  dintta  domo  mea hostias mihi offers  t'n  alta·ri, et victimis eius et
ca·rnibus te sanctijicm·i putas, sdto, non tam sanctijica1·i te ex hostiis,  qua~
templo  dZ.mto  tibi prodesse non  potemnt,  quam contaminm·i omnia opera  tua
et cuncta, qttae agis, ex  eo  quod negligis, et  tuam  magis  d01num  quam meam
exstmere conatus  es.  Sanctwn quidem est qtwd offertur  in  altm·i; sed non tarn
sanctijica·ris ex hostiis, quam ex  eo,  quod  in  convallibtts habitas et interes  mm·tu . i.~
operibus,  poUue1 ·i s.  In  duobus  etiam Gratiani  vetustis·  codicibus legitur:
o popule;  verum  idem  Hieronymus continuo ista  eadem  per  anagogen  aptat
ecclesiastico viro.
C.  LXXXI.  *  Spiritus  sanctus:  Hoc  loco  "Onclse  refertur  sen-
tentia  B.  Augustini, plenius  autem  supra  ead.  c.  Spirltus sanctus.
991)  approbas:  Edd. coll.  o.  992)  AF  Alge1·.;  existimas:  orig.  993)  apud:  orig.  994)  Alger.
1006)dicatur:  AB;  dicit.:  EGH
immo est  in  Amos.  c.  5.  1008)  Codd.  coll.  o.IJ  c an.  76.  1009)  add.:  Unde  idem  in  Osea:  EGH  -in  Amos. c.5.  v.21.22.  -Atger.III,  23.
1016)  Codd.  coll.  o.  1017)  Unde:  EGHIJ  c an.  77.  1018)  c.  4.  Paschasii-   nam  huic liber citat. attn'buendus  est-ve ·rba  t\:n  canone valde  mutata  sunt.  (cf. Bera1·d.
1021)  add.:  est:  Ed. Bas. Alger.
1022)  Codd.  coll.  o.  Algm·.
1023)  ib.
101!4)  add.:  Christus:  CEGHEdd.colt.o.  1025)  est:  deest:  A~qer.  1026)  est:  deest: ib.  1027)  cuius  enim:  ib.  1028)  potentia:  ib.IJ  can.  78.  1029)  de  eodem:
deest, et canon cum antecedente coniunctus est: EFGR  1030)  Codd.  coll.  o.:  in  AB  legit1tr:  Parmeniam.-  in  Ed. Maur. no.  23.  -Alg.  I,  73.  1031)  obsunt:  ABF
1034)  Matth.  c.  23.  Il  c an.  79.  1035)  Codd.  et Edd. coll.  o.  P''·  liugd.  III.  Alg.  -
z'mmo  in  Psalm.  CIII.  no.  9.
Ed. Manr.  -   .Algm·.  I,  58.  (et  ad  se  q.  di  et.  Grat )  1036)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  Alger.  1037)  ib.  1038)  ABCFH Edd. coll.  o.  Alge~·.;  et:  EG  1039)  Codd.  coll.  o.  Alget·.
Alg.  I,  59.
1052)  Codd.  et Edd. cotl.  o.  pr. C Edd. liugdd. Par.;  o popule:
Alger.  1053)  ex  eo,  quod  interes mortuis operibus, pollueris:  Alger.ll  c an.  81.  1054)  Sermo  71.  Ed. Maur. no.  37.-Ivo  Decr.  II,  104.  1055)  dicitur:  m·ig.lvo
1058)  Codd.  coll.  o.  p1·.  AB;  si  quis:  AB
1059)  et  in:  AB  1060)  spiri  tu  sancto:
1063)  colligit:  AB  Il  c an.  82.  1064)  Sermo  99.  no.3.  Ed. Matw.
(non  tlt  R. Berardmn secutusfalso annotavit: Sermo  49.)  Alg61'.  I,  66.  1065)  evidentius:  orig.  1066)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  1067)  t'b.-   Ioarm.  c.  20.  v.22.
25
