---
page: 142a
pdf_page: 194
---
283
tur56c,  depositus  prouidentia  episcopi  bene  prouiso  loco
constituatur57, ubi58 peccatum59d  lugeat  et  ulterius  non
committat60.
C.  VIII.  Retrudantur in monasterio61a presbiteri, qui peni-
tenciam agere contempnunt.
Item ex Concilio JJfagon  tiensi62.
Dictum  est  nobis,  presbiteros  propter  suam  negligen-
tiam  canonice  degradatos  et  seculariter  gradu  amisso  uiuere,
et  penitenciae  agendae  bonum  negligere.  Unde  statuimus,  ut
gradu  amisso  agendae  penitenciae  gratia  in  monasterium  63  *
aut64b canonicam65c  regularem  mittantur.  Si  uero  hoc66
fieri  causa  quelibet  prohibuerit,  ubicumque  sint,  peniten-
ciam  agere  non  desistant.  Si  autem  amisso  gradu  seculariter
uiuere  uoluerint,  et  penitenciam  agere  neglexerint,  ab  eccle-
siae  communione  separentur.
C.  IX.  Mu_tatio  loci ualet67  a  conuersis ad penitenciam.
Item  Ysidorus  [Sentenciarum,  de  summo  bono,  lib.  II.  c. ro.]
Valet  interdum  conuersis  pro  animae68  salute  mutatio
loci;  plerumque  enim,  dum  mutatur  locus,  mutatur  men-
tis69b affectus.  Congruum  est  ergo  70c,  inde  etiam  corpora-
liter  euelli  71  d  ubi  quisque  72  illecebris deseruiuit.  Nam  locus,
ubi  praue  quisque  uixit73,  in  74e  aspectu  mentis  apponit75
quod  sepe76 ibi77 uel78 cogitauit79,  uel  gessit.
C.  X.  Clericus adulterasse conuictus uel confessus in
monasterio retrudatur  80  a,
Item ex  VII.  Sinodo  Aurelianensi,  [c.  7.]8Ib
Si quis  clericus  adulterasse82 aut83  confessus  fuerit,
aut84 conuictus,  depositus  ab  offitio  85  communione  concessa
in  monasterio  toto  uitae  suae  tempore  trudatur86c.
C.  XI.  De  eodem.
Itern  Pelagius  Constantino  Defensori87a.
Romanus  ecclesiae  Thianensis88b clericus  pro  cnmme
adulterii,  quod  admisisse  perhibetur,  a89  clericatus  ordine
EDITI  O
Di  st.  LXXXI.  c.  7·
c)  comprobatur  d)  peccata  -
quando  valet
b)  et  mentis
c)  enim
d) avelli
e)  hoc  in
c.  11.  a)  Pelag.  Papa
b)  Thaeanensis
c)  detrusus  -
c.  12.
a)  sui:  deest
b)  gradum  acceptum  ·-   c. 14. a) a  commun.
obedientiam  exhibentibus*  c)  iaceant
c.  VITI.  *In  monasterium:  In  concilioCabilonensi,  ubi  hic  canon
habetur  (licet  Burchardus  etiam  et  Ivo  ex  Moguntino  citent),  et  apud  cete-
ros  collectores  lcgitur:  in  rnonastm·io,  aut  canonico,  aut  1·egttlari:  in  uno  au-
tem  pervetusto  Gratiani  codice:  in  monasterio  iuxta  canonicarn 1·egulam.
C.  XII.  *Aut  homicidio:  Haec  dictio  non  est  in  canone  25.  Apo-
stolorum,  sed  in  concilio  Triburiensi,  quum  Patres  illi  ita  dixissent:  legi-
mns  in  canonibus Apostolormn, qttod episcopus, presb.1fter et diaconus,  qui  in
jornicatione,  a~tt  perim·io,  aut  fu.rto  capt~ts  est, deponatur,  bine  argumentan-
tur,  idem  multo  magis  statuendum  esse  de  ho mie-ida:  quae  fortasse  causa
fuit,  quamobrem  a  Gratiano  et  aliis  collectoribus  ea  dictio  huic  canoni
adiecta  sit.  In  canone  autem  32.  Basilii  idem  statuitur  de  clericis  peccanti-
bus  peccatum  ad  mortem,  quod  etiam  de  fornicatoribus  expositum  erat  in
canone  3.
**  Privetur:  In  codicibus  impressis  [exc.  Ed.  Bas.]  sequebatur:  si
parum·it sententiae,  quae  verba  sunt  expuncta,  quia  n  eque  in  originali,  n  eque
in  vetustis  Gratiani  exemplaribus  leguntur.
C.  XIII.  *  Proprius  auctor  huius  capitis  non  est  inventus;  sed  simile
Di  st.  LXXXI.  can.  7.  56)  Corld.  coll.  o.;  existat:  on : CJ.
57)  constituantur:  o!'(CJ.
mittant:  ong.\1  c  an.  8.  61)  Codd.  coll. o.  62)  ib.  -
71)  t'b.  pr. Ed.  Bas.
82)  adulterasset:  Hisp.
83)  vel:  ib.
84)  v  el:  orig. Hisp.
85)  arlrl.:  suo:  Jro  Decr. Pan.
vitae  te  m  p.:  "tB  Il  c a n.  11.  87)  ACD; inscr. deest:  B:  Gelasius:  E;  Ep. Pelttgii  I.  (550-60);  Jaffé  no.  643.  -
Ans.  XI,  20.;  ho  Dec1·.  VI,  234 .;  Polyc.  IV,  31,  (32,)  68.  (ex  C.  Aagath.)-   cf.  c.  '1 1 ribnr. (hab. ao.  805)  c.  11.  Rabani  poenit.  c.  l.  Halit.r;ar.  V,  4.
97)  in  furto:  .lvo  Polyc.  98)  aut  horn.:  deest: or(q. A  ns.
aut  presb.:  ong. A ns.
coll.  o.  Reg. B1trch.  lvo;  iudicabit:  DH  A ns.
c.  l.  Conc.  Neocaesar. hab.  ùder  a.  314  et  325.;  Ans.  XI,  31.  (ex interp1·. Mariini  Brac.);  Coll.  ti·. P.  II,  3,  l.  (ex interpr. Hisp.)
poen.:  rleest: H  Il  c a  n.  14.  111)  hab. ao.  511.  (in Hisp.  c.  6.  et  S.) -
s,~,n.  v.  'lhbur  pag.  40 .  112)  ve!:  leo  Dee!".  VI.
113)  crimen  ...  vero:  deest: lvo Decr.  VI. XV.
on\:q.  Hisp.  116)  ACDEGH  on\:q.  Coll.  tr. P.
~i  c:  or(fJ.  Corr.  Hisp. lvo Decr.  VI.  XV.;  sicque:  (omiss.:  quoque):  Coll.  tr. P.
Rom. h  ab.  ao.  1074.  ex Gedwo Reicherspm·gensi (exposit.  i·n  ps.  50.)  edidit .Jfanshts; cf. etiam ap. vYatterich Vitae  I,  361.  -
Jvo  Pan.  III,  134.
non  exstet potùts  Gerhoo  jides est habenda.  -
