---
page: 143a
pdf_page: 195
---
285
a  udire  127  presuma  t offitium,  quia  benedictio  eorum  128  uerti-
tur
1   :3~  in  maledictionem  130,  et  ora  ti o in  peccatum  131,  testante
Domma,  per  Prophetam  132:  ,  Maledicam,"  in qui t, ,  benedi-
ction~bus  uestris."  Qui  133  uero buie  saluberrimo  precepto
obed1re noluerint134d, ydolatriae  peccatum  incurrent135e,  Sa-
muele  teste136f,  et  B.  Gregorio instruente137g:  ,Peccatum
ariolandi  est  non  obedire,  et  scelus  I38h  ydololatriae  non  ad-
quiescere."  Peccatum  igitur  paganitatis  incurrit, quisquis,
dum  Christianum  se esse139i asserit, apostolicae sedi  obedire
contempnit.
C.  XVI.
Offitio  et  beneficio priuetur  140  episcopus, presbiter,
diaconus  141  a  uxorem suscipiens, uel sttsceptam  142  b  retinens.
]t  em  A l e x a n d e r I  I.  Episcopis et Regi Dalmatiae  143  c.
Si quis  amodo  episcopus,  presbiter,  diaconus  144d  femi-
nam  acceperit  uel  acceptam  I45  retinuerit,  proprio  146  gradu
decidat,  usque  dum  ad  satisfactionem  ueniat,  nec  in  choro
psallentium  maneat147,  nec  aliquam  portionem  de  rebus  ec-
clesiasticis  habeat.
C.  XVII.  De  eodem.
Idem  Clero  Jlfediolanensi148,
Si quis  sacerdotum,  uel  diaconorum,  uel  subdiaconorum
offitium  contumaciter  deserens  149  feminam si  bi  potius  ele-
gerit  150  a,  sicut  spante  ob  fornicationem dimittit offitium,  ita
ob  preuaricationem  dimittere  cogatur  etiam  inuitus  bene-
ficium.
C.  XVIII.  De eodem.
Idem  populo  Jlfediolanensi151.
Eos  152  etiam, qui, ut forni cari eis liceat, diuinum offitium
derelinquunt,  a153a  Deo  recedentes  diabolo  et  operibus  eius
seruiuntH», sicut  se  iustissime  ab  offitio alienos faciunt,  ita
beneficio ecclesiarum  priuatos  esse  adiudicamus  1:'>5.
EDITI  O
D i  st.  LXXXI.  c. 15. d)  noluerit
e) incurrit
f)  testante
a) vel diacon.
b) feminam accipiens  vel  acceptam
b)  intrent
Deo  -
c.  19.  a) ministros
pinent  **  i)  gerant  k)  ne  l)  suggerant
C.  XIX.  *  Sacrarii:  In  epist. 2.  Clementis  (unde  caput  hoc  sumtum
videri  potest,  et  unde  citat  Ivo)  legitur:  sac?·ijicii.  In  uno  autem  vetusto
Gratiani  codice:  sacri.
**N  eque  propinent:  In  epistola  Clementis  est:  nec aquam sacm·do-
tibus  [  sacerdotum:  Ed.  Hinsch.]  porr(qat  ad  mmms,  [mani  bus:  Ed.  Hinsch.]
ostia forinsecus claudat,  minom  ,qerat officia, m·cemn sive  [  sanae:  Ed.  Hinsch.]
calicmn ad altare non su.tfm·at.  [suggerat:  Ed.  Hinsch.)  Apud  Ivonem  vero:
Bed aqnnm  tantum  snce?·dotum manibus ponigat, ostia forinsecus  cla~tdat,  mi-
nora gestet officia, u?·cemn sane ad  alta1·e  suggerat.
Dist.  LXXXI.  can.  15.  127)  andire:  deest  A;  auscultare:  Berth.
131)  jinis can. ap. Berth.
132)  add.:  Malachiam:  EGH-   Mt!lach.  c.  2.  v.  2.
dictnm:  Berth.
et Edd. coll.  o.  pr. F fierho. Ivo Pan.
139)Codd.  coll.  o.  J1  c  an.  16.  140)  pri.ventur  et sic deinceps:  ABD;  careat:  C
CEGJI-   Ep. Alex.  II.  (1061-73.)-   Jaffé no.  3510.  -
(Posonii  1746.)  p.  76.;  Ersch  u.  Gruber  All,q.  EncJJCl.  Sect.  I.  Pars.  XXII.  pag.  97.-   Ivo Pan.  III,  138.
forsitan  sumtum  est  ex  constitutionibt.ts Maynardi et Ioannis, A.  S.  Legatorttm,  Mediolanens~otts  praescn'ptis.  -
E  p.  II.  apocrypha Clement.  I.  c.  46.  ap. Hinscltius  p.  48.  -
P.  I,  1,  16.  (c  an.:  ad  dominica  autem);  Polyc.  IV,  41,  (32,)  l.  (ex  dictis  Petri  apostoli  per  Clementem  prolatis;  c an. contin.);  Caes.  VIII,  59.
si  ve  diac.:  deest: orig. Ans. ded. Ivo  Coll.  tr. P.;  min.  al  tar.:  deest: A ns. ded. Ivo  Coll.  b·.  P.
Codd.  or(q.
iugibns  abstinentes  vixerunt:  A  ns.;  qui  ante  ordin.  coniug.  suas  reliquernnt  et  absque  coniugib.  continentes  vixerunt:  Polyc.
cleric.  vero);  Polyc.  IV,  31,  (32,)  l.  179)  frequentar  proper.:  EGH  Ed.  Bas.;  prop.  neque:  Polyc.
181)  haec videtm· Pseudo-Isidortts epistolae ante ipsttm confectab inseruisse  -
VIII.  Polyc.;  et  sacerdot.:  Ans.  VII.
111.  c.  29.  182)  jinis canonis: Ans.  vm.  183)  add.:  aut  diaconus:  on'g.  Ans.  VII.  Polyc.;  nec  diac.:  lvo  Coll.  tr.  P.
185)  freq.  ingrediatur:  Polyc.;  frequentet:  orig. Ivo  Ooll.  t-r.  P.  186)  add.:  per:  EGH
P.  Polyc.
188)  mandent:  orig. A ns.  VII.  Ivo  Coll.  tr,  P.
Codd.  orig.
ori,q.  Ivo  Coll.  tr.  P.;  agnitum:  Codd.  orig.
192)  ib.  continenter-   Ans.  VII,  147.  (149.);  Coll.  t1·.  P.  I,  l,  18.;  Polyc.  IV,  31,  (32,)  1.
gine  sc1·ipta  est: F
194)  ipse:  deest: Ans.
Ans.  Coll.  tr.  P.
197)  enim:  deest:  m·ig.
Codd.  et Edd. coll.  o.
