---
page: 144b
pdf_page: 196
---
288
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXI.  c.  22-31.
C.  XXVI.  De  eodem.
Item ex  VIII.  Sinodo236a*.
In  omnibus  obseruare  237  conuenit,  ut  certus  quis,  et
certo  tempore,  et  certo2ilS  loco,  et  certis  personis  uel  appa-
rere  clericus,  uel  lo  qui  debeat239  mulieribus,  ut  cxcludatu  r
omnis  nefanda  suspicio.  Certe  so1um  ad2•1oh  solam  accedere
nulla  religionis  ratio  permittit.  ,Melius2-H  enim  duo,  quam
unus."242c  Simul243  enim  et  fidelius,  et  tutius  res  geritur~  , J.J,
,  Ve  enim  uni,  quia  si  ceciderit,  non  est  qui  erigat  eum."
C.  XXVII.  De  eodem.
Item ex Concilio  Cartaginensi  III.  [c.  17.)2'15
Cum  omnibus  omnino  clericis  extraneae  feminae  non
cohabitent,  sed  solae  matres,  auiae  et l H6  materterae,  ami  tac,
sorores  et  filiae  fratrum  aut  sororum,  et  quecumque2.J7  ex
familia  domestica  necessitate248,  etiam2 • 19  antequam  ordina-
rentur,iam  cum  eis  habitabant,  uel  si filii  eorum  iam  orclinatis
parentibus  uxores  acceperunt25o,  aut  seruis,  non  habentibus
in  domo  quas  clucant,  aliunde  ducere  necessitas  fuerit.
C.  XXVIII.  De  endem .
Item ex Concilio  Laudicensi,  [c. 30.]251
Non  oportet  ministros  altaris,  uel  etiam252  clericos  quos-
libet,  aut  se  continentes,  et253a omnino25•Jh  Christianum  cum
mulieribus  lauacra  habere  communia2 : i5,  Hec  enim  est  apucl
gentiles  prima  reprehensio.
C.  XXIX.  De  eorlem.
Item  Gregoritts  Ianuario  Episcopo Caralitano,
[li  b.  III.  epist.  26.  ]256  a
Archidiaconum  tuum257,  ut  audio,  habitare  cum  mulieri-
bus  prohibuisti,  et  nunc  usque  in  ea  prohibitione  despiceris;
qui  nisi  iussioni  tuae  paruerit,  eum  sacro  ordine  uolumus
esse  priuatum.
C.  XXX.
Venunrlentur  ab  episcopo que appetunt illicita
clericorwn consortia.
Item ex Concilio  Tolletann  [IV.  c.  42.]253
Quidam  clerici,  legitimmn  non  habentes  coniugium,  ex-
tranearum259  mulierum  uel:!GO  ancillarum  suarum  que  inter-
clicta sunt2Gla  consortia  appetunt.
ldeoque26\:Jb,  quecum-
que2G3c clericis2G4cl  taliter  coniunctae2G5  sunt,  ab  episcopo
auferantur  et  uenundentur,  illis  pro  tempore  religatis  2GG  e acl
penitenciam,  quos  sua  libidine  infecerunt.
C.  XXXI.  Non  habitent  c· um2G7a  claicis, nisi quas
necessitudo excusat.
Item  Siricius  Papa  Imerio  Episcopo,  [ep.  I.  c.  12.pes
Feminas  non  alias  in  domo  26\J  h  clericorum  esse  patimur,
ROMANA.
c)  Dominum
d)  sum  Dominus  Deus  vester
e)  est  mihi-
a)  VII.  syn.
b)  et  acl
c)  melius  est  enim  duos  esse  simul,
c.  29.  a)  ad  Januarium  Episcopum  Caralitanum  -
c. 30. a)  suarum
a)  feminae  cum  b)  domibus
e)  relegatis  -
c. 31.
N  O T  ATI  O  N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  1\I.
C.  XXVI.  *  Caput  hoc  ctiam  in  aliquot  manu scriptis citatur  ex  sy-
nodo  VII.,  in  cuius  sane  postremo  capite  aliqu&  huc  spectantia habentur.
Ceterum  in  plcrisque citatur  ex  VIII.,  et  sententia videtur smnta  ex  cnp.  83.
Asceticorum  D.  Basilii,  cuius  regulas  sub  nomine  synodi  VIU.  saepe  c ital"i
alibi notatum  est.
200)  c.  15.  Cane.  Ilo  m. !tali.
i-n  F  rnmm  posterioris saec1tli  ùt  mm\:r;i1w  adscrt)Jta est.
Polyc.  IV,  31.  a Corr.  et  lticld .  citatw·,  sed  'IIOS  in  Codd. col!.  whil  ù1 v e11ù11us
201)  ve!:  deest:  or(q.  202)  add.:  eti&m:  ib.  20il)  suspicatus:  F  on\:rJ.  An  s.  204)  secundamque etiam:  or(q.;  secundamque et:  A11s.  205)  inveninntm·:  onif·
20li)  vero:  cleest:  F  Edd. coll.  o.:  excom.  fem.  vero:  d ee st:  oriq.  207)  iudicentur:  or(q.ll  can.  2il.  20ti)  lmmo  Zaclwrirts  in  couc.  Roman.  hù.b.  ao.  Hil.  !' .  1;·,.
20lJ)  a•l
211)  AJJDF  'J'nr-r ecrem.
212)  ut  non:  l  w  Po/yc.
213 ) enim:
215)  et:  I v  o
216)  II .  Co  r.  c.  G.  u.  3.  217)  Codd. coll.  o.  p  r.  J  Polu r:.   ;  ad  De urn:
221)omnino:  JvoPolw :.
222)illud:  dast:  PoltJC.
22 il ) propheticnm:  .' lEd.
221:> )  ABJJF  lv  o  Il  c  a  n.  2-L
226)  o:  dee .~  t :  Pol?JC .
2:!7)  "Yla l acl1.  l.  c.
231)  AllClJ
Iro  Coll.  tr.  P.:  et  so  r.:  EGH  232)  rcgendae  su  n t:  D Etl.  Bas.  Il  c a  n.  1!5.  233)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Iro  Ooll.  tr.  P.-   R,;;  Ep.  (iO.  sa.  a  o.  5lJ9.  arl  Rommmm  d r; fe u-
23-:1)  ex Possidio  in  vita  Au!fusti ni  c.  21i.,  11 0n  eisdem verùis sed  wrl r. m  .~ewm.
cf.  Berarrl.  I,  3-13.  Co/l.  tr.  P.  II,  14.  (dc  sentent.  gra ee.  ùoct o r.)  15.
239)  de  \.Jet:  Coli.  t  r.  P.
240)  Codd.  et  Edrl. coll.  o.  Coll. ir. P.
2-il)  licei.
2-:14 ) agcrctur:  Coli. tr.  r.  Il  e.  an.  27 .
24il)  similiter:  Edd.  coll. exc. Nor. L71iflltl.  II. III.
24G)  id  est:  H;  et:  dees t:  or(ry
247)  quicunqne:  Etltl. Lu!Jdd.  I l.  III.
248 )  ex  nece os.:  , iii
250)  acceperint:  orig.  Il  c an.  28.  251)  ha  b.  iuter  a.  84il.  et  i!Sl.;  Uoll. tr.  P.  H ,  7,  15.
i  52)  et.:  dcrst:  Co /l . t  r.  P.
255)  lavacris  uti  communibus:  H  i.~  p.  Il  c a  n.  29.
25G)  Codd. co/l. o.  -
Rp.  2G.  se  r.  rw.  G9 - !.  li!,  .
257)  vero  tuum:  A.JI S.  Il  c an.  30.  208)  lutb . a  o.  6il3.  c.  4il.  rtp.  Bmu s  I,
260)  et:  EGH
2u1)  Col/d.  et  Ed d. coll.  o.
:!G2)  Codd. co/l.  o.  1 17 "( 1J.  Jl i., p.  1 ius.
2G5)  adiunctae:  o;·f 1 J.  Hisp.;  coniunctae:  Corlrl.  on\:q.  et Hisp.
ttìS)  scr. a  o.  ilti5.  -
Ja.tfé  no.  65.  -   Jns.  ded.  II,  175.  Rrg.  I,  U:!.;
2G9)  Codt/.  et  Hdd. col/,.  o.
