---
page: 145a
pdf_page: 197
---
289
nisi  eas  tantum,  quas  propter270  solas  necessitudinum  cau-
sas271  habitare  cum  eisdem  sinodus  Nicena  permisit.
C.  XXXII.  Nisi  maiorum  iussione272  ad feminarum domicilia
c lerici non accedant  273.
Item ex Concilio  Affricano  III.,  [c.  s.J274a
Clerici275 uel276  continentes  ad  uiduas  uel  uirgines  nisi
ex277  iussu  uel278  permissu  episcoporum  aut  presbiterorum
non  accedant.  Et  hoc  non  soli faciant279,  sed  cum280 cleri-
cis  281  h,  uel  cum282  quibus  episcopus  aut  presbiter  iusserit.
Nec  ipsi283  episcopi  aut284c  presbiteri  solii!85  habeant  acces-
sum  ad  huiusmodi  feminas,  sed  ubi  aut  clerici  presentes
sunt28G,  aut  graues  aliqui  Christiani.
C.  XXXIII.  Episcopi prouideant, ne occasione tempomlium
clericorum familiaritatibus uirgines socientur.
Item ex Concilio  Ca1·taginensi  IV.  [c. roz.J287
.  Ad  reatu~  episcopi  pertinet~ss  uei  presbiteri,  qui  parro-
chiae  preest,  SI  sustentandae289 mtae29o  presentis  causa  ado-
lescentiores  uiduae  uel  sanctimoniales  cleri  co  rum  291  fami-
liaritatibus  subiciantur.
[C.  XXXIV.J292a
Item ex  eodem  [c.  103.]293
Viduae,  que  stipendio  ecclesiae  sustentantur,  tam  294
assiduae  in  Dei  opere  esse  debent,  ut295  et  meritis,  et  ora-
tionibus  suis  ecclesiam  adiuuent.
DISTINCTIO  LXXXII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Genemliter etiam pauperibus  et  his,  qui suis mani-
bus  laborm·e non possunt, episcopus  neces:~aria  prouùleat.
Unde in  Aurelianensi  Concilio  [I.  c.  r8.]  legitu1·l:
C.  I.  De  eodem.
Episcopus  pauperibus  uel  infirmis,  qui  debilitate  faciente
suis  mani  bus  laborare  non  possunt,  uictum  et  uestitum  2 (in
quantum  sibi  possibiie3  fuerit)  largiatur.
EDITIO
D i  st.  LXXXI.  c. 32. a) III.:  deest
b) conclericis
c.  z.  a)  Episc.:  deest
b)  et
c) viri Siricii
d)  ministeria  e)  et  ego
praeterquam  ex  semine  Aaron  ad  k)  praeceptus  l)  hi  m)  vel  n)  B.  Pauius  apostoius
rantem  dixit  x)  forma  illa
tatus  est  hic  locus  ex  ipsa  epistola  Innocentii,  quemadmodum  et  multa  alia
in  hoc  capite,  ubi  per  glossam  licuit. In  epistola  autem  Siricii  quae  refer-
tur  in  concilio  Teleptensi (ita  enim  pro  Tellensi  [sed  ex  Ballerinor.  Renten-
tia:  Telense  seu  potius  Zellense]  legendum  videtur)  sic  legitur:  Q~tidfaciet1  not.  54.]  in  concupiscentia genemndi  hoc  di'r-it.
275)  ut  cler.:  Reg. Ans.
276)  vel:  deest: D Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II. III.
iusserit:  deest:  {b.
281)  Oodd.  ·coll.  o.  or(g.  Ans.
coll.  o.  orig. Hisp. Reg. Ans.  285)  soli  ...  feminas:  deest: Reg.
IX,  60.
288)  pertinent:  EGH
289)  sustinendae:  Ans. ded.
Ooll.  tr.  P.  Il  c an.  34.  292)  Oodd.  coll.  o.  pr. D
Ivo  Decr.  VIU,  327.;  Ooll.  tr.  P.  Tit  18,  102.;  Polyc.  IV,  37,  (38,)  3.;  Ooll.  tredec. Part.  m,  262.  294)  tam:  deest: Reg.  295)  quae:  Ans. ded.
Dist.  LXXXTI.  c an.  1.
tr. P.;  sibi:  deest:  Ooll.  tr.  P.  li  c an.  2.  4)  deponatur:  ABD
Tolosrmum scr.  ao.  405.-   Jaffé no.  90.  -
VI,  193.;  lvo Pan.  m,  137.  (can.:  proposuistis);  Polyc.  IV,  31,  (32,)  4.
A  ns.  ded.  Reg.  Ivo  12)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans. ded. lvo Pan.
c.  20.  v.  7.
24)  Oodd.  coll.  o.  Hisp. Ans. ded. Ans. Polyc.
coll.  o.  orig. Ans. ded.  Ans.;  propria:  AG
28)  Oodd.  coll.  o.  pr. A.  -
D Edd. coll.  o.  pr .  Lugdd.  n.  ITI.
30)  relax  .....  ad  (sacerdot.):  deest: Ans. ded.
33)  Oodd.  coll. o.;  passus:  Ed.  Bas.;  ausus:  Edd. coll. rel.
sacerd.:  deest: Ans.  36)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
37)  a bapt.:  orig. Hisp. An s. ded.;  orationis:  Oorr.
39)  I.  Oot".  c.  7.  v.  5.  40)  add.:  expeditius:  Edd. coll.  o.
41)  precipit:  EGR
bunt se:  Polyc.
45)  quia:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  -
46)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
Oorr.
col  l.  o.  Hisp.; add.:  se  d  coinquinata  etc:  A  (est:  deest)  BDEFG  Edd. coll.  o.  Polyc.
53)  hoc:  deest: Polyc.
55)  continentiam:  Hisp. Ans:  ~ofyc.
60)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  61)  divisa:  ong. Ans. ded. Polyc.;  d1versa:  Oodd.  ong.  62)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
