---
page: 145b
pdf_page: 197
---
290
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXI.  LXXXII.  c.  r.  2.
C.  II.
Qui uoluptatem offìtio preposuerit, modis omniòus
submoueatur4.
Item  Innocentius  Exsuperio  Tolletano Episcopo5a,
[  epist.  III. c.  r.]
II.  Pars.
Proposuisti,  quid  de  his  obseruari  debeat,
quos  in  diaconii 6  ministeri  o 7  aut  in  offitio  presbiterii  s  posi-
tos  incontinentes  esse  aut  fuisse  generati  filii  prodiderunt.
De  his9  etiam10b  manifestall  diuinarum  Iegum  est  disciplina,
et  beatae  recordationis  Siri cii  12  c  episcopi  monita  euidentia
commearunt13,  ut  incontinentes  in  offitiis talibus14  positi
omni  honore  ecclesiastico  priuarentur,  nec  admittantur15  ad
tale16  ministerium,  quod  sola  continentia  oportet  inpieri17,
Est  enim  uetus  admodum  sacrae  legis  auctoritas  iam  inde
ab  initio  custodita,  quod  in  tempio  anno  uicis  suae  habitare
precepti  sunt  sacerdotes,  ut  seruientes  sacris  oblationibus
puros  et  ab  omni  labe  purgatos  18  sibi  uendicent  diuina  mi-
steria19d,  neque  eos  ad  sacra  offitia2o fas  sit  admitti,  qui
exercent  uel21  cum  uxore  carnale  consortium22,quia  scriptum
est  23:  ,  Sancti  estote,  quia  ego  24  e  sanctus  sum  25  Domi  nus
Deus  uester."  Quibus26  utique  propter  sobolis  successionem
propterea27f  usus28g fuerat29 relaxatus3o,  quia  de31h  alia
tribu32i,  ad  sacerdotium  nullus .  fueràt  iussus33k  accedere.
Quo34  magis  ipsi35I  sacerdotes  uel  Leuitae  pudicitiam  ex  die
ordinationis  suae  seruare  de  ben  t,  qui  bus  eta6  m  sacerdotium,
uel  ministerium  sine  successione  est,  nec  preterit  dies,  qua
uel  a sacrificiis diuinis,  uel  baptismatis  ij7  offitio  uacenU
Nam  si  Pauius38n  ad  Corinthios  dicens  scribit39;  ,Abstinete
uos  ad  tempus,  ut40  uacetis  orationi,"  et  hoc  utique  laicis
precepit41,  multo  magis  igitur42o  sacerdotes,  quibus  et43
sacrificandi  et  orandi  iuge  offitium  est,  semper  debebunt44
ab  huiusmodi  consorti  o  abstinere;  qui  45,  si  contaminatus
fuerit  carnali  concupiscentia*,  quo  merito46P  exaudiri  se
posse47q  credit,  cum  dictum  sit48;  ,Omnia  munda  mundis,
coinquinatis  autem  et  infidelibus  mundum  nichil  est;  sed
coinquinata  est  eorum  mens  uel  conscientia49r?  Sed  far-
tasse  hoc  licere  si  bi  50s  credi  t  51,  quia  scriptum  est  52:  ,  Unius
uxoris  uirum."
Non  dixit  hoc53**,  ut  permaneat54t  in
concupiscentia  generandi,  se  d  propter  incontinentiam  55  fu-
turam56v, Quod57  apertius58n  declarat  dicens59;  ,Qui  au-
tem  in  carne  sunt,  Deo  piacere  non  possunt.  Vos  autem
iam  non  estis  in  carne,  sed  in  spiri  tu  60w,
Sed  ea  piane  dis-
par  et  diuersa  61  sententia  est.
Nam  si  ad  aliquos  forma  62  x
ROMANA.
c. 34· a)  C.  XXXIV.  De  eodem.  -
c)  et  -
D i  st.  LXXXII.
f)  propt.:  deest
g)  uxoris  usus
h)  ex  i)  tribu,  et
p)  quo  pudore
o)  igitur:  deest
vei  sacrificare  usurpa  bit,  aut  qua  conscientia,  quove  merito  q)  posse:  deest  r)  est  ••  conscient.:  deest  s)  sib1:  deest  t)  per-
maneret  u)  futuram.  Neque  enim  integros  corpore  non  admisit,  qui  ait:  (I.Cor.  c.7.  v.7.]  ,  Vellem  autem  omnes  sic  esse,
sicut  et  ego."  v)  et  apertius  w)  spiritu.  Et  ,habentem  (ad  habentem:  Coli.  Hisp.-  I.  Tim.  c.  3·  v.  4.]  filios,"  non  gene-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
D i st.  LXXXTI.  C.  II.  * C o n  cupi  s c e n t i a:  Emendatus  et  Iocuple-~  exctesabit? quo pudore  'l  qua mente usurpabit? qua conscientia 1 quo merito hic
exaudiri  se  c·redit'l
**Non  dixit  hoc:  In originali  sic  legitur:  non adpermanentem  (cf.
D i st.  LXXXI.  c an.  31.  270)  proprie:  Reg.  271)  sola  necessitudinis  (necessitatis:  Polyc.)  causa:  Reg.  Pol;yc.;  so  las  necessitudinis  causas:  Burch.  Il
c an.  32.  272)  add.:  temporalium:  EG;  iussu:  O  273)  omnia destent et  le,qit.:  de  eodem:  AB  274)  Oodd.  coll.  o.-   c.  38.  Oonc.  Oarth.  ITI.  hab.  ao.  397.  in  vers.
Dionys.  -c.  25.  ap. Bnens (et  in  Hisp.)  I,  126.-  cf  . .Maassen  Gesch.  I,  159.;  Ans. ded.  V,  38.;  Hal.  V,  11.;  Reg.  II,  169.:  An s.  Vll,  151.  (153.  can.:  ut  cler.)
277)  ex:  deest: orig.
278)  aut:  Reg.
279)  fac.:  deest: ib.
280)  cum  ...
282)  cum  illis:  EG,·  cum  his:  Ans.;  cum  his  cum:  orig. Dion. Hisp.
283)  ipsi:  deest: Ans.
284)  Oodd.
286)  sint:  orig. Ans.ll  c an.  33.  287)  Oarth.  m.  ABE.-   c.  68.  Statt.  eccl.  antiq. (vide ad Dist.
XVIII.  c.  9.)  ap.  Bruns  I,  150.;  Ans. ded.  IV,  117.;  Reg.  Appdx.I,  49.;  Burch.  VIII,  55.;  lvo Decr.  VTI,  73.;  Ooll.  tr.  P.  II,  18,  101.;  Pol;yc.  IV,  37,  (38,)  2.;  Oaes.
290)  vitae:  deest: Reg. But·ch.;  ab  ecclesia  vitae:  lvo Decr.
291)  eorum:  Ivo;  aliquorum:
293)  Sttttt.  eccl.  antiq.  c.  69.  ap.  Bruns  I,  150.;  -   Ans. ded.  VI,  60.  (Conc.  hab.  Valent.j;  Reg. Appdx.  I,  50.;
1)  hab. ao.  511.  itt orig.ttp.  Bruns  n,  164.:  c.  16.;  in  Hisp.:  c.12.;  Ooll.  tr. Part.  II,  29,  11.;  Ooll.  tredec. Part.  I,  223.
2)  ve-
stimentum:  B Edd. coll.  o.  pr.  Bas.-  Hisp.  Ooll.  tr.  P.  3)  possibilitas:  A Ed.  Bas.;  sibi  possibile  est  vel  fuerit:  EGH;  possibilitas  habuerit:  orig.  Hisp.  Ooll.
5)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Nol '.  Ven.  I.  TI.;  Innoc.  Papa:  EGH.-   Ep.lnnoc.  ad Exsup. ep.
Ans. ded.  IV,  87.;  Reg.  I,  90.  (can.:  de  presbyteris);  Burch.  TI,  117.;  Ans.  VIII,  8.;  lvo  Decr.  VI,  57.;  cf. ib.
6)  quos  subdiaconi:  A;  diaconi:  Ans. Ivo Pan.
7)  ministeriis:  orig.;  mysterio:
Ans.  8)  presbyteri:  Ans. Ivo Pan.  9)  de  presbyteris  et  diaconi  bus:  Reg.,  te  bi  hic est  initt~em  canonis  10)  Oodd.  coll.  o.;  deest: Ivo Pan.  11)  manif.:  deest:
13)  emanaverunt:  Ivo Pan.
14)  pontificalibus:  ib.  15)  adm.  accedere:  orig.;  admitteren-
tur:  lvo  Dec1·.  16)  tale:  deest: orig.  17)  jinis canonis: Re,g.lvo Decr.Pan.  18)  mundatos:  Hisp.;  puri  et  purgati:  Oorr.  19)  Oodd.  coll.  o.  ;-add.:  enim:  EGH
20)  ad  sacrificia:  Oorr.  orig. Hisp. An s. ded. Ans.  21)  etiam:  Edd. coll.  o.  22)  commercium:  Ed. Bas.  23)  quia  script.  est:  deest:  Ans.;  Levit.  c.  11.  v.  44.  ;
25)  add.:  dixit:  Ed. Par.;  dicit:  D Edd. coll. rel.
26)  inseritur:  Nam  si  priscis  temporibus  de
tempio  Dei  sacerdotes  anno  vicis  suae  non  discedebant,  sicut  de  Zacharia  legimus,  nec  domum  suam  omnino  tangebant,  qui  bus:  Polyc.  27)  BODEFH  Edd.
Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  n.  TII.;  mulierum  usus:  A;  uxorius  usus:  m·ig.
29)  fuerit:
31)  ABODE
32)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Hisp. Ans. ded. Ans. Polyc.
34)  quanto:  orig. Hisp. Ans. ded. Ans.  Pol!yc.
35)  ABDF Edd. coll.  o.  pr.  Arg.  (episcopi);  ipsi
38)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig. Hisp. Ans.  Ìled.  Ans. Polyc.
42)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. O  43)  et:  deest: Hisp.
44~  debent:  BEGH;  debe-
47)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. A Ans. Polyc.
48)  Ttt.  c.  1.  v.  15.
49)  Oodd.
50)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
51)  credi  di  t:  EGH
52)  I.  1im.  c.  3.  v.  2.
54)  Oodd.  coll. o.;  non  permanentem  (permanenti:  Ans.)  in  concup.  gen.  hoc  dixit:  orig.  ed.  Ooust.  Hisp. Ans. ded. Ans. Polyc.
5~)  Oodd.  et Edd. coll. o  ..  57)  Quod:  dee~t:  orig. Hisp. Ans. ded. Ans. Polyc.  58)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  59)  Rom.  c.  8.  v.9.
19
