---
page: 146a
pdf_page: 198
---
291
ecclesiasticae  uitae  pariter  et  disciplinae,  que  ab  episcopo
Siricio  ad  omnes63y  prouincias  comeauit,  non  probatur64
peruenisse,  bis  ignorantibus65  uenia  non  negabitur66,  ita  ut
de  cetero  penitus  incipiant  abstinere  et  ita  gradus  suos,  in
quibus  fuerint67  inuenti,  retentent68,  ut  eis  non  liceat  ad
potiora  conscendere69;  quibus  in  beneficio  esse  debet7o,
quod  bune  ipsum  locum,  quem  retinent,  non  amittunt71.
§.  1.  Si  qui  autem  scisse72  formam  uiuendi  missam  a Siricio
deteguntur73,  neque  statim  cupiditates  74  libidinis  abiecisse,
illi  sunt  modis  omnibus  submouendi,  qui  75z  post  admonitio-
nem  cognitam  preponendam  arbitrati  sunt  uoluptatem.
C.  III.  De  eodem.
Item  Si1·icius  Papa  [ad  Himerium  Tarraconensem
Episcopum,  epist.  I.  cap.  7.)76
Plurimos  sacerdotes  Christi  atque  Leuitas  post  longa
consecrationis  suae  tempora  tam  de  coniugi  bus  77  propriis,
quam  etiam  de·turpi  coitu  sobolem  didicimus  procreasse,  et
crimen  suum  hac  prescriptione78  defendere,  quia  in  ueteri
testamento  79  sacerdoti  bus  ac  ministris  generandi  facultas
legitur  attributa.  Dicat  mihi  nunc,  quisquis8o ille  est  secta-
tor  libidinum  ~receptorque  uitiorum,  si existimat81a, quod82
in  lege  Moys183 b  sacris  ordini  bus  passim  a  Deo  nostro  84
laxata  sunt85  frena  luxuriae,  cur  eos,  quibus  committebantur
sancta  sanctorum,  premonet,  dicens  86:  ,  Sancti  estote,  quia
ego87 c  sanctus  sum  Dominus88  Deus  uester~"  Cur  etiam
procul  a  suis  domibus  anno  uicis  suae  in  tempio  habitare
iussi  sunt  sacerdotes~  Hac  uidelicet  ratione89,  ne  uel  cum
uxoribus  90  possent  91  d  carnale  exercere  92  commercium,  ut
conscientiae  integritate  fulgentes  acceptabile  Deo  munus
offerrent.  Quibus  expleto9ae  deseruitwnis  suae  tempore
uxoris94f  usus  solius  successionis  causa  fuerat  relaxatus,
quia  non  ex  alia  tribu,  nisi  ex  Leui,  quisquam  ad  Dei  mini-
sterium  fuerat95  preceptus  admitti96,
[C.  IV.J79a*-
Jtem98b,
Quia  aliquanti,  de  quibus  loquimur,  (ut  tua  sanctitas
retulit),  ignorantia  99  lapsos  se  esse  defient,  bis  hac  condi-
cione  misericordiam  dicimus  non  negandam  100,  ut  sine  ullo
honoris  augmento,  in  hoc,  quo  101  deiecti  102  sunt,  quamdiu
uixerint,  offitio  perseuerent:  si  tamen  post  hoc103c conti-
nentes  se  studuerint  exhibere.  Hi  uero,  qui  illiciti  priuilegii
EDITI  O
z)  quia  -
Dist.  LXXXII.  c.  2.  y)  omnes:  deest
a)  C.  IV.  De  eodem
c.  4·
expleto
f)  uxorius  -
f)  deinceps  fuerit  g)  abscindantur  h)  peccata  i)  iubentur  ••.  poterunt  -
c)  resurgat  d)  quidem  e)  privato  loco a
l)  si  sui  m)  confratres
iunctum  est  superiori.
Dist.  LXXXII.  can.  2.
63)  Codd.  et Edd.  coU.  o.
tionis:  Corr.  Ans. ded. Ans. Polyc.
66)  venia  remittetur:  on'g. Hisp. Ans. ded.  Ans.  Polyc.
Polyc.  69)  ascendere:  A Ed. Bas.  70)  debent:  EGH  71)  amittant:  Ans. ded.  72)  scire:  Hisp.
AEGH;  statum  cupiditatia  libidinis:  B;  cupiditatem:  CJJ
no.  65.  -
(can.:  veniamus  nunc;  can. contin.; ex Hisp.)
77)  coniugiis:  BDF  Edd. coll.  o.  Hisp. Reg. Polyc.
79)  lege:  ib.
80)  quisque:  Polyc.
81)  AGDF Edd. Bas. l/ugdd.  II.  III.;  existimet:  EGH  82)  quia:  Reg.
Domino  lax.:  orig.;  Domino  nostro:  Dion.  85)  sint:  Reg.
Do  m.:  EGH  89)  religione:  Potyc.  90)  add.:  suis:  Edd. coll.  o.
93)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o·rig.  Dionys. Reg. Ivo  Coll.  tr.  P. Polyc.
96)  adduci:  Pol,1Jc.ll  c an.  4.  97)  Codd.  coll.  o.  pr. DF  98)  Codd.  coll.  o.-  lvo Decr.  Coll.  t·r.  P.  Pobyc.  ll. ll.
Coll.  tr. P.  100)  esse  neg.:  EGH  101)  quod:  CDFH  Coll.  tr. P.  -
post  haec:  DF  IvoColl. t·r.P.;  postea:  Pol7JC.  104)  aut  ..  asserant:  arig.Hisp.Polyc.  105)  indigni:  Pol!JC.
o. p·r.  Bas.;  attrectari:  Dion.  107)  ministeria:  Ed. Bas.  108)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Dion.  Coll.  t·r.  P.  Polyc.  109)  ipsos:  Ed. Bas.  110)  si:  deest:  m·1\:q.  Dio  n.  Polyc.
111)  quislibet:  E(}H  112)  aut:  BDEGH Edd. coll.  o.  113)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  si  deinceps  fuerit:  Dion.  114)  intelligat:  deest:  Pol.IJc.  115)  Codd.  coll. o.;  est
excidantur:  Dion. Polyc.  116)  senserunt:  AB;  sentiunt:  Edd.coll.  o.  117)  ABDEFH  118)  ABGDFii  c an.  5.  119)  Godd.  coll.  o.  P'l'·  H  (in  C.Agathensi).  -Certis-
in  omni  poenitentia  etc.  Ac  proinde  considerata  humanae  fragilitatis  infirmitate,  sacerdos,  si  suggerente  diabolo  in  fornicationem  (fornicatione:  Pol11c.)
ceciderit,  si  (et:  Polyc.)  deo  miserante  ad  poenitentiae  remedium  (remedia:  Polyc.)  confugerit,  quatuor  annis  in  hunc  modum  expiabitur  etc.  quib11s  abso-
lucem necdum evaserat, nec ve-risimile est eandem synodum  sacerdotib~ts  i.  e.  presbyte-ris  vanum  poenitendi  modum  propter idem crimen proposuisse;  q1wp1 ·o pter
iam  diximus, cum Ansel-mo onmino consonet.  -
permanserit:  EGH  122)  ABDGH Edd. coll.  o.  123)  AC  Pol.1JC.;  resurget:  EG  124)  Codd.  coll. o. Ans. Polyc.  125)  Codd.  et Edd. coll. o.  126)  solo  pane:  A ns. Polyc.
127)  in  vesp.:  dee.~t:  Ans.
128)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans. Polyc.
noctuque:  BC  132)  add.:  carcerem:  Ed. Bas.  133)  res:  Ans.  134)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A ns. Polyc.
137)  sanguina:  B Edd. Arg.  Ven.  I.  II.  Nor. l/ugd.  I.  Cor1 ·.  Ans.
138)  et  psalm.:  EGH
141)  tres:  deest: Ans.
142)  BCDF
143)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Ans. Polyc.
