---
page: 198b
pdf_page: 250
sortable_pagination_id: "198_002"
---
396
quia fidem non inuenit; pro perfidia aliorum non caruit sua
ueritate  1426,  sed effectus boni uirtute.  §.  7,1427  Quod ut plane in
omnibus sacramentis1428 ostenderet,  bis  est transfiguratus, cum
esset in carne.
In  una transfigu1·atione  1429  sicut sol aparuit
mirabilis, ut  fides  credentium augeretur  1430  ad contemplandam
celestem gloriam super  se  eleuatam.  In  altera ut peregrinus
et  1431  incognoscibilis  de  se  dubitantibus ire  se  longius finxit, et,
ne agnosceretur, eorum oculos tenuit: ad quid aliud, nisi ut, quia
per fidem non erat in cordibus  1432  eorum, longius  se  ab  iis rece-
dere ostenderet,  et  quia ipsum non credebant esse quod erat,
uiderent etiam  1433  rrr  eum alium quam era  t?
Ecce in utraque
uisione sua erat p1·aesentia  et  ueritas: sed in  una  exercebatur
fides,  ut  magis crederent  1434  quam credebant, in altera tenebatur
incredulitas, ne etiam agnoscerent quod uidebant.  Saaamentum
ergo  1435  corporis  et  sangtti'nis sui aliis est ad salutem, aliis ad
iudicium  1436.  Fides etiam, quamuis sit uera, tamen  1437  sine operi-
bus  mortua est.
Sic  et  omnes decem uirgines  1438  equaliter erant
uirgines, sed ex his erant quinque fatuae  et  quinque prudentes.
Equa  1439  erat uirginitatis ueritas, sed pro eiusdem uirginitatis
intentione non omnibus equa meriti ùlentitas  1440.
Sic etiam est
es  1441  sonans  aut1442  cymbalum tinniens martirium uel elemo-
sina  1443,  quam  1444  nescit karitas.
Si  uero cecus  ceco  lucerna e
ministret  1445  ueritatem, neuter t amen ideo magis suam illuminai
cecitatem.
Sic  et  malus ministrat malo uera sacramenta, sed
non  ideo  1446  dona spiritualia, quia malis  eu  rum meritis Spiritus
sanctus  inpeditU?·,  ne in  eis  quod suum est operetur.
Unde  1447
Innocentius, cum hereticorum baptisma concedat  esse  ratum, non
tamen ex illo  1448  baptismate concedit haberi Spiritum sanctum.
Et  Leo  1449  hos, qui fnnnam baptismatis acceperunt  1450,  non sinit
rebaptizari, sed iubet Spiritum sanctum, quem  ab  hereticis nemo
accepit1451sss,  per eius inuocationem  et  manus inpositionem a
catholicis sacerdotibus consequi.
Sciendum  1452  uero est, quod
sacramenta hereticorum dicuntur irrita, uel etiam dampnanda,
falsa  1453  et  inania, non quantum ad  se,  cum sin t sancta  et  uera
etiam  ab  heretico  1454  ttt  celebrata, sed quia, cum illicite dantiòus
perfidis sint ad iudicium, illicite  1455  ab  eis  accipientibus non con-
ferunt Spiritum sanctum. Irrita  et  non uera dicuntur, quia quod
promittunt  et  conferre  1456  creduntur non tribuunt,  et  ideo  dam-
pnanda, ut  ea  dari uel recipi  ab  hereticis non approbetur  1457  sed
interdicatur.
Non  enim quantum ad  se  polluta sunt, quamuis  ab
hereticis pollui dicantur.
Unde G'regorius  1458  communionem  1459
Arii  uocat execmtionem,  et  Innocentius  1460  uocat Bonosi ordina-
tionem dampnationem, non  quod1461  ita in  se  sint, sed quia male
dantibus uel accz'pientibus id effìciunt.
Sic  1462  etiam  Je1·oni-
mus  1463  in  Osee  1464  sacrificia  1465  eorum panem luctus uocat
non  1466  quantum ad  se,  sed quantum ad effectum  1467,  quod ipse-
met ostendit, subiungens:  ,  Quicumque comederint1468uuu ex  eo,
contaminabuntur  1469  vvv,  quia sibi ad iudicium sument."  1470  www
Hinc etiam  Augustinus  in lib.  II.  contra epist. Parmeniani,
[cap.  s.)1471a
C.  XCVIII.  Sacramenta quamuis obsint indigne tractantibus,
prosunt tamen per  eos  1472b  digne sumentibus.
Per  Y  saiam  1473  dici  t  1474  Dominus:  ,  Facinorosus,  qui
sacrificat  mihi  uitulum,  quasi  canem1475c  occidat,  et  qui
ROMANA.
iii)  et  aurum  kkk)  licite  datur  lll)  purgaverint  mmm)  a  consecr.
nnn)  enim  intra
ooo)  in
vvv)  contaminabitur  www)  sumet-
uuu)  comederit
t  Se  d n e A n g n s t i n n  m:  Hic  Gratianus  ita  uidetur  lo  qui  de  B.  Au·  l  ne  m o  i  p so  melius  ac  fusius  in  libro  contra  Donatistas  re  m  han  c  exposuerit,
omninoque  cum  Chalcedonensi  concilio  et  Innocentio  concordet.
Causa  I.  Quest.  I.  can.  97. 1391)  Haec usque  ad  §.2.  adverbum  legtmittr  ap.Alger.ill,97.  1392)  quibus:  Alger.  1393)  add.:  ceterorumque  sancto-
1397)  vero:  deest:  AB;  Nero(?):  Algm·.
1407)  damnatur:  AB
1408)  tamen:  deest:  H:  enim:  EG  1409)  etiam:
1414)  ergo:  EGH  1415)  priventur:  GH  1416)  BCGH
1417)  cf.
1420)  Codd.  coll. o.
1421)  bis:  H;  his  fieri:  EG
1422)  Ioann.  c.  13.
1423)  bonum:
1428)  add.:  suis:  Alger.
1429)  11fatth.  c.  17.
1432)  mentibus:  Alge1·.
1433)  Codd.  coll.  o.;  deest: Algm·.
1434)  crederet  ...
1436)  Sic  est  magnum  sacramentum  fidei;  sed
1438)  Matth.  c.  25.
1439)  Et  quia:  Alger.
1440)  dignitas:  ib.;  add.:  erat:  EGH
1444)  quae:  AB
1445)  administret:  Alge1·.
1446)  add.:  magiR:  ib.
1447)  Alge1·.
1451)  ABGH Alger.
1452)  Notandum:  Algm·.  IH,  54.
1453)  vel  non
1457)  approbentur:  EGH  1458)  supra  c.  72.
1459)  con-
1463)  Hieron.:  deest:  AB  1464)  add.:  propheta:
1467)  suum  effectum,  se  di  cere  de  eis  ostendens,  adiecit:  ib.
1468)  EGH Alger.;  comedit:  AB
1471)  Codd.  coll.  o.-   no.  10.  Ed . .Jtaw·.Jvo  Decr.II,  97.  (can. contin.),· Coll. tr.  P.  II,  2,  (3,) 13.
1475)  Codd.  coll.  o.;  add.:  vivum:  Ed. Bas.
