---
page: 199a
pdf_page: 251
sortable_pagination_id: "199_001"
---
397
coquit1476*  similaginem,  quasi1477  sanguinem  porcinum  l
<?t  qui  offert  ~I\:us  in  memoriam1478, quasi1479  blasphemus.';
§.  I.   1 480d  Qmhbet  ubilibet  offert  sacrificium  tali1481  corde
uel  f<;tc~is,  ut  .hoc  14Sll  ~ere<\:tt~r  audire,  perniciem  si  bi  infert,
no-? 1lhs  boms  1483,  q m  acc1pmnt  ab  eis  eadem  sacramenta,
q m  secund~~  p~ophetall_l  Ezechielem  1484  gemunt  et  merent
peccata  et  Imqmtates   14 8oe,  que  fiunt1486  in  medio  eorum
guamuis  -?OD:  se  in~e  .corporal.iter separent1487,
Infra1488f~
S·  2:  Sacnficia 1 489  mp10~um  e1s  oberunt1490g,  qui  offerunt
mp1e.  Nam  unum  atque  Idem  sacrificium est1491h  propter  no-
men  Domini,  quod  i  bi  1 492  i  inuocatur,  et  semper  est  sanctum
et  t<\:le  cuique  fit,  quali  corde  ad  accipiendum  accesserit:
,  Qm1493  emm  manducat  et  bi  bit  indigne,  iudicium  si  bi  man-
ducat.  et  bibi.t;"  non.  aliis  1494  k  ~ed  .si  bi  •.  Infra  14951:  §.  3·  Hoc
pene  m  o~mbu.s.  tahbus  que~twmbus  mtelligendum  admo-
nemus,  q  ma  sc1hcet  1496  omma  sacramenta  cum  obsint  1497
indigne  tractantibus,  prosunt  tamen  per  eo~  digne  sumenti-
lnfra  l498  m:  §.  4·  Spiritus  sanctus  in  ecclesiae  pre-
bus.
posito  uel  minist~o  sic  inest,  ut,  si  !ìctus  non  est,  operetur
per  eum1499n,  et  ems1500o  mercedem  m  salutem  sempiternam
e~  eorum  regenerationem  uel  edificationem,  qui  per  eum
sme  consecrantur  siue  euangelizantur.  Si  autem  fictus  est
quoniam  150~  ~e~issime  s~riptum  est  1502:
,  Spiritus  san~
ctus   1 .503p  disciplmae  effugiet1504  fictum,"  desitJ505q  quidem
saluti  eius,  et1506r  auferat  se  a  cogitationibus  eius  1507  s  que
sunt  sine  intellectu,  ministerium  tamen  eius150tl  no~  de-
serat  1509  t,  quo  per  eum  salutem  operatur  1510  ali o  rum.
Gratian.  Consta t  1511  ergo,  ut  Innocentius  1512  ai  t,  de  ceteris
hereticis, ordinatos a symoniacis per prauam manus inpositionem
~ymoniacae  uulneratum habere caput.  §.  I.  Sed obicitur, quod
zn  ordinatione symoniacorum  hoc  solum reprehensibile inueniatur,
quod gratia Spiritus sancti sub pretio redigi putetur, aliorsum
autem in omnibus integra forma sacramentorum seruetur.
Cum
ergo illicita  15I3  sacramenti usurpatio per penitentiam correcta
(uerit, ut gratia Spiritus sancti gratuita  et  non uenalis existimetur,
znteger  debet  adesse unctionis effectus; imo etiam, si non sequatur
penitentia, licei symoniace, tamen reuera consecratus reputetur,
sicut illi, qui quondam nonnisi preti o dato, ad  1514  n  sacri baptisma-
tis regenerationem, nec ad sanctae communionis participationem
admittebantur, licet symoniace, tamen non  ideo  minus baptizati,
uel sacrae communionis participes reputati sunt.  Sed  hoc  tantum
sacris canonibus constitutum est, ne  de  cetero sacramenta Christi
symoniace distribuantur.
d)  Et  pau  cis  interiectis:  §.  I.
C a  usa  I.
Q u  es  t.  I.  c.  98.
h)  est:  deest
k)  ait  aliis
l)  et  m)  Et  infra
i)  ibi:  deest
r)  ut  s)  eius:  deest
t)  deserit  u)  nec  ad  -
c.  101.  a)  collatione  chrismatis
b)  quod  scita
C.  XCVll.  *Et  qui  coquit:  Apud  B.  Augustinum  legitur:  et  qui
similaginem,  quasi  sanguinem porcinum,  et  q~&i  ojfert  th~&s,  qttasi benedicat
idolo1476.  Et  sic  etiam  Ivo,  nisi  quod  habet:  et qui ponit similagùtem,  sicut
etiam  B.  Augustinus  contra literas Petiliani  li  b.  2.  cap.  52.  Lectioni  graecae
vulgatae  optime  respo:11det  versi o  B.  Hieronymi  secundum  LXX.:  lniquus
autem, qui immolat vitulum. quasi percutiens virum; sacrificans  de  grege, qttasi
qui occidat canem; qui offert similam, quasi qui sanguinem 8uillum; qui  dat
thus  in  memiJriale, quasi blasphemus.  Vulgata  autem  latina  ex  Hieronymo
secundum  hebraeum  exemplar  sic  habet:  Qui immolat bovem, quasi qui inter-
jiciat hominem; qui  mactat  pec11s,  quasi  qt~i  excerebret canem; qui offert obla-
tionem, quasi qui sanguinem suillum offerat; qui  recordatt~r  thuris, quasi  qui
benedicat idolum.
C.  C.  *  Gr  a t i a m:  Si  c  etlam  Ivo.  In  uno  vetusto  Gratiani  codice
est:  gratia commtmionis,  quod  graecae  lectioni  magia  conveni  t:  naQà  · 'toiJ
Elç;\:n;~a't'tEtV  'li/c;  'tOtiXV't1]ç;  /1E'liXÌ.~1/JEWç;  XrXQLV  6poì.ovc;  'Ì  elvo;
p.e'tÉXOfl'tOç;
-rò  otovoiJv;  id  est:  ab  eo,  qui percipit comnmnionem, eiusmodi participationis
Causa  I.  Quest. I. c an.  98.
in  memoriam  quasi  blasphemus:  orig. Ed.  Ma~tr.  1477)  add.:  qui:  Coll.  tr.  P.
1481)  tale:  Jvo
1482)  haec:  orig. lvo
1483)  add.:  infert perniciem:  EGH
coll.  o.  Coll.  tr.  P.
1486)  quae  sunt:  CDF;  qui  sunt:  H  1487)  non  mente  ..  separentur:  A  1488)  Codd.  coll. o.;  item:  orig.  -
1490)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
1491)  ib. Ivo
1492)  ABCDF  Coll.  t·r.  P.
eod. libro  c.  10.  no.  22.  1496)  scil.:  deest:  Goll.  tr.  P.-   cf.  St&pra  c.  78.  1497)  obsunt:  ABDF  1498)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.  -
il ' ,  P.  -
Coll.  tr.  P.  1508)  eius:  deest:  Coll.  tr.  P.  1509)  BCDF Ed.  Bas.  1510)  operetur:  EGH  1511)  Alge~-.  m,  52.  (~&sque  ad§.  1.);  _cf.  supra c.  17.
canonis:  lvo  72.
1520)  Matth.  c.  10.  v.  8.
1521)  ACDF or(q. Ans. ded. Reg.  Bu~·ch.  Ivo
1525)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  subituri sunt:  lvo  Il  c  an  ..  100.  1526)  accipienti. .. nullus  exig.at:  EGH;  gratia:  C01··r.
Ivo
c.  23.  synodi quinisextae hab. ao.  692.;  -
Jvo  Decr.  II,  92.;  Coll.  tr.  P.  II,  11, 10.
(conced.:  deest)  11  c an.  101.  1530)  praestanda:  DEGH
sacro:  EGH
1533)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  pro  chrismate:  Edd. coll.  o.
1537)  perpetratur:  Hisp. Ivo  I.  Colt.  tr. P.
1538)  quia  et:  orig. Hisp.;  quod  et:  Ivo Decr.  I.
Hisp.
Hisp. Ivo  I.  1542)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  (acquisiverit)-  Codd.  orig.  Coll.  tr. P.
