---
page: 199b
pdf_page: 251
sortable_pagination_id: "199_002"
---
398
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  98-Ioi.
Unde  Gelasius  [ad  Episcopos  per  Lucaniam,  epist.  I.,
cap.  7.]  1515;
C.  XCIX.  A baptizandis uel consignandis pretia non
exigantur.
Baptizandis  consignandisque  fideÙbus  sacerdotes  pre-
tia  1516  nulla  prefigant  1517,  nec  illationibus  1518  quibuslibet
inpositis  exagitare  cupiant  renascentes  1519,  quoniam  quod  1520
gratis  accepimus1521a  gratis  dare  mandamur.  Et  ideo  nichil
a  predictis  prorsus  exigere  moliantur,  quo  uel  paupertate
cogente  1522  deterriti,  uel  indigna  tione  reuocati  redemptionìs
suae  causas  iure1523b  despiciant,  certum  habentes,  quod  qui
prohibita  deprehensi  fuerint  admisisse,  uel  commissa  non
potius  sua  15ll4  sponte  correxerint,  periculum  subeant  1525  c
proprii  honoris.
c.c.  A percipiente gratiam communionis pretium exigi
non  debet1526,
Item  de  Sexta  Synodo,  [c. 23.)1527a
Nullus  episcopus,  aut  presbiter,  aut  diaconus,  qui  sacram
dispensa  t  communionem,  a  percipiente  gratiam  *  commu-
nionis  aliquod  pretium  exigat.  Neque  enim  uenditur  gratia,
neque  pro  pretio  Spiritus  sancti  gratiam  damus,  sed  dignis
munere  1528  sine  defraudatione  participare  1529  concedimus.
Si  quis  uero  eorum,  qui  connumerantur  in  clero,  ab  eo,  cui
sacram  communionem  dispensat,  aliquod  pretium  exegerit,
deponatur,  sicut  imitator  symoniacae  fraudis.
C.  CI.
Munera inuisibilis gratiae questibus non sunt
conparanda  1530.
ltem  ex Concilio  Tolletano  XI.,  [c.  8.)1531
Quicquid  inuisibilis  gratiae  consolatione*  tribuitur,
numquam  questi  bus**  uel  quibuslibet  premiis  uenundari
penitus  debet,  dicente  Domino:  ,  Quod  gratis  accepistis
gratis  date."
Et  ideo  quicumque  deinceps  in  ecclesia-
stico1532  ordine  constitutus  aut  pro  baptizandis  consignan-
disque  fidelibus,  crismate  1533  a,  uel  promotionibus  graduum
precia1534 quelibet1535  uel  premia1536  (nisi***  uoluntarie
oblata)  pro  huiusmodi  ambitione  susceperit,  equidem,  si
sciente  loci  episcopo  tale  quicquam  a  subditis  perpetratum
fuerit  1537,  idem  episcopus  duo  bus  mensibus  excommunica-
tioni  subiaceat  pro  eo,  quod1538 inscientia1539bt  mala  con-
texit1540  et  correctionem  1541  c  necessariam  non  acquisiuitJ542d,
E D I T I O  ROM  A N  A.
e)  et  iniqui  t.:  deest
f)  Et  infra
g)  ipsis  oberunt
\:p)  enim  sanctus
n)  eum  Spiritus  sanctus
o)  ad  eius
q)  deest
c.  99·  a)  accipimus  b)  adire
c)  subituri  proprh  sint  -
c.  100.  a) ex -
c)  correptionem  d)  adhibuit
NOTATIONE  S  CORRE  CT  OR  UM.
gratia  obolos  uel aliam quamuis speciern exigat.  Sunt  etiam  aliae  nonnullae
varietates  non  magni  ponderis.
C.  CI.  *  Consolatione:  In conciliis  olim  Coloniae  ac  Lutetiae  im-
pressis,  duo  bus  ipsorum  codicibus  Vaticanis,  unO<  .  regis  catholici  [et  in
Hisp.],  et  apud  Ivonem  legitur:  collatione;  sed  ob  glossam  non  est  emen-
datum.
**  Nunquam  quaestibus:  In  eodem  <Jodice  regio  [et  in  Hisp.]
legitur:  nummorum  q~&aestu  vel  quibuslibet  praem~'is  venundari penitus  non
fdeest:  Ivo]  debet  [debetur:  orig.  Hisp.];  in  aliis  vero  supra  citatis:  nun-
q~tam  quaesttt.
***  Nisi:  Ab  eodem  codice  regio  [et  Hisp.]  abest  dictio  ista:  nisi,  ita
ut  in  his  casibus  voluntarias  etiam  oblationes  prohibeat,  sicut  de  baptismo
in  concilio  Eliberitano  est  constitutum,  infra  ead.  c.  Emendari.  et  de  sacris
ordinationibus  in  concilio  Tridentino  sess.  21.  c.1.  In  aliis  tamen  codicibus
est  ipsa  dictio:  nisi.
t  Q u o d sci t a:  Ante  a legebatur:  in  conscientia m ala.  Emendatum
est  ex  codice  regio  et  Ivone; in  conciliis  vero  impressis  varie  legiturl539,
1476)  colit:  BD;  colligit:  C;  ponit:  Ivo  Coll.  tr.  P.;  et  qui  similaginem  quasi  sanguinem  porcinum  et  qui  offert  thus
1478)  in  mem.:  deest: lvo  1479)  quasi  qui  benedicat idolo:  ib.  1480)  Codd.
1485)  Codd.  et  Edd. coll. o. Ivo  Coll.  tr.  !'·
1484)  Ezech. c.  9.
eodem libro  c.  6.  no.  11.
1489)  add.:  ergo:  ong.
1493)  I.  Cor.  c.  11.  v.  27.
1494)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
1495)  G_odd.  coll. o.  Coll.
eod.  ftb~·o  c.  11.  no.  24.
1499)  Codd.  etEdd. coll. o.  Coll.  t~·.  P.;  eum  spiritus:  orig.  1500)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Coll.  t·r.  P.  1501)  quoniam  ..  fict.:  deest:  Coll.  tr.  P.  1502)  Sapient.  c.  l.  v.  5.
1503)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  1504)  fugiet:  Ivo  1505)  Codd.  etEdd. coll.  o.  Coll.  tr. P.  1506)  Codd.  coll. o.pr.  A(ut)Edd.  A~\:q.  Bas. Lngdd.  II. III.  1507)  Codd.  coll. o.
1512)  ordine:  AC
1513)  illiciti:  EGH  1514)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  99.  1515)  add.:  Papa:  EGH; Ep. scr.  ao.  494.  tiO.  5.  ap. 1'hiel  p.  364.-  Jaffe no.  391.-   Ans, ded.  IX,  22.;  Reg.
I,  122.;  Bttrch.  IV,  71.;  Ivo Decr.  I,  72.  265.;  Coll.  tredec. P.  V,  41.  1516)  praemia:  BC  1517)  add.:  aliqui:  Ivo  72.  1518)  alligationibus:  Ivo  265.  1519)  flnis
1522)  agente:  Ivo
1523)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  1524)  pot.  sua:  deest:
1527)  BCf!F_;  septima:  A.D-  imo
1528)  munenbus:  CD  Edd. coll.  o.
1529)  par;1c1pamus:  Ivo Coll. tr.  P.
1531)  hab. ao.  675.  ap.  Bruns.  I,  312.-   Ivo  Dee-r.  I,  37.;  V,  126.;  Coll.  tr .   •.  II,  42,  4.
15~2)  ad~.:
1534)  praemia:  o~·ig.  Hisp.
1535)  quaed.:  detst:  Colf.  t~-.  P.
1536)  preha:  ong.
1539)  Codd.  et  .Edd.  coli:.  o.  pr. Ltt,qdd. lvo Decr.  V.  Co~l.
tr.  P.;  quod  et  scita  mala:  Hisp.;  in consequentia:  Ed. Lugd.  I.;  in  conscientia:  Edd. Lugdd.  II.  III.  1540)  conticmt:  Ivo Decr.  V.  11'>41)  Codd.  coll.  o.  ortg.
