---
page: 19a
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: "19_001"
---
37
B.  Augustini  episcopi  Ipponensis.  §.  12.  Item  opuscula  B.
§.  r  3·  Item  opuscula  beati  90  f  Pro-
Ieronimi  89  presbiteri.
speri  uiri  religiosissimi.  §.  14.  Item  epistolam~ll  B.  Leonis
Papae  ad  Flauianum  episcopum!lllg  destinatam,  cuius  tex-
tum  93  si  quisquam  !14  h  usque  ad  unum  iota  disputauerit,  et
non  eam  in  omnibus  uenerabiliter  receperit,  anathema  sit.
§.  15.  Item  opuscula  atque  tractatus  omnium  Patrum  ortho-
doxorum,  qui  in  nullo  a  sanctae  Romanae  ecclesiae  consortio
deuiauerunt,  nec  ab  eius  fideli  95  predicatione  seiuncti  sunt,
sed  communionis  ipsius  gratia  Dei  usque  ad  ultimum  diem
uitae  suae  participes  fuerunt,  legenda96  decernimus.  §.  16.
Item  decretales  epistolae,  quas  beatissimi  Papae  diuersis
temporibus  ab  urbe  Romana  pro  diuersorum  Patrum  con-
solatione  97  i  dederunt,  uenerabiliter  suscipiendae  sunt98,
[P  ALEA.
§.  17.
Item  gesta**  sanctorum  martirum,  qui  multi-
plicibus  99  tormentorum  cruciatibus  et  mirabili  bus  confes-
sionum  triumphi5  irradiant.  Quis  ita100  esse  catholicorum
dubitet,  et  maiora  eos  in  agonibus  fuisse  perpessos,  nec
suis  uiribus,  sed  gratia  Dei  et  adiutorio  uniuersa  tolerasse?
Sed  ideo  secundum  antiquam  consuetudinem101  singulari
cautela  in  sancta  Romana  ecclesia  non  leguntur,  quia  et
eorum,  qui  conscripsere102,  nomina  penitus  ignorantur,  et  ab
infidelibus  aut  idiotis103  superflua,  aut  minus  apta,  quam
rei  ordo  fuerit,  scripta104  esse  putantur:  sicut  cuiusdam
Quirici  et  Iulitae  105,  sicut  Gregorii106  aliorumque  huius-
modi  passiones,  que  ab  hereticis  perhibentur107  conscri-
ptae  101S,
Propter  quod,  ut  dictum  est,  ne  uel  leuis  109  sub-
sannandi  oriretur  occasio,  in  sancta  Romana  ecclesia  non
leguntur.
Nos  tamen  cum  predicta  ecclesia  omnes  mar-
tires  et  eorum  gloriosos  agones,  qui  Deo  magis  quam  homi-
nibus  noti  sunt,  omni  deuotione  ueneramur11o.  §.  18.  Item
uitas  Patrum,  Pauli,  Antonii,  Ilarionis  et  omnium  eremi-
tarum,  quas  tamen  uir  beatissimus  scripsit111  Ieronimus,
cum  omni  honore  suscipimus.  §.  19.  Item  actus  B.  Silue-
stri,  apostolicae  sedis  presulis,  licet  eius,  qui  conscripsit112,
nomen  ignoremus  113,  a  multis  tamen  in  urbe  Roma  catholicis
legi  cognouillllls,  et  pro  antiquo  usu  multae  hoc  imitantur
ecclesiae.  §.  20.  Item  scripta  de  inuentione  S.  crucis  do-
minicae,  et  alia  scripta  de  inuentione  capitis114,  B.  Iohannis
Baptistae,  nouellaell5  quidem  reuelationesl16  sunt,  et  non-
nulli  eas  catholici  legunt,  sed  cum  hec  ad  catholicorum
manus  peruenerint117,  B.  Pauli118  apostoli  sententia  prece-
dat:  ,Omnia  probate,  quod  bonum  est  tenete."  §.  21.  Item
Rufinus  uir  religiosus119  plurimos  ecclesiastici  operis  edidit
libros,  nonnullas  etiam  12o  scripturas  interpretatus  est;  se  d
quoniam  B.121  Ieronimus  in  ahquibus  eum  de  arbitrii  liber-
tate  notauit,  illa  sentimus,  que  predictum  B.  Ieronimum
sentire  cognoscimus:  et  non  solum  de  Rufino,  sed  etiam  de
uniuersis122  quos  uir  sepius  memoratus  zelo  Dei  et  fidei
EDITIO
D  i  st.  XV.  c.  3·  f)  beati:  deest
vetustis Gratiani codici bus;  quod  etiam Archidiaconus adnotavit. Sunt  nymus  in catalogo.
tamen eiusdem Gelasii usque ad vers.  Cetemm qui libri,  et apud Burehar·
dum  et Ivonem referuntur proxime  post  superiora.
***  I uv e n c i; Antea legcbatur:  Item Vincm1lii;  resti tuta  est  vera
destinata:  ABEH  92)  ABCEGH  93)  cuius  textum aut  unum  iota  si  quis  idiota:  Edd. coll. mn. exc. Basil.:  de  cuius  textu:  m·ig.
Hisp. Bttrch. Anselm. Polyc.  96)  eligenda:  Ed. l/ugd.  III.; legendos:  Bm·ch. Ivo Decr. Pan. Polyc.
102)  scripsere:  F orig. Btwch. Polyc.
Edd. coll.  o.
matris eius:  Edd. Venett.  I.  II.  Pat·. Ltcgdd.  I. II.  m.  Ivo Pan.  106)  Georgii:  Edd. coll.  o.
115)  nonnullae quidem;  t'b.
116)  relationes:  orig. Hisp. Btwch.
Jvo  Pan.
119)  religiosissimus:  DF  120)  autem:  DIvo  Pan.  121)  venerabilis Hier.:  m·(q.;  beatissimus:  Burch.
alii sec.  Corr.
in  F:  alii  composuit  127)singularum:  orig.
orig. Hisp. Bw·ch. Anselm.  136)  sive  schismaticis:  deest: Ivo Pan.  137)  praedicta:  DF Anselm. lvo  Der\:r.  Pan.
et  verba  sequentiausqne  !td§.  28.  desmd:  D ubi legitu1·:  Quae  vero  opuscula  vel  qui  libri sin t inter  apocryphos  computandi  140)  antea le,qebatur:  decrevimus.-
decernimus:  F Ed. Basil.  -   credidimus:  orig.
Dec1·.  IV,  65.  et  cf.  supra not.  73.
Hispana  145)  alius nomine:  D;  act.  nom.  Petri alius apost.:  orig.Btwch.  146)  §.33.deest: F orig.ttbi tamen additw·:  Mathiae;  in  Hispana et ap. Psetcdoisid.
additur:  E  v.  nom.  Matthiae  ap.  E  v.  no  m.  Barnabae  ap.  E  v.  nom.  Iacobi minoris  ap.,  et (  cum  Basil.)  Ev.  nom.  Petri  apost.
148)  nomine:  deest:  1-vo  Decr.
Burch.  Jvo  Pan.
apostoli apocrypha
150)  Barnabae apostoli:  lvo Pan.
151)  §.  37.:  deest: D
Ithicius  Ed. Bnsil.;  Hircius:  D Ivo  Pau.;  Iricius:  Ed. Argent.;  Hesychius:  orig.  Coll.  Hisp.;  Ysicius:  Reg. Burch. Ivo DeCI'.-  Esitius:  alti sec.  CmT.
Maria  vel  obstetrice:  DF  Cod.  coll. omn. pmeter Lugd.;  de  Mar.  vel.  obstetr.:  orig. Hisp. Regino Btwch.
orig.  (post.  §.  75.);  Cento:  Coll.  Hisp.;  §.  48.  deest  ap.  Psettdoisid.  159)  apostoli:  deest: DF  on\:g.  Regino Burch. Ivo  Dee~·.  Pan.  160)  Lepotms:  D Edd. coll.  o.
praeter  B(!Sil.  ubi  Nepotius.- Potius:  F
161)  qui:  deest: F
praenotatus:  orig.;  signatus apo.:  Ivo Decr.  -   Sixti:  alii  sec.  C01·r.  164)  apostoli:  deest: DF orig. Regino Burch. Ivo  DeCI".  Pan.
