---
page: 200b
pdf_page: 252
sortable_pagination_id: "200_002"
---
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  102-108.
400
samo1585b,  nec  pro  sepultura,  uel  communione  quicquam
exigant1586c, statuit1587; sed1588  gratis  dona  Christi  gra-
tuita1589  dispensatione  donentur.
C.  CVI.
Nec  1590a  pro  dedicandis basilicis nec  pro  ceteris
sacramentis cunferendis  1591  b  aliquid exigi debet.
Item  ex  Concilio  Cabillonensi,  [tempore  Caroli  M.  c. 16.]  15 92
Statuimus,  ut,  sicut  pro  dedicandis  basilicis  et  dandis
ordinibus  nichil  accipiendum  est,  ita  etiam  pro  balsamo  siue
pro1593c  luminaribus  emendis  nichil  presbiteri  crisma  acce-
pturi  dent.
Episcopi  itaque  de  1594  facultatibus  eccle-
siae  1595  balsamum  emant,  et  luminaria  singuli  1596  in  ecclesiis
suis1597  d,
XIII.  Pars.  Gratian.  Sicut ergo hec sacramenta, licet
symoniace minist1·entur, tamen etfectum benedictionis conferunt
accipienti, sic et sacerdotalis1598e unctio, licet symoniace mini-
stretur, suo tamen  non  debet carere etfectu.
Sed, sicut supra1599
dictum est,  il  la sacramenta sunt necessitatis, hec di'gnitatis,  et
ideo priuilegia eorum  1600  f  non possunt generare communem legem
istorum.
Habent ergo symoniaci uulneratum caput  per  symo-
niacae  manus  prauam  inpositionem.
Hoc autem  de  illis intelli-
gitur  1601,  quos nec excusat ignorantia, nec attractionis uiolentia,
qui ab illis ordinantur, quos indubitanter sciunt esse symoniacos,
siue symoniace siue  non  symoniace ordinentur1602g ab eis.
Ut
enim Nicolaus  Papa  distinguit,  al  ii symoniàce ordinantur a symo-
niacis, alii symoniace a  non  symoniacis, alii non symoniace a
symoniacis.  Hanc  distinctionem innuit  1603  a  cap.  II.  dicens  1604  b:
C.  CVII.  De  multiplici1605c genere symoniacorum.
Statuimus  decretum  1606  d  de  symoniacis  symoniace  or-
dinatoribus  uel  ordinatis  et  de  symoniacis  symoniace  a  non
symoniacis,  et  symoniacis  1607  e  non  symoniace  a symoniacis.
§.  1.  Symoniaci  symoniace  ordinati  uel  ordinatores  secun-
dum  ecclesiasticos  canones  a  proprio  gradu  decidant.  Symo-
niaci  quoque  symoniace  a  non  symoniacis  ordinati  similiter
ab  offitio  male  accepto  remoueantur.  §.  2.  Symoniacos  au-
tem  non  symoniace  a  symoniacis  ordinatos  misericorditer
per  manus  inpositionem  pro  temporis  necessitate  in  offitio
concedimus  permanere.
Gratian.  Sed  hoc intelligenrlum est  de  his  1608  r,  qui ordinan-
tur a symoniacis, quos ignorabant esse symoniacos.
Hos facit
symoniacos non reatus criminis, sed ordinatio symoniaci.
De  quibus  Urbanus  Papa  [II.  in  Concilio  Piacentino,
cap.  3·  et  4·]  ait  1609:
C.  CVIII.  De  his  1610  a,  qui  non  symoniace a symoniacis
ordinantur.
Si  qui  a  symoniacis  non  symoniace  ordinati  sunt,  siqui-
dem  pro  bare  potuerint  1611  se,  cum  ordinarentur,  nescisse  eos
synomiacos  esse,  et  tunc1612b*  pro  catholicis  habebantur  in
ROMANA.
f)  pro  g)  quodcunque  capitulis  h)  et  compet.-   c. 102. a)  nihil-
d)  retraxerunt-   c. 104.  a)  baptizatur  nullos
b)  in  concham  mittat-
c. 106.
a)  Non  ...  vel  b)  ecclesiae  conferend.  c)  pro:  deest
a)  innuit  Nicolaus  Papa  II.,  scribens
c. 107.
omnibus  Episcopis  b)  cap.  II.  dicens:  deest  c) triplici d)  decr.  de  simoniacis  tripartita  haeresi,  id  est  e)  de  sim.  f)  iis-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  CII.  *  Br  a c  are  n si: Emendata  est  inscriptio  ex  aliquot  vetustis
codicibus.  Nam  in  vulgatis  erat:  ex Garthaginiensi l  V.,  in  quo  non  habetur.
C.  CVIII.  *Et  si  tunc:  Antealegebatur\:etquodt~mc,quasionusid
probandi incumberet  volenti  se  purgare.  Emendatum  vero  est  ex  duobus
manuscriptis  istius  concilii  exemplaribus.
1544)  ib. Ivo Decr.  V.  Coll.  tr.  P.  1545)  Codd.  coll.  o.
1546)  si  bi:  deest: EGH  1547)  add.:
1549)  quatuor:  orig. Hisp. Iv o  I.  Coll.  tr. P.;  duo  bus:  Ivo  v.
1550)  Codd . coll. o. ; arld.:
1553)  imo ex  C.  Brac.  III.  h ab.  ao.  572.  ap.  Bruns  II,  40.;  Coll.  il".  P.
1554)  placuit  ut  (per:  Coll.  tr. P.)  modicum  balsami:  orig. Hisp.  Coll.  b·.  P.
1555)  pro  balsamo:  Coll.  tr.  P.  1556)  quia  singuli  tremisses  pro  ipso  exigi  solent:  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.;  a  singulis  tremisses  exigi:  Con ·.  1557)  Codd.  coll.  o.
1560)  venundare  videamur:  orig. Hisp.ll  c an.  103.
1563)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  H
1564)  offerant:  orig.
1565)  pro  necessitate:  C Edd. Bas.
liugdd.  II.  m.  1566)  habent:  orig.  Hz"sp.  1567)  offerre:  ib.  1568)  illis:  ib.  1569)  Codd . coll.  n.  orig. Hisp.  Cott.  t· r.  P.  1570)  ditferunt:  or(q.  Hisp.;  ditfertur:
1572)  A  (se:  de est)  CDEFGH  Edd. coll. o.;  subtraxerint:  B  Il  c a  n.  104.
1576)  h ab.  ao.  305  aut  306  ap.  Bnms  II,  8.  -
Coll.  tr.  P.  II,  30,  9.
1577)  add. :  hi:  ori,r;.  Hisp.
1579)  add.:  enim:  Codrl.  et  Edd.  col  l.  o.  p1·.  ABD  Il  c a  n.  105.  1580)  In  C.  Trib~ t  rie nsi  (hab.  ao.  895),  und e citant R eg .
I,  129.;  Burch.  IV,  101.;  Ivo Dec·r.  l,  295.;  haec  non  leguntur. -   Berthold. Constant.  lmi ~ ts  decreti mentionem fecit in tract.  de  emenda tione e ecl esMantm (in e d.
A.  1792.  p.  377  .)  -cf.  Philiips  S.!Jn.  v.  Tribur  27.  40.  Wasserschleben Beitr. p.  21.  170.  c.  9.  1581)  sole  re  quoque:  Reg. ;  s imilit er:  de e st:  Bw·ch. l vo  1582 )  add.:
1584)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
1585)  BEGH;  v  el  pro  bals.:  de est:  A;  nec  pro
bals.:  C  1586)  Codd.  coli.  o.  pr. A  1587)  sta.t.:  de  est:  Re,q.  Bm·ch. Ivo  1588)  se  d  ...  don.:  deest: A  1589)  grat.  dispens entur:  Reg.  Il  c  a  n.  106.  1590 )  Codd .  co ll.  o.
1592)  hab. ao.  813.  ap. Mansi  XIV,  97.  -   Bu1·ch.  IV,  93.;  Ivo  Dec · r.  I,  287.  Ivo Pcm.  I,  98.  (canonis  initium  a p~td  onm es  e st:  Quidam
1595)  ecclesiasticis:  Ivo Decr.
1596)  et  sing.:  Burch.
1597)  Codd.  et Edd.
1599)  cf.  s~tpm  c.  39.  1600)  ABC;  ipsorum:  DF  1601)  intelligendum  est:  A ;  dicitur:
EGH  1602)  Codd.  coll.  o.  !l  can.107.  1603)  ABDF;  inn.  Nicol.:  C  1604)  Codd.  coli.  o.-   Ex  epist. Nicolai,  q1ta  concilinm hab. ao.  1059.  rejert.-   Grat. tamen
1606)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1607)  Codd.  coli.  o.  lv  o
1608)  Codd.  coll.  o.  Il  c  a n.  108.
1611)  poterunt:  li;  potucrunt:  Ea  1612)  Codd.  coli.  o.  Ed. Bas. orig.
