---
page: 201a
pdf_page: 253
sortable_pagination_id: "201_001"
---
401
ecclesia,  talium  ordinationes  sustinemus  misericorditer,  si
tamen  eos  laudabilis  uita  commendat.
Qui  uero  scienter
se  a  symoniacis  consecrari  (imo  execrari)  permiserint,  eorum
consecrationem  omnino  irritam  esse  decernimus  1613.
C.  CIX.  De  eo,  qui ordinatur  ab  illo, quem scit
symoniacum  esse.
[Hoc  idem
Item1614a  Nicolaus  iunior.
Alexander  II.Jl615*
De  cetero  statuimus,  ut,  si  quis  in  posterum  ab  eo,  quern
syrnoniacurn  esse  non  dubitat,  se  consecrari  perrniserit,  et
con~ecrator,  et  consecratus  non  disparem  darnpnationis  sen-
tentJam  subeant  1616;  sed  uterque  1617  depositus  penitentiarn
agat,  et  priuatus  propria1618  dignitate  persistat.
C.  CX.  Symoniacis in dignitate seruanda nulla  est  inpen-
denda misericordia.
Idem  [paulo  inferius)1619,
Erga  symoniacos  nullam  rnisericordiam  in  dignitate  ser-
uanda  habendam  esse  decreuimus1620a,  sed  iuxta  canonum
sanctionem  1621  b  et  sanctorum  Patrum  decreta  eos  ornnino
dampnamus  ac  deponendos1622c  apostolica  auctoritate  san-
cimus.
Gratian.  Subaudienrlum est, nisi uiolenier attractus fue-
rit  1623  d,
De  his enim  et  a quibuslibet hereticis uiolenier ordi-
natis  ait1624  Innocentius  [ad  Episcopos  Macedoniae,  epist.
XXII.  c.  5 .]1625:
C.  CXI.  De  his  1626  a,  qui inuiti ad hereticorum ordinationem
trahuntur.
Constat  multos  uirn passos1627,  atque  inuitos  attractos,
repugnantesque  ab  hereticis  ordinatos;  sed  huiusrnodi  ali-
quis,  si  post  talern  ordinationern  non  interfuit,  cum  illi  con-
ficerent  sacramenta,  si  communioni  eorum  participatus  non
est,  si  statirn  discedentibus  illis  1628*  pessimo  1629  conciliabulo
eorurn  abrenunciauit  et1630  ad  ecclesiam  rediit,  iste  talis
potest  habere  colorem  aliquem  excusationis.
Ceterurn,  qui
post  mensem  aut  amplius  redierunt,  cum  se  considerent1631 b
ab  hereticis  ordinatos,  certe  qui1632c  nichil  ab  eis  acceperunt,
rei  sunt  usurpatae  dignitatis.  •
Gratian.  T ales  1633  plerumque ex intuitu pietatis reformat
catholicae manus inpositio cum satisfactione  et  medicina peniten-
tiae1634;  sed1635  dampnationem symoniacorum  et  eorum, qui  eis
consenserunt, legimus, medicinam uero  1636  autenticam ex hac
heresi nominatim non legimus  1637,  nisi quod, sicut  1638  usurpatum
est in  N  uuacianis  uel1639  Donatistis, minoribus utiqtte hereticis,
non canonice, sed ex intuitu pietatis, ita  1640  etiam ex  his  posse
fieri colligimus, ideo  1641  etiam, quia aliorsum per omnia ortho-
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  I.  c.  109.
a)  Idem  -
c.  III.  a)  iis  b)  considerarent  c)  quamuis
d)  absciderint  -
I  13.
si  bi
d)  omni
e)  ita  scribit  -
a)  iudicantur
b)  iis
c)  eadem  laudis  d)  acceptum  est  e) N  eque  f)  dici  t
C.  CIX.  *  V erba huius et sequentis cap.  Ergo  S2'rnoniacos,  sunt in epi-
stola  Nicolai  II., in  qua  concilium a  se  habitum  refert, atque  ea  repetivit
Alexander II. in epistola  omnibus  catholicis  episcopia  directa,  quae  habetur
Romae  manuscripta in tribus pervetustis  codicibus.
C.  CXI.  *  Illis:  In  editione trium  tomorum  legitur:  discedens de eius
Causa  I.  Quest.  I.  can.108.  ·- 1613)  decrevimus:  ABEGH;  passi  sunt  ...  decernimus:  orig.  Il  can.109.  1614)  BDEFG
Nic.  Papa:  EGH-   cf. ad.  c.  107.  -
,Jaffé no.  3332.  -
IV,  15.  1616)  su  beat:  Ivo  DeC'I·.
1617)  et  utérque:  ib.
exstat;  -lvo  Decr.  V,  79.;  Ivo Pan.  m,  125.;  Caes.  IV,  14.  -
1637)  legi:  ib.  1638)  quia ita:  ib.  1639)  et:  ib.  1640)  id:  ib.  1641)  collegi  et  ideo:  ib.  1642)  supra  c.  97.
Ep.  18.  Ed. Baller. scr. ao.  447.  -   Jaffé  no.  194.  -
coll.  o.  -
c a  n.  113.
1655)  ap. Jaffé Monum.  Gregm·.  p.  333.  -
1657)  alicuius:  orig.;  alicui:  Codd.  orig.
1658)  clericorum  vel  populorum:  EGH
coll.  o.
1661)  irritas:  orig. Polyc.;  falsas:  Codd.  orig.
1662)  iudicamus:  EGH
1666)  Codd.  coll.  o.
v,  86.  (can.:  columbas  vendere);  Ivo Pan.  III,  121.;  Alger.  III,  35.
1671)  atque,  ..  quaerunt:  deest: Reg. Burch.
1672)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Alger.
p 1 ·,  Bas.
Edd. coll.  o.  Reg. Bu1·ch.;  acceperunt:  Ans. Alger.
1676)  bene:  deest: A  Re.IJ.  Bw·ch.
1680)  add.:  beatus:  CDEGH  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
Alger.  1683)  AC Edd. coll. o.;  solummodo:  DEFGH  1684)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Algm·.  1685)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
Corpus  inr.  can.  Ed.  Friedbm·(J.
