---
page: 150b
pdf_page: 202
---
300
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXVI.  c.  5-14.
est,  hoc  in ilio  pascunt,  hoc  in illo uestiut\:t,  ipsam  ne9.ui~iai?
publicam  68  spectaculis  omnium  69.
Qu1  donant70  Istno~I­
bus,  qui  ne  donant  l?~retricibus,  quare  donant?  numqmd
non  et  72  i p  sa  73d  h?mim_bus  74  dona?~  75:  Non  _tamen  n<~;turam
ibi  attendunt  opens  De1,  sed  neqmttam  opens  humam.
[C.  IX.J76a
Item77b.
Qui  uenatori  78c,  donat79  d,  non  homini  dona  t  SO,  sed  arti
nequissimae.  Nam  si  homo  tant~m  es~e~,  et  uenator  non
esset,  non  ei  81  e  donares:  honoras  m  eo  mtmm,  non  naturam.
[C.  X.J82a
Idem  in Psalm. CXLVJ1.83
Vident  homines  uenatores  84  b,  et  delectantur:  ue  miseris,
si  non  se  correxerint.  Qui  enim  uident  uenatorem  et  dele-
ctantur,  uidebunt  Saluatorem  et  contristabuntur85.
[C.  XI.J8Ga
Item  Iervnimns  in Psalm. XC.  [ad  uers.  Sperabo  in
DominoJ87,
Esau  uenator  erat,  quoniam  peccator  erat.  Et  penitus
non  inuenimus  in  scripturis  sanctis  sanctum  aliquem  uena-
torem:  piscatores  inuenimus  sanctos.
[C.  xu.psa
Item  Ambrosius  in omelia  [XXXIII.  de  Quadragesima)89.
Qui d  prodest  ieiunare  uisccribus, et90  luxuriari  91  b  uena-
tibus?  abstinere  a91lc  cibis,  errare  peccatis?
[C.  XIII.J93a
ltem94b.
An  putatis  illum  ieiunare,  fratres,  qui  primo  diluculo
non  ad  ecclesiam uigilat,  non  beato  rum  martirum  sancta  95
loca  perquirit,  sed  surgens  congregat  seruulos,  disponit
retia,  canes  producit,  saltus  siluasque  perlustrat?  Seruulos,
inquam,  secum  pertrahit,  fortasse  magis  ad  ecclesiam  festi-
nantes96,  et  uoluptatiQus suis  peccata  accumulat  aliena,
nesciens  reum  se  futunim  tam  de  suo  delicto,  quam  de  per-
dicione  seruorum.
C.  XIV.
Que  sint in  Zibe1·aZitate97  seruanda.
Item  Ambrosius  in lib.  de  of!ìtiis98a,
Non  satis*  est  bene  uelle,  sed  etiam  bene  facere99.  Nec
satis  est  iterum  bene  facere,  nisi  id  ex  bono  fonte  100,  hoc
Item102b:  §.  1.  Per-
est  ex101  bona  uoluntate  proficiscatur.
fecta  liberalitas103 fide,  causa,  loco,  tempore  commendatur,
ut  primum  opereris  104  circa  domesticos  fidei.  Grandis  culpa,
si  sciente  te  fidelis  egeat,  si  scias  eum  sine  sumptu  esse,
ROMANA.
Di  st.  LXXXVI.  c.  5·  a)  bona  de  b)  poposcit  c)  hoc  d)  fuerint  e) laico religioso f)  ipse  consid.-   c.  6.  a)  Secun-
e)  ut:  deest
f)  remotus  studeat  sedere  et  de  manu  minime
fructificare g)  haec-  c. 7· a)  tract.  C.  ad  c.  16.  Ioannis b)  quia,  sicut  scriptum  est,-   c.  8.  a)  venatori  b)  donant  c)  qui
c. 9· a)  C.  IX.  De  eodem  b)  Idem  ibidem  paulo  inferius c)  venatoribus  d)  donant  ...
c.  11.  a)  C.  XI.  De  eodem  -
c. I2. a)  C.  XII.  De
c.  13·  a)  C.  XIII.  De  eodem  b)  Idem  ibidem  paulo  inferius -
c.  14.  a)  Ambr.  lib.  I.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
34)  Ep.  54.  sm-.  ao.  601.  lib.  XI.  Ed.  Maur.-   Ja.ffé no.  1404.-  Ans.  ded.  II,  255.  (can. contin.);  Bmch.  I,  97.  (can. contin.):
35)  Codd.  et Edd. coll.  o.
36)  innata:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
37)  negari:  Coll.
39)  valerem:  CDF;  valeamus:  B;  pateremur:  ong. An  s.  ded.  B~trch   .  Ivo;  pateren-
tnr:  Coll.  tr.  P.  40)  Codd.  coll.  o.  lvo  41)  venit:  lvo; Ira Decr.  IV,  161.  42)  ves  tram:  BDEGH Edd. coll.  o.  43)  ad  d.:  et  illam  (illa:  Ivo Decr.  V.)  diftìciliora:
46)  se:  deest: B2trch. Ivo Decr.  v.
47)  laud.  esse  non  possunt:  ~o.
48)  episcopnm:
50)  Codd.  coll.  o.lvo  Decr.  V.  Il  c an.  6.  51)  Codd.  coll.  o.  on\:r;.-   Ep.  30.  scr. ao.  596.
5il)  Codd.  coll.  o.
54)  Codd.  et Edd. coll.  o.
59)  autem:  dee.~t:  AB  Il  c an.  7.  60)  Codd.  coll.  o.  lvo;-   A~tg.  sup.  loann.  tract.  C.
no.2.  ad  c.  16.  Ed.  Mau.?".  -lvo  Decr.  XI,  84.;  Coll . tr.  P.  III,  ll1,  (22,)  18.  61)  dare:  AB  62)  sed:  Edd. Arg. Bas.  63)  Codd.  et Edd. coll. o.;  qui  a  scriptum  est:
G6)  Item:  BCF-   Ennarratio  in  Psalm.  102.  v.  6.  no.  13.  Ed.  Mazw.  Ivo Decr.
67)  ABCF Ivo  Coll.  tr.  P.;  donat:  ori,q.  et sic deinceps numenrs siugularis  68)  publicant:  ABEGH Edd. coll.  o.  p· r.  Bas.-
69)  hominum:  BF  Edd. coli.  o.  70)  dona  t  et  sic  deiuceps mrm. singnl.:  Alvo  .  71)  Codd.  coll.  o.  Iv o  Coll.  tT.  P.  72)  etiam:  C;  et:  deest:  AE  73)  Codd.
77)  Codd.  coli.  o.  -ib.  pa~tlo  ù1jerins. Ivo  Coll.  tr.  P.  ll. ll.
80)  donat:  deesi:  EGH  81)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  l!  c an.  10.
84)  Codd.  et  Edd. coli.  o.
85)  trista-
87)  Haec ad Hieronymnm  non  pertinent; cf. Be·rm·d.  III,  122.;  Ivo  Dec · r.  Xlii,  33.;  Coll.  tr.  P.  III,  25,  (26,)  3.;  Caes.
VIII,  94.  /1  c a  n.  12.  88)  ABCH  89)  Canonem.  lmnc  et  seqzwntem  Caesa1·io  A1·elatensi assi,qnant Fr. Mmwùli  in  ed.  opp. A u,q?tsiini,  ~t  bi invenitu·r Serm.  146.  no.  l.
90)  ieiun.  visc.  et:  deest: A  91)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1-.  AB .  -lvo  92)  Codd.
coll.  o.  m·1g.;  a  ci  b.  et:  Edd. coll.  o.  11  c an.  13.  93)  Codd.  coll.  o.  94)  Codd.  col/.  o.-  ibid.  pa1rllo  in.ferùts-   Ivo  Dee?".  XIII,  34.;  Coll.  tr.  P.  III,  25,  (26,)  4.  §.  l.
97)  Hbertate:  ABD
98)  Codd.  coll.  o.  -
Amb?-.  de  off.  lib.  I.  c.  30.
110.  143.  (F.d.  M1gne)-Ans.  Xlli,28.  (can. cont.);  Pol!fc.  VI,  20,  l.  (ca ,n. cont.)  9l!)  bene  (bonum:  E)  velle  facere:  EGH  100)  a dd.:  procedat:  EGH  Edd. co/l. o.;
l.  cit.  no.  148.
103)  libertas:  .ADG
104)  operis:  JJH  An  s.  Polyc.;
