---
page: 151a
pdf_page: 203
---
301
famem  tollerare105c,  erumpnam  perpeti,  qui  presertim  egere
erubescit106d,  si  in  causam  ceciderit  aut  captiuitatis  suo-
rum  107,  aut  calumpniae,  . et  non  adiuues,  si si  t  in  carcere  108,
et  penis  et  suppliciis  etl09e  propter  debitum  aliquod  iustus
excrucietur,  (nam  etsi  110  omnibus  debetur  misericordia,
iusto  111  f  amplius),  si  tempore  suae  afflictionis  nichil  a  te  in-
petret,  si  teml?ore  112  peri  culi,  quo  rapitur  ad  mortem,  plus
apud  te  pecuma  tua  ualeat  quam  uita  morituri,  non  est  leue
peccatum  **·
(C.  XV.J113a
Jtem114b.
..  Dominus  non  uult  simul115  effundi  opes,  sed  dispensari,
ms1  forte,  ut  Helyseus  116,  qui  117  boues  suos  occidit,  et  pau  i t
pauperes  ex  eo,  quod  habuit,  ut  nulla  cura118  teneretur  do-
mestica,  sed  relictis  omnibus  in  disciplinam  se  propheticam
dare  t.
(C.  XVI.]  119  a.
Jtem120b,
Est  etiaml21  illa  probanda122  liberalitas,  ut  proximos
seminis  tui  ne123c  despicias,  si  egere  cognoscas.  Melius
enim  est,  ut  ipse  subuenias  tuis,  quibus  pudor  est  ab  aliis
sumptum  dejoscere  124,  aut  alicui  11lò  postulare  subsidium  ne-
cessitatis126 ;  non  tamen  illi127e  ditiores  fieri  uelint,ex128f  eo
quod  tu  potes129g  conferre  inopibus:  causam  enim*  na-
tura  Ulo  presta  t,  non  gratia.  N  eque  enim  propterea  teDeo  1ill  h
di  casti  lilll,  ut  tuos  l:\:l<>  diuites  facias,  se  d  ut  ti  bi  uitam  perpe -
tuam  fructu  boni  operis  adquiras,  et  precio  miserationis  pec-
cata  tua  redimas.  Putant  parum  se  pascere?  preciumlil4
querunt  tuum,  uitae  tuae  adimere  contendunt  fructum135,
et  accusant136,  quod  eos  diuites  lil7  non  feceris,  cum  te  uelint
illi  138  eternae  uitae  frau  dare  mercede?
[C.  XVII.)139a
Jtem140h,
Consideranda  est141 etiam142  in  largiendo  etas  atque
debilitas,  nonnumquam  etiam  uerecundia,  que  ingenuos
prodit  natales,  ut  senibus  plus  largians,  qui  sibi  iaml,J,3c
uictum  non  queunt144  querere.  Similiter  et  debilitas  corpo-
ris  est  promptius  adiuuanda14&d;  tamenl46e  si  quis  ex  diuitiis
cecidi  t  in  egestatem,  et  maxime,  sine  l47f  uitio  suo,  sed  aut
latrociniis  148,  aut  proscriptione149,  aut  calumpniis  que  habe-
bat  amisit.
[C.  XVIII.Jl50a
Jteml o lb,
Pulcra  *  etiam  152  liberalitas  est,  in  ipso  quoque  pauperis
EDITIO
Dist.  LXXXVI.  c.  14.
c)  fame  laborare  d)  erubescat  e)  et:  deest
c.  r6.  a)  C.  XVI.  De  eodem
b)  Idem  ibidem  paulo  inferius  -
e)  ut  illi
cap.  21.
c)  enim:  deest
d)  sacerdoti
e)  hoc  cultu
h)  Idem  i)  itaque:  deest  k)  vel  l)  ut  nos  m)  qui  n)  confregerimus  -
in  vers.  Generatio  viperarum  c)  In  singulis
eodem  b)  Id.  ad  cap.  18.  Lucae  c)  morte  d)  iactantiam,  etc.-   c.  21.  a)  C.  XXI.  De  eodem.  b)  poteras  c)  pavisti  --
**Non  est  leve  peccatum:  Verba haecnonsunt ibiapudAnsel-
mum  et  in  Polycarpo.
C.  XVI.  *  Causam  enim:  Apud  B.  Ambrosium  legitur:  causa enim
praestat,  non  gratia,  itemque  apud  Anselmum  et  in  Polycarpo.  Sed  vctusti
codices  uratiani  et  glossa  cum  impressis concordant.  Alia  autem nonnulla
ex  ipso  Ambrosio  sunt emendata.
C.  XVIII.  *  Pulchra  etiam:  Apud  B.  Ambrosium  legitur:  pulchm
suo  r.  fil.:  Edd. coll.  o.
Ans.ll  ca  n.  15.
113)  Codd.  coll.  o.  pr.  D
11'1)  Codd.  coll.  o.  -
orig.  118)  add.:  ve!  causa:  A  Il  ca  n.  16.
123)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pt.  Lu,qdd.  II.  III.  Polyc.
CDEFGH Edd. coll.  o.
Polyc.  127)  Codd . coll. o Polyc.  128)  Codd.  et Edd. coll.  o.
casti:  Edd. coll.  o.
13il)  illos:  D Edd. coll.  o.
1il4)  praemium:  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.
138)  ille  veli  t:  ili.  Il  c a  n.  17.
136)  accusat:  orig. Polyc.
137)  euro  divitem:  ib.  Ans.
Edd. coll.  o,  pL  DF  (iuuanda);  et  hoc  iuuando  (?):  Pol.IJC.
146)  ABCDF:  cum:  Ed. Bas.
14~)  praescriptione:  DF Edd. coll.  o.  11  c an.  18.
150)  Codd.  coll.  o.  pl".  CD
Polyc.  163)  Go  dd. coll.  o.-   ib.  c.  28.  no.  1il6.  164)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  165)  peccatis  et  (v  el:  C)  calam .:  BC  166)  possimus:  Polyc.
161:$)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans. Polyc.;  et  nos:  Edd. coll.  1·el.
PollJC.
176)  calumnias:  Edd. coll.  o.
177)  ABDF  17ti)  viti o rum:  AB  179)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
182)  et:  dees t.  ib.  183)  communione:  EH  184)  enim  plenit. virt.  est  et:  deest:  AB  185)  servatur:  or(q.  Il  c a  n.  20.
Luc. vm·s.  20.  lib.  VIII.  no.  78.  ed. cit.  188)  Levit.  20 .;  Exod.  c.  21.;  llfattlt.  c.  15.  189)  Codd.  coll.  o.
III,  84 .;  Ans.  XI,  2:\:S.  in  jìne;  Polyc.  VI,  20,  1.  in flue
193)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
