---
page: 203b
pdf_page: 255
sortable_pagination_id: "203_002"
---
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  I.  QUEST. I.  c.  ur-r 3 o.
406
Ait enim  Pascalis  II.1773
C.  CXXV.  Sacrilegi sunt iudicandi qui  ecclesias1174a  non
permittunt regulariter ordinari.
Sunt  quidam,  qui  uel1775  uiolentia,  uel  fauore  non  per-
mittunt  ecclesias  regulariter  ordinari.  Hos  etiam  decerni-
mus1776b  ut  sacrilegos  iudicandos.
[C. CXXVJ.]1777a
Codicis  lib.  IX.  ad  legem  luliam repetundarum, Imppp.  Gra-
tianus,  Valentinianus1178  et  Theodosiusl779.
Iubemus,  hortamur178ob,  ut,  si  quis  forte  honoratorum,
decurionum,  possessorum,  postremo  etiam  colonorum,  a  1781
cuiuslibet  ordinis  iudice1782  fuerit  aliqua  ratione  concussus,
si  quis  sci t  uenalem  de  iure  fuisse  sententiam,  si  quis  penam
uel  pretio  remissam  uel  uicio  cupiditatis  ingestam,  si  quis
postremo  quacumque  de  causa  inprobum  iudicem  potuerit
approbare,  is  uel  administrante  eo,  uel  post  administratio-
nem  depositam  in  publicum  prodeat,  crimen  deferat,  dela-
tum  approbet;  cum1783  probauerit  uictoriam1784c  reporta-
turus,  et  gloriam.
[C.  CXXVIJ.]l785a
Item1186b in Digestis  lib.  III.  titulo de  calumpniatoribus,
Ulpianus  lib.  X.  ad1787*  edictum,  [1.]  r.
In  eum,  qui,  ut  calumpniae  causa  negotium  faceret  uel
non  faceret,  pecuniam  accepisse  dicitur1788c,  intra  an-
num1789d**  in  quadruplum  eius  pecuniae,  quam  accepisse
dicitur179oe,  post  annum  simpli1791  in  factum  actio  conpetit.
[C.  CXXVIII.]
Ibidem  lib.  XLVII.  tit.  [r3.  l.  2.]  de  concussione.
M  arce  ll  u s  1792  a  lib. I. publicorum  iudic.1793.
Concussionis  iudicium  publicum  non  est.  Sed  si  ideo
pecuniam  quis  accepit1794,  quod  crimen  minatus  sit,  potest
publicum  iudicium  esse  ex  senatusconsultis,  quibus  pena
legis  Corneliae  teneri  iubentur  qui  in  accusationem  innocen-
tium  coierint1795,  quiue  oh  1796  accusandum  uel  non  accu-
sandum,  denunciandum  uel  non  denunciandum  testimonium
pecuniam  acceperint.
[C.  CXXIX.]
Ibidem  lib.  XLVIII.  tit.  rr.  de1797a  lege  Iulia  repetun-
darum,  [1.  3·]  Marcellus1798b  lib.  I.  publ. iud.
Lege  lulia  repetundarum  tenetur,  qui,  cum  aliquam  po-
testatem  haberet,  pecuniam  ob  iudicandum  uel  non  iudican-
dum  *  decernendumue  acceperit,  V  enuleius Saturninus  1799
libro  III.  publicorum  iudiciorum1800c  uel  quo  magis  aut1801
minus  quid  ex  offitio  suo  faceret.
[C. CXXX.)1802a
Idem  [eod.  tit.  I.  6.]
Eadem  lege  tenentur1803b,  qui  oh  denunciandum  uel
non  denunciandum  testimonium  pecuniam  acceperint*.
§.  1,1804c  Lege  Iulia  repetundarum  cauetur,  ne  quis  ob  mili-
ROMANA.
a)  provehere
b)  alio
c)  autem minime
d)  sacrum:  deest
c. 124. a)  ut:  deest  -
c. 125. a)  ecclesiam  Dei
b)  decre-
uimus-   c. 126. a)  C.  CXXVI.  De  eodem  b)  et  hortamur  c)  et  victoriam-   c. 127.  a)  C.  CXXVII.  De  eodem  b)  Idem
c. 12q.  a)  ad  legem  Iuliam
b)  Macer
c) l. V  el  quo.
c)  Et  post  pauca:  §.  r.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
gatis;  sed  a Pandectis Florentinis absunt istae  voces.  [non  tamen in  Ed.
Mommsen.]  Est  autem  Palea ista  fere  in  omnibus  vetustis  exemplaribus
Gratiani, et a  cap.  Sunt  quidam  nsque  ad  fìnem  quaestionis  nulla  est  distin-
ctio  capitum.
C.  CXXX.  *  A c c e  per  it:  In Pandectis sequitur  versiculus  :  Hac  lege
damnatus,  qui  reponitur  in  fine  huius  capitis.
Causa  I.  Quest.  I.  c an.  121.  1752)  pro  intercessione:  orig.  1753)0odd.  coll.  o.  pr.A(vestra);  -Edd.hg.Bas.Ans.  1754)  retransmisimus:  DF Edd.
coll.  o.Ans.ll  ca  n.  122.  1755)1i}p.38.  scr.  ao.595.  lzo.  v.  Ed. Maur.  -Jaffé  no.  987.  -Ans.  VII,  78.  1756)  add.:  vero:  Ans. 1757)0odd.coll.  o.  1758)  retransmit-
tere:  orig. 1759)0odd.coll.  o.  orig. Ans.  1760)  Oodd.  et Edd  •.  coll.  o.  Ans. 1761)0odd.etEdd. coll. o.orig.Ans.  -Oorr.  1762)  Oodd.  et Edd.coll.o.  1763)  quiesco:
EGH  1764)  porrecti fuerint:  AD;  porrectae fuerint:  OF  1765)  BODEFGHJI  c an.  123.  1766)  Ep.  scr.  ao.  865.-  Jaffé no.  2111.-   Ans.  I,  75.  (can.:  non  ergo
1768)  in:  DF Edd. coll.  o.  Ans.  I.  II.
1769)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  I.  II.
Pol;yc.  IV,  21,  4.  1772)  AODF;  aut  canon.:  EGHII
c an.  125.  1773)  Unde  Paschasius  Papa II.:  EGH;  jragmentum  Ep. incerti temporis  (1099-1118)-   Jaffé no.  4866.  1774)  Oodd.  coU.  o.  1775)  qui  viol.:  O;  qui
pro  violent.:  EGH  1776)  ABODF  Ed. Bas.  J1  can.  126.  1777)  Oodd.  coll.  o.  1778)  Valerius:  EGH  1779)  c.4.tit.  27.  dat.  ao.  386.  1780)  ABForig.  ed.  Kruger;
1783)etcum:  O;  utcum:  EGH
1784)0odd.etEdd.
1785)  Oodd.  coll.  o.;  in  F inscr. canonis exstat, sed ipsa canonis verba  manu  posterioris saeeteli  in  mar ,qine addita  sunt.
1786)  ib.
1789)  BOEGH orig.
1790)  BODEH
1791)  in  simplum:  E(}
1793)  in  E(JH hoc  loco  inseruntur verba  c.  3.  et  c.  2.  Cod.  Iust.  ad  legem  Iul.
1796)  ad:  AB  Il  c an.  129.  1797)  Oodd.  coll. o.  1798)  ABDF Edd. coll.  o.;  Marcus:
EGH  1799)  Ven.  Saturn.:  deest:  OEFGH;  Saturnin.:  deest: D  1800)  .AJJ  orig.;  -l.  4.  Dig.  eod.  1801)  vel:  .AJJll  can.130.  1802)  Oodd.  coll.  o.  1803)  OForig.
26*
