---
page: 204a
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: "204_001"
---
407
tem  legendum  mittendumue  1805  es  accipiat,  neue  quis  ob
sententiam  in  senatu  consilioue  publico  dicendam  1806  pecu-
niam  accipiat,  uel  ob  accusandum  uel  non  accusandum.
§.  2.  Marcellus ibidem  1807  d.
Lex  Iulia  de  repetundis  pre-
cipit,  ne  quis  ob  iudicem  arbitrumue  dandum1808,  mutan-
dumue1809e,  iubendumue,  neue1810f  ob  non  dandum,  ue}181lg
non  mutandum,  non  iubendum  1812,  neue  1813  h  ob  litem  esti-
mandam,  iudiciumue  capitis  pecuniaeue  faciendum  uel
non  faciendum  aliquid  acceperit1814i.  §.  3·1815k  Hodie  ex
legel8161  repetundarum  extra  ordinem  puniuntur,  et  plerum-
que  uel  exilio  puniuntur,  uel  etiam  durius,  prout  admi-
serint.  §.  4· Hac1817m  lege  dampnatus  testimonium  publice
dare181Sn,  aut  iudex  esse  postulareue  prohibetur.
QUESTIO  II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Sequitur secunda questio, qua queritur, an pro
ingressu monasterii pecunia sit exigenda, uel exacta persoluenda?
Hoc utrumque licite fieri, utriusque testamenti serie conprobatur.
Legitur  l  enim in primo libro Regum, quod  Anna  detulit secum
Samuelem, postquam ablactatus fuerat, in tribus uitulis,  et  tribus
modiis fadnae,  et  amphora uini ad domum Dei2  a  in Sylo.  §.  1.
In  Actibus uero apostolorum3 legitur, quod  ,  multitudinis creden-
tium erat cor unum  et  anima una," nec aliquid eorum, que pos-
sidebant, quisquam p1·oprium  esse  dicebat  4;  sed  e1·ant  illis omnia
communia.
Singuli5  b  uendebant predia sua,  et  ponebant precia
eorum ante pedes apostolorum, quorum unus, nomine Ananias  6,
dum partem sibi reseruaret, cum uxore sua Sapphira, senten-
tia maledictionis accepta, ante pedes apostoli1 cecidit mortuus.
§.  2.  Bine  liquido aparet, quod ingressuri monasterium sua  de-
beni otferre rectoribus, nec aliter sunt recipiendi, nisi sua obtu-
lerint. Sed aliud est sua sponte otferre, aliud exacta persoluere.
Anna  mater Samuelis non exacta neque petita, sed spante munera
sacerdotibus obtulit. Credentes suaSc spante otferebant apostolis,
ut indigentium necessitatibus deseruirent, que instante persecu-
tione infidelium eis possidere non licebat.
Ananias quoque non
ideo dampnatus est, quia sua nollet otferre, sed quia,  Spi?"itui
sancto mentitus, precia eorum, que apostolis obtulerat, ex  pw · te
fraudabat.
Non  ergo his auctoritatibus permittitur rectoribus  ab
ingressuris aliquid exigere, sed spante oblata suscipere, quia illud
dampnabile est,  hoc  uero minime.
Unde in  Bracarensi  Concilio  II.  [cap.  S·J9  legitur:
C.  I.  Pro dedicandis ecclesiis nichil exigatur  10 .
Placuit,  utll,  quociens  ab  aliquo  fidelium  ad  consecran-
das  ecclesias  episcopi  inuitantur12,  non  quasi  ex  debito  mu-
Causa  I.  Quest.  I.
d)  Macer  lib.  I.  public.  iudic.l.  7·
c. 130.
k)  Et  infra:  §.  3·
h)  etc.,  neve  i)  accipiat
l)  lege  Iulia
Pars.  I. a)  Domini  b)  et  singuli  c)  etiam  sua  -
c.  1.  a)  antea
c)  est  incognitum  d)  Nusquam  e)  est, descendens a  patre  luminum  f)  ecclesiastica  g)  et
Quest.  Il.  C.  Il.  *B.  Thomas  citat  hoc  cap.  2.  quest.  100.  in  fine
articuli  3.,  et  rem,  quam  ibi tractat,  sola  huius  capitis  auctoritate constituit.
C.  m.  *  In nonnullis  vetustis  exemplaribus,  in  quibus  paucae  sunt
Paleae, habetur  caput  hoc  usque  ad  vers.  Regulam.  Reliqua  vero  sunt
B.  Gregorii  locis  indicatis.
**  Qui a  enim:  In  plerisque  exemplaribus,quae habent  hanc  Paleam,
EG;  pub.  dic.  conciliove:  ABC  1807)  ABCDF Edd. coll.  o.;  Marcus  i  bi  d.:  EGH-   ib.  l.  7.
seqq.  usque  ad  vocem  neve  desunt  et legitttr:  aut  non  mutandum,  iubendum  vel  non  iubendum
1812)  iubendumue:  C;  vel  non  iub.:  DF
1813)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1817)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1818)  ib.
coll.  o.  Ed. Bas. orig.
8)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  l.  9)  est  c.  5.  Cane. Brac.  III.  hab. a  o.  572 .  ap.  Bnms.  II,  40.  -
7)  apostolo  rum:  AB
eadem jm·e le,quntur); Bttl'ch.  III,  37.  (eod. modo); Ivo Decr.  III,  42.;  Coll.  tr.  P.  II,  46,  5.;  Co/l .  tr ede c.  P.  IV ,  30.
Dionysii  Ex.  silentùtm docet; cf.  Bemrd.  II,  l,  241.  30)  Codd.  coll.  o.  31)  Codd.  coll.  o.  pr.  A  32)  Co  dd. et Edd.  co ll.  o.  p r.  Lugd rl.  IL  III.  -
mune  ...  essent:  AB  34)  Iac.  c.  L  v.  17.
35)  Codd.  coll.  o.
43)  Haec Palea deest in  Codd.  coll.  o.  -in.  F  manu  posteriot·is saecttli  in  rnm·g.  scripta est. cf. Ilumtcc. (a p. Sclmlte Pale a e p.  15.)
45)  piaciti:  ib.
46)  add.:  observatione  vcl:  F;  obsecratione  vel:  Ed.  Bas.;  conversatione  vcl:  Edd.  ?'el.
50)  donatione:  F Edd. colì. o.;  datione:  Polyc.  51)  in  ordin.:  F Edd. coll. o.Poly c.
