---
page: 204b
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: "204_002"
---
408
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  I.  QUEST. II.  c.  1--3.
ilio.  Hoc  tamenl6  unusquisque  episcoporum  17  meminerit,
ut  non  prius  dedicet  ecclesiam  18,  nisi  ante  19  a  dotem  basilicae
et  obsequium  ipsius20  per  donationem  cartulae  confirma-
tum21  accipiat.  Nam  non  leuis  est22b  ista  temeritas,  ut23c
sine  luminariis24  uel  sine  substantiali25  sustentatione  eorum,
qui  ibidem  seruituri  sunt,  tamquam26  dom\:us  priuata  conse-
cretur27  ecclesia.
Item  Bon~facius  urbis Romae Episcopus scribit uniuersis28 a
Caralitanae ecclesiae cenobitis  29:
C.  II.  Ab  his  30  b,  qui ad conuersionem accedunt, nichil est
exigendum, nec precio aliquis ad conuersionem  est  inuitandus*.
Quam  pio  mentis  affectu,  fratres  karissimi,  uestrae  de-
stitutioni  Romana  conpatiatur  ecclesia,  uobis  fortassis  in-
cognitum3tc,  sed  cognitori  omnium  non  incognitum  habetur.
Dubitationi  autem  uestrae  quod  idoneum  demus  responsum,
Deum  testificor,  ipsa  quoque  me  dubitatio  reddit  anxium  et
ineptum.  Numquam32d  enim  legimus  Domini  discipulos
uel  eorum  ministerio  conuersos  quempiam  ad  Dei  cultum
aliquo  muneris  interuentu  prouocasse,  nisi  forte  de  paupe-
rum  alimento  quis  inconcinne  33  proponat,  quorum  nulli,
cuiuscumque  professionis  esset,  uictualia  negabantur.  Sci-
mus34  equidem,  quod  ,omne  datum  optimum,  et  omne  do-
num  perfectum  desursum  est,"35e  a36  quo  bonae  uoluntatis
donum  accipit  qui  sancto  deliberationis  arbitrio  gratis  Deo
seruire  disponi  t.  Resta  t  ergo,  ut  qui  pro  ali  qua  ecclesiae  37  f
susceptione  munus  accipit,  Dei  donum,  quod  a  patre  lumi-
num  descendere  debuit,  uendat;  munus  autem  largiens  in-
portunus  emat.  Quid  autem  de  diuini  doni  uenditoribus  uel
emptoribus  consequatur,  concludi  necesse  non  est.  §.  1.
Cauete  ergo,  fratres,  quam  sit  ambiguum  quod  petistis  con-
silium,  quod  quidem  secundum  uestrae  uoluntatis  proposi-
turo  nulla  inuenimus  ratione  confirmatum.  Verumtamen,  si
uestrae  necessitati  adeo  est  oportunus  quero  reperistis,  duro
tamen  omnis  absit  pactio,  omnis  cesset  conuentio,  nullaque
uestrae  ecclesiae  fiat  distractio,  acceda  t,  gratis  De  o  38  seruire
incipiat,  suique  regiminis  deuote39  gestet  obsequium  ac4o g,
postmodum  uos  41,  quasi  subsidii  gratia,  ali  qua  suae  ecclesiae
munera  largiri  fratrum  solatio  Romana  permittit  ecclesia.
[Unde  Urbanus  Papa  in  Concilio  apud  Melfiam,  c.  Iz.42;
PALEA4 3 *.
C.  III.  De  eodem.
Nullus  abbas  precium  sumere  uel44  exigere  ab  eis,  qui
ad  conuersionem  ueniunt,  aliqua  pacti  45  occasione46  pre-
sumat.  Regulam47 antiquam41!  sequens,  nulli  umquam  de
ordinationibus  aliquid  omnino49  accipiendum  esse  constituo,
aliquid  ex  suo  uoto  obtulerit,  non  respuatur,  si  uero  15  aut  l  neque  ex  ea,  quam  noua  per  ambitionem  simulatio  inuenit,
nus  aliquod  al3  fundatore  requirant;  sed  si  ipse14  quidem  neque  ex  datione  pallii,  neque  ex  traditione50  cartarum,
paupertas  illum,  aut  necessitas  retine  t,  nichil  exigatur  ab  appellatione  pastelli.  Quia  enim  **  ordinando  51  episcopo
E D I T I O  ROM  A N  A.
e)  mutandum
f)  ut  iudicet  neve
g)  vel:  deest
m)§.  4·  Venuleius  eod.  tit.  l.  6.  Hac  n) di cere  -
Quest.  II.
b)  leuis  culpa  est
c) si -
c.  2.  a)  omnibus
b) iis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
non  sunt  istae  duae  voces.  Verum  apud  B.  Gregorium  leguntur,  quoniam
pendet  adhuc  oratio et coniungitur  cum  iis,  quae  in  sequenti  capite  affenm-
tur,  hoc  modo:  Quia enim orrliuan do  episcopo Ponbfex  manum  imponit,  ev an-
gelicam lectz'onem minister legit confirmationis atttem ei us  epistolam notariìts
scribit, simtt Pontijìcem  non  decet, etc.
Causa  I.  Quest.  I.  c an.  130.  1805)  ob  mitt.:  CH;  milit.  mittendum  scilicet  qui  non  est  mittendus,  ve!  eco  n tra  legendumve:  AB  1806)post  clic end.:
1808)  add.:  vel  non  dandum:  EG  1809)  Codd.  coll.  o.;  in:  EG H:
1810)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II .  Ili.
1811 )  BCDF
1814)  Codd.  et Edd. coll. o. pr.  vugdd.  II.  III.-   orig.
1815)  Codd.  coll.  o.
1816)  Codd.
C a  usa  I.  Questio  Il.  Para.  I.  l)  I.Reg. c .l.  2)  ABEGH  3)  Act.  c.4.  v.  32.  4)  dic ebant:  EGH  5)  Codd.  coll.  o.  6)  add.:  scilicet:  CDEGH  -   "i ct.  c.  5.
Reg.  I,  23.  (E x  C.  ll' onn at. h a b.  ao .  86 8.  c.  3.  ubi
10)  exigendum  est:  EGH
11)  ut:  de es t:
Reg., sed exstat  in  Codd.  Regin.  12)  episcopus  invitatur  ..  requirat:  Reg. Bw·ch. Ivo  13)  e:  a r~ r;.  Hisp.  14)  ad  d.:  funclatur:  Eclr l .  co li.  o.  15 )  si  vero  ..  ilio:
deest:  Re_q.  Burch. Ivo  16)  tantum:  or~q.  Hisp.;  attamen:  Reg.  Bn-rch . Ivo  17)  e  p.:  dee s t:  AB;  episc o pus:  R e. r;.  Bu1· c !t.  !1.'0  18)  adtl. :  aut  lla s ilic a m:  or i g.  Hisp.
19)  BCEFGH;  prius:  A  20)  illius:  EGH;  ips.:  de  est: A  21)  confirmatam:  Eild. Bas. Lugdd.  IL  III.  Con·.  22)  ABF  orig.  ll i 8p.  Reg. B ur e/i.  Iv o  Co ll . t ?".  P. ;  levi or:
Reg.;  levius:  Burch.  23)  BEFGH; deest:  Coll.  tr.  P.  24)  luminari  bus:  A Reg. Burch. Iv o  25)  subst.:  deest: orig.  (s e d e xstat  in  Co rl d. or ig .);  Hiop  .  26 )  qu as i:
Reg.;  quamsi:  Burch.  27)  ita consecr.:  on'g. Hisp.  Il  c a  n.  2.  28)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  29)  Ad  Bomf.  ho c caput  ?l  Oli  pertiu cre, iwn  z" psa  scn 'b e11  di ratio, quam
33)  in  com-
C !J IT.
36)  apud  quem  et  a  quo:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
37)  Codd.  et Edd. co/l. o.
38)  et  Deo:  OH OH
39)  obsequia:  E6H  40)  Codd.  coll.  o.  41)  vos:  deest:  ACII  c an.  3.  42)  est.  c.  7.  Ca ne. hab. ao.  1089.  ap. Ma ns i  XX.  -Jaff é post no.  4 03 8.  -C oll. tr. P.  I,  55,  2J .
44)  sumere  vel:  de es t:  o.-i g.
47)  haec d es umta  swd  ex coucil. hab. sub.  Gr e go r.
'M.Rornae  ao.  595.  ap. Mansi  IX,  1217.  -Jaffé  post no.  997.  -Ivo  Dec1·.  V,  109.;  Polyc.  II,  1,  23.  48)  add.:  patrum:  orig. Polyc.  40)  ali  q.  omn.:  deest:  on[J.  I uo
