---
page: 154a
pdf_page: 206
---
307
salurn  contemplando13g  ascendunt14h,  sed  deorsum  quoque
ad  membra  illius  miserando  descendunt.  Et  dumi5i  sacer-
dotes  horum  facta  imitantur,  et  se  custodiunt,  et  subditorum
onera  portant.
C.  II.  De  eodem.
liem  Gelasius  [Papa  ad  Episcopos  per  Lucaniam,  c. I7.J16
Consequens  est 1 7,  ut  illa  quoque,  que  de  Piceni18  parti-
bus  nuper  ad  nos  missa  relatio  nuntiauit,  non  pretereunda
putaremus19,  id  est,  plurimos  clericorum  negoti<'ltionibus in-
honestis  et  turpibus  lucris  inminere2o,  nullo  pudore  censen-
tes21a  euangelicam  lectionem,  qua22·  ipse  Dominus  negotia-
tores  ex23b  tempio  uerberatos  asseritur24c  expulisse,  nec
Apostoli 2 5  uerba  recolentes,  quibus  ait26:  ,Nemo  militans
Deo  inplicat  se  negociis  secularibus  27;"  psalmistam  quoque
Dauid  surda  dissimulantes  aure,  cantantem  28:  ,  Quoniam
non  cognoui  negotiationes,  introibo  in  potentias29  Domini."
Proinde  huiusmodi  aut  ab  indrgnis  posthac  questibus  noue-
rint  abstinendum,  et  ab  omni  cuiuslibet  negotiationis  ingenio
cupiditateque30d  cessandum,  aut,  in  quocumque  gradu  sint
positi,  mox  a clericalibus31 offitiis  cogantur  abstinere32,
quoniam  domus  Dei  33  domus  orationis  et  esse  debet  et
dici,  ne  per34 offitia  negotiationis  potius35  sit  latronum
spelunca.
C.  III.  Jn36  sacris ordinibus constituti, seculm·es curas
assumere non  de  ben  t  37  a.
Item ex  [Septimo]  canone  Apostolorum3s.
Episcopus,  aut  sacerdos39h,  aut  diaconus  nequaquam
seculares  40  curas  assumant4l  c;  sin  aliter,  deiciantur42  d.
C. IV.  Episcopus secularibus causis non debet occupari.
Item  Gr  e  ,q  or  itt  s R o m a n o De(ens01·i,  [l.  VIII. e  p.  I  1.]  43
Perlatum  est  ad  nos,  reuerentissimum  fratrem  nostrum
Basilium  episcopum  uelud  unum  de  laicis44  in  causis  secu-
laribus45  occupari,  et  pretoriis  inutiliter  obseruare46a.  Que
res  quoniam  et  ipsum  uilem  reddit,  et  reuerentiam  sacerdo-
talem  adnichilat,  statim  ut  experientia  tua  hoc  preceptum
susceperit,  ad  47  b  reuertendum  eu  m  districta  48  executione
conpellat,  quatinus  ei  illic49  te  insistente  quinque  diebus
sub  qualibet  excusatione  inmorari  non  liceat,  ne,  si  quolibet
modo  eum  ibidem  amplius50  moram  habere  permiseris,  cum
ipso  apud  nos  grauiter  incipias  esse  culpabilis.
C.  V.  Testamentorum tuicionem  et  curam familiaris  1·ei
episcopus non suscipiat  51.
Item ex Concilio  Carta,qinensi  IV.  [c.  18.]5 :: .
Episcopus  tuicionem  testamentorum  non  suscipiat.
[C.  VI.J  ;) ;l a
ltem  ex  eodem,  [c.  zo.]54
Episcopus  nullam  rei  familiaris  curam  ad  se  reuocet,
EDITIO
Dist.  LXXXVIII.  c.  2.  g)  Deo  contemplando  h)  superna  appetunt  i)  Domini-   c.  2.  a)  cernentes  b) e
asseritur  d)  vel  cupiditate  -
c.  3·
c.  6.  a) C.  VI.  De  eodem  b)  orationi,  verbi  Dei  praedicationi  -
sermre  b)  ita  ad  -
archid.-   c.  8.  a)  suscipere h) expraefecto  ~
exemplar . ·ibus,  in  quib.us  Paleae  raro  hab~ntu
operis  imperfecti (c ums  multae  sentenhae  partrm  reumendae,  partm 1  m
bonam  partem  interpretanclae  sunt)  et  quidem  multis  locis  de  industria,  1
D i st.  LXXXVIII.  c an.  l.  13)  Codd.  et  Edd. coll. o.  14)  ib.  15)  ib.  on\:q.IJ  ca  n.  2.  16)  SCI'.  ao.  494.  ap. Thitl  p.  371.  c.  1 :'> . -
(32,)  32.  17)  fui  t:  o· r(q.  Pol!Jc.  18)  Picenis:  DEdd.  coll.  o.  -Bohrn.  19)  pntamus:  EGH  20)  inhiare'  Eild. coll.  o.
RGH  22)  quia:  Pol!!C.
23 )  Cotltl.  coll.  o.;  a:  Pol11c.
24)  Codd. et Edd. coll.  o.
ut  ei  placeat  cui  se  probavit:  AB  2tl)  Psalrn.  70.  v.  16.
33)  Domini:  EGH
M)  per:  d ee st:  O!'(q.  Polyc.  35)  et  potius:  Polyc.l/  can.  3.
ded.  II,  61.;  IV,  54.;  Ans.  VI,  153.
3\i)  Codd.  et  Ed  d.  coll.  o.
40)  secnli:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
coll.  o.  Ans.  Il  c a  n.  4.
43)  Rp.  10.  scr. ao.  599.  lib.  X.  Ed.  111aur.  -
Jaffe no.  1293.  -
A  ns.  ded.  45)  in  caus.  saec.:  de est:  or~q.  A  ns.  ded.  46)  BCDF orig. A  ns.  d  ed.;  obseruire:  A A. ns.;  occupari:  EGH  47 )  Godd  et Ed  d.  coll. o.  48 )  di str.:
4H)  illicite insist.:  AD  Edd . coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;  et  illic te:  A  ns .
A  ns.,  sed  exstat  in  Cod.  VaU c.
episcopi  ..  suscipiant:  ABF
54)  c.  3.  Statt.  eccl. an  t.  (cf. ad c.  H.  Dist.  XVIII.)  ap.  Bru n s  I,  143.  -
Coll.  tJ·.  P.   jj  ca  n.  7.
57)  ABDEFGH
Polyc.  60)  et:  CDEGH;  aut:  Hisp. Polyc.
Quarcino:  EFGH;  Quartano:  D
65)  .ABCD; Ep.  27.  scr. ao.  602.  lib.  XII.  Ed. JJfaur.  -
67)  quae:  EG  jJ  can.  \!.  68 )  wld . :  quasi  pestis: ;\,·  clericum  negotiatorem  fugias:  B
p  r.  D  Il  ca  n.  10.
73)  c.  127.  prope  finem  -
75)  licet:  deest : EGHji  ca  n.  11.
76)  Haec Palea  de e st:  ABEFGH;  in  F  ù1  ma1·g .  mann  posteri wis  saeculi  sup eraddita est.
III,  157.
78)  homo:  de est:  CDF Edd. coll.  o.
DF  Edd. coll.  o.  83)  loquantnr:  CDF  84)  add.:  loquatur:  or(q.  85)  si  c mercator  sin  e:  CDF  Erld.  coll.  o.
A1·g.  Bas.)  substantia  talium  stabilis  esse  non  potest:  CDF  Edd. coll.  o.  88)  aliquid:  CDF  Ed. Bas.  89)  p  alea:  C  90)  solum:  dc  est:  CDF Edd. coll.  o.  91)  ho  m.:
92)  qui  :  CDF
deest: ib.
