---
page: 206b
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: "206_002"
---
412
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA  I.  QUEST. II. III.  I--5·
C.  II.  De  his  15  a,  qui ecclesias uel ecclesiastica beneficia
uendunt.
Idem  Rotomagensi  Episcopo  et  Gallicis omnibus16,
Si quis  dator  uel  acceptor  Dei  ecclesias uel ecclesiastica
beneficia (que quidam17  prebendas  uocant)  sub  pecuniae
interuentu  susceperit, siue  dando  emerit, siue accipiendo
uendiderit, a Symonis  non  excluditur perditione.  Sed  si
perseuerans  fuerit,  perpetua  mulctetur  dampnatione.  Nam
qui  sub  religionis  obtentu  Deo  famulari uoluerit, si  quid
acceperit  1Sb,  et  meritum  perdi  t,  et  beneficio accepto frustra-
tur. Rationis  ergo  uigore cogitur  quod  iniuste recepit19c
restituere,  et  quicquid turpis lucri  gratia  receperat  2o  non
tenere.
C.  III.  Ab  offttio suspendatur21 episcopus beneficia uel
ecclesiastica offttia uendens.
Item  Gregorius  VII.  Papa  [lib. VI. Reg. in
Sinodo, cap.  4.)22
Si quis episcopus  23  prebendas,  archidiaconatus,  pre-
posituras uel aliqua ecclesiastica24 offitia  uendiderit,  uel
aliter,  quam  statuta  sanctorum  Patrum  precipiunt,  ordina-
uerit,  ab  offitio25a suspendatur.  Dignum  est  enim, ut, sicut
gratis episcopatum accepit26,  ita  membra  eiusdem epis-
copatus gratis distribuat.
C.  IV.  Nec altaria, nec preberedas episcopis uendere licei.
ltem  ex Concilio  Urbani  Papae  II.  habito
Aluerniae27*.
Quesitum  est  de  episcopis, qui  altaria  monasteriis  data
frequenter  redimi pecunia conpellebant, quia quidam sy-
moniacae prauitatis usus in Galliarum partibus iam diutius
inoleuit,  ut  ecclesiae uel decimae (que uulgari uocabulo
apud  eos altaria nuncupantur) monasteriis  datae  seJ?ius  ab
episcopis sub palliata  auarita  uenduntur28a, mortuis mmirum
seu  mutatis clericis, quos personas uocant. Nos29  auctore
Deo  uenalitatem  omnem  tam  ex rebus  quam  ex ministeriis
ecclesiasticis propellentes  hoc  ulterius fieri auctoritate
apostolica  prohibemus,  sicutSO  etiam  prebendas  omnes
uenundandas interdicimus.  Porro  quecumque  altaria uel
decimas  ab  annis triginta  et  supra  sub huiuscemodi  31
redemptione  monasteria  possedisse noscuntur,  quiete  dein-
ceps  et  sine molestia qualibet eis  possidenda  firmamus.
§.  I.  Saluo  utique  episcoporum censu annuo,  quem  ex  eis-
dem  altari  bus  soliti  sunt  s:.~  habere.
C. V.
Quicquid data uel promissa pecunia in sacris ordinibus
acquiritur irritum habeatur.
IdemSSa* [in Concilio  Piacentino,  c. I.  et  2.]
Ea,  que a sanctis Patribus  de  symoniacis  statuta  sunt
nos  quoque  et34 iudicio, et35b apostolica auctoritate fir-
mamus. Quicquid igitur  36  c in  37  d  sacris ordinibus, uel in
ecclesiasticis  rebus  uel38  data  uel promissa pecunia ac-
quisitum  est,  nos irritum  esse  et  nullas  umquam  uires
o  btinere  39  e  censemus.
E D I T I O  ROM  A N  A.
h)  eloquitur
i)  hoc  dixerit
k)  re  praesenti  -
c.  IO.  a) clericis:  deest-   Quest.  III. a)  quod  qui b)  itaque  c)  accip. vel  tribuunt-  c.  I.  a)  iis-  c.  2.  a) iis b) accipit
c.  5·  a)  ltem  b) sancti Spiritus  et  c)  ergo  d) vel in
NOTATIONES  CORRECTORUM.
haec  leguntur,  quae  ad  caput  hoc  videntur  spectare:  Ut  altaria congregatio-
nibus canonicorum  ve  l monachonem per personas data, mot·tteis personis libbra
redeant  in  manus  episcoporum,  nisi  fuerint  illis per eorum scripta vel privilegia
con firmata.
C.  v.  *  It  e  m:  Antea  legebatur:  Item  Gregorius.  Sed  in  aliquot  ve-
tustis  recte  est:  Idem,  nimirum  Urbanusll.,  in  cuius  synodo  haec  habentur.
C a usa I. Q u es  t.  II.  c an.  10.  111)  qui:  deest: Edd. Arg. N  or.  Ven.  I.  112)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  113)  sibi:  deest: ABC  114)  Codd.  coll.  o.  115)  Codd.
118)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
119)  percipere:  ABF  Il  c an.  10.  120)  Codd.  coll.  o.
123)  add.:  etiam:  orig. Hisp.  Coll.  tr. P.
124)  vel:  Hisp.-   Con·.
4)  ABCDF pleraque manuscr.  sec.  Corr.
5)  c.  l.  v.  16.
3)  Codd.  coll.  o.
8)  caput incertum cf.  Berad.  II,  2,  92.;  At  Gregm·io  VII.  (1073-85)  attribuendum esse censet  Jaffé  no.  3978.
9)  Codd.  coll. o.  -   vendnnt:  AB  10)  a  udire:  AD  Edd.  coll.  o.  pr. Bas.  11)  sub:  deest:  .AB  12)  largiuntur  et sic deinceps: Edd. Arg. N or. Ven.  I.  13)  ad  ecci.:
16)  De huitts  co;pitis  auctore  non  constat, uidetur tamen ad Gregorii  VII.  tempora pertinere.
17)  quidem:
20)  acceperat:  A Ed.  Bas.  Il  c an.  3.  21)  suspendetur:  EGH
22)  Conc.
Pol.fiC.  II,  4, 4.  Caes.  XIV,  9.
23)  e  p.:  deest: Polyc.
24)  ecci.:  deest:  .AB
Jaffé  post no.  4182.  -   Eadem legurdttr  z·n  Conc.  Nemausensi, habito sub
Urbano.  28)BDEFGHEdd.coll.o.pr.Lugdd.II.m.  29)add.:  autem:  CEdd.coll.o.  30)sic:  ABEd.Bas.  31)huiusmodi:  EGH  32)consueverunt:  t'b.ll
c an.  5.  33)  Codd.  coll. o.; add. :  Gregorius:  EGH-   h  ab.  ao.  1095.  ap. Mansi  XX,  805.  -   Jaffé  post  no.  4147.  -   Caes.  IV,  33.  34)  et:  deest: ACEFH  35)  Coda.
38)  vel:  deest: EGH
89)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  orig. Turrecrem.;
