---
page: 207a
pdf_page: 259
sortable_pagination_id: "207_001"
---
413
C.  VI.
Quicquid possidetur nomine pecuniae intelligitur.
ltem  Augustinus  de  doctrina40a Christiana.
Totum,  quicquid  homines  habent41 b in  terra,  omnia,
quorum  Domini  sunt,  \:pecunia uocatur42, seruus43c,  uas,
ager,  arbor,  pecus;  qmcquid  horum  est  pecunia  dicitur.
§.  r.44d  Ideo  autem  pecunia  uocata  est45,  quia  antiqui46e,
quod  habebant,  in  pecoribus  habebant.
C. VII.
Qui ecclesiastica beneficia emunt, ecclesias quoque
emere probantur47  a.
ltem  Pascalis  Papa48,
Si  quis  obiecerit,  non  consecrationes49 emi50,  sed  res,
que  5l  b  ex  consecratione  proueniunt  52,  penitus  *  desipere
probatur.  Nam  cum  corporalis  ecclesiaM**,  ut54c eplsco-
pus,  aut55  abbas,  aut56 tale57 aliquid58  sine  rebus  corporali-
bus  59  in  nullo proficiat,  sicut  nec  anima  sine  corpore  corpora-
liter60 uiuit,  quisquis  horum  61  alterum  uendit62,  sine  quo
nec63  alterum  prouenit64,  neutrum  inuenditum65  derelin-
quit66, Nullus  ergo67d***  emat  ecclesiam  uel  prebendam,
uel  aliquid  ecclesiasticum,  nec  pastellum,  nec  pastum  antea  68
uel  postea  pro  huiusmodi  soluat.
C.  VIII.
Quare in euangelio non prohibeatur, inuestitura
ecclesiae a laicis fìeri69  a,
]te m  70  U r  ba  nus  [II.]  Episcopus, seruus  71  seruorum Dei, dilecto
fil  io  L.  Preposito ecclesiae sancii Vincentii72  b  apud Ticinum,
salutem et apostolicam benedictionem  73  *.
Saluator  predicit74  in  euangelio,  circa  finem seculi  pseu-
dochristos  75  et  pseudoprophetas  surgere  et  multos  seducere,
et  fideles  suos  in  mundo  multas  habituros  pressuras,  sed
tamen  portas  inferi non76c  preualituras.  Proinde  (ut77d  ait
Apostolus  78,  oportet  esse  hereses,  ut  qui  probati  sunt  mani-
festi fiant)  oportet  nos  cum  Propheta  79  ex  aduerso  consur-
gere8o,  et  murum  pro  domo  Israel  opponere,  et  cum  Apo-
stolo  81  e  per  multas  tribulationes  intrare  in  regnum  Dei  82,
quoniam  non  83  sunt  condignae  \:passiones  huius  temporis  ad
§.  1.  Igitur,
futuram  gloriam,  que  reuelab1tur in  nobis.
quia  innotuisti  nobis,  quod  tibi  obicitur,  utrum  uendere
ecclesiasticam  rem  84  symoniacum  si t,  hoc  symoniacum  esse
patenter  colligitur  ex  hoc,  quod  B.  apostolus  85  f  ai  t  Symoni:
,Pecunia .  tua  tecum  sit  in  perditione86g  quia  existimasti  do-
Causa  I.  Quest.  III. c.  6.  a)  de  doctrina  Christ.  vel  de  dono disciplinae,  cap.  1.
d)  Et  infra:  §.  1.  e)  antiqui  totum-  c.  7·
De  eodem
b) Iuventii
c)  adversus  ecclesiam  non
d)  quia  ut
k)  sanctum  propter  Spiritum  sanctum  **
h)  ipsi
i)  ficte  accessit
sunt  n)  quoniam  a
o)  quae  p)  Ideo  q)  easdem  res
w)  invenditum
u)  sancta  synodus
v)  et  beatus
x)  intelligitur
C.  VII.  *  Penitus:  Deusdedit  et  Anselmus  [et  Polyc.  et  Berthold.]
legunt:  videtur quidem aliquid dicere, nihil autem  penitus  sapere.
**  Corporalis  ecclesia:  Deusdedit  [et  Ans.  et  Berth.J  sic  habet:
quum corporalis ecclesiae episcopus  vel  abbas sine rebus  e+c.  Reliqui  collecto·
res  et  vetusti  codices  Gratiani  concordant  cum  vulgata  lectione.
***  Nullus  igitur:  Deusdedit, Polycarpus,  Ivo  [Ans.]  et  codex
manuscriptus  decretorumPontificum  (in  quo  integra ferePaschalis  epistola,
unde  caput  hoc  acceptum  est,  refertur)  non  habent  haec  verba;  sed  post
verbum:  derelinquit,  continenter  subiungunt:  Quam tamen obiectionem sacer
[sacri  ....  canones:  Ans.]  Ohalcedonensis canon penitus exterminat, etc.  Au·
ctor  vero  huius  capitis  ac  totius  huius  epistolae  est  Paschalis  I.  Nam  in  eo
52)  a4d.:  vendi:  Ans. Deusd. Polyc.
53)  ecclesiae:  Ans. Polyc.
54)  ABEFGH Alger.
61)  e o  rum:  EGH Ans. Deusd. Polyc.
62)  vendere:  Deusd.
63)  non:  A ns. Deusd. Polyc.
65)  non  venditum:  Ans. Deusd. Polyc.;  vendere  non:  Ivo Decr. Pan.
praepositum  S.  Iuventii ap. Mansi  XX,  660.-   Jaffé no.  4308.  -   Deusdedit.  T.  II.  a  Oorr.  et  R. citatur.
96)  itaque:  orig.
97)  et  don.  Dei:  ODF  Edd. coll.  o.  exc. Bas.
98)  Oodd.  coll.  o.
101)  donari:  EGH
102)  Oodd.  coU.  o.
103)  ib.
104)  ib.
coU.  o.  orig.
pr.  A-   Ooloss.  c.  3.  v.  5.  08)  Oodd.  et Edd.  coU .  o.;  idolatria:  Oodd.  coll.  o.
112)  Codd.  et Edd.  coU.  o.
ex  consecrat.:  orig.-   cf. caput antecedens
114)  vendit:  orig.
117)  vendidit:  EGH
118)  OD  .Edd.  coll.  o.  pr. Mg.  (intelligimus)  orig.,  t1bi  esse:  deest-   Corr.
Edd. rel.
121)  archiepiscopum:  AH  122)  add.:  diaconum:  Edd.  coU.  o.  pr. Bas.  128)  aliq.:  deest: orig.
