---
page: 209a
pdf_page: 261
sortable_pagination_id: "209_001"
---
417
seruare.  Ementes  uero  in  tempio  sunt,  qui,  dum  hoc  quod
iustum  est,  proximo  persoluere196  nolunt,  dumque  rem
iure  debitam  facere  contempnunt,  dato  patronis  precio197
emunt198  peccatum.
C.  XI.  Qui gratiam, quam a Deo accipiunt, non gratis exercent,
uenditores sunt colurnbarum  199,
Item  Beda  (ad  cap.  2.  Ioannispoo.
Non  solum20l  uenditores  sunt  columbarum,  et  domum202
Dei  faciunt  domum  negotiationis,  qui  sacros  ordines,  lar-
giendo  precium  pecuniae,  uel  laudis,  uel  etiam  honoris  in-
quirunt;  uerum  hi203a  quoque,  qui  gradum  uel  gratiam  in
ecclesia  spiritualem,  quam  Dommo  largiente  perceperunt,
non  simplici  intentione,  sed  cuiuslibet  humanae  causa  retri-
butionis  exercent  contra  illud  Petri  apostoli  204:  , Qui loqui-
tur,  quasi  sermones  Dei;  qui  ministrat,  tamquam  ex  uir-
tute,  quam  administrat  Deus,  ut  in  omnibus  honorificetur
Deus."  205  b
Quicumque  ergo  tales  sunt,  si  nolunt  ueniente
Domino  de  ecclesia  auferri,  auferant206  ista  de  actibus  suis,
ne  faciant  domum  Dei  domum  negotiationis.
Gratianus207.  Res ecclesiae, que uel ex consecratione pro-
ueniunt, in suum ius uel ui, uel aliquo munere aliquem  208  conuer-
tere non debere,  docens209  sanctus  Urbanus  ait.
C.  XII.
Que  ex consecratione proueniunt, nemo in suum ius
ui  uel munere conuertat.
Quisquis*  res  ecclesiasticas  (que  dona  Dei  sunt,  quo-
niam  a  Deo  fidelibus,  et  a fidelibus  Deo  donantur,  queque210
ab  eodem  gratis  accipiuntur,  et  ideo  gratis  dari  debent)
propter  sua  lucra  uendit  uel  emi  t,  cum  eodem  Symone
donum  Dei  pecunia  possideri  existimat.
C.  XIII.  Symoniaci sunt episcopi, qui decimas  et  oblationes
laicis, non clericis distribuunt211  a
Item  Gregorius  VIJ.212*
Peruenit  ad  nos213  fama  sinistra,  quod  quidam  epi-
scoporum  non  sacerdotibus  propriae  diocesis  decimas  atque
Christianorum  oblationes  conferant,  sed  potius  laicalibus
personis,  militum  uidelicet  siue  seruitorum,  uel  (quod  grauius
est)  consanguineis.  Unde  si  quis  amodo  episcopus  inuentus
fuerit  huius  diuini  precepti  transgressor,  inter  maximos
hereticos  et  antichristos  214  b  non  minimus  215  habeatur,  et,
sicut  Nicena  sinodus  de  symoniacis  censuit,  et  qui  dat  epi-
scopus,  et  qui  recipiunt  ab  eo  laici,  siue  precio,siue  beneficio,
eterni  incendii  ignibus  deputentur.
C a  usa  I.  Q  u  es  t. III. c.  II.  a) ii
b)  Deus  per  Iesum  Christum  -
a  quoquam  g)  et  absque  -
b)  hoc:  deest
C.  XII.  *  Quisquis:  Haec  sunt  ex  epistola  Urbani  II.  quae  refertur
supr.  c.  Salvator.  V erba  autem  antecedentia  nusquam  reperta  sunt,  quamvis
similia  quaedam,  dissimili  tamen  senténtia, legantur  in  episto'laB.  Urbani!.
In  aliquot  vetustis  Gratiani  exemplaribus  caput  hoc  sic  citatur:  Item  Beda
ex epistola Urbani Papae,  qued  non  cohaeret.
C.  XIII.  *  Infra  etiam  16.  quaest.  7.  c.  Pervenit.  citatur  caput  hoc  ex
Gregorio.  Ac  sane  Lambertus  Schafneburgensis  narrat,  episcopum  quen·
dam  Bambergensem  ecclesiam  illam  contra  excommunicationem  et  priva·
tionem  Gregorii  VII.  favore  militum,  quibus  multa  largiebatur,  per  aliquod
tempus  retinuisse,  et  in  ipsius  Gregorii  regesto  lib.  6.  epist.  5,simile  quid-
dam  reprehenditur  in  Herimanno  episcopo  Metensi.
I.  Petr.  c.  4.  "·  11.
205)  Codd.  et Edd. coll.  o.
208)  ius  nemo  uel  aliq.  munere  vel  aliqua  ui:  AB
Gratiani  sunt  verba,  ut  etiam  ex  EG  apparet.
211)  Codd.  coll.  o.  pr.  AD  -   tribuunt:  CEG
injra  c.  XVI.  q11.  7.  c.  3.-  Polyc.  III  11,  5.  (canon multo amplior est)
AHII  can.14.  216)  pro:  deest: EGH
putavit.  -
leguntur  in  eone. Remensi hab. ao.  1131.
220)  praebendam:  ot•ig.
224)  sanctificatam:  CD  Ed.  Bas.
EGH  229)  Codd.  et Edd. coll.  o.  230)  imminutione:  Ivo  231)  atq.  ben.:  deest: ib.  232)  in  EGH hoc  loco  initiurn est novae quaestionis.
Bruns  I,  133.  -
Alger.  III,  27.
7)  plac.  et:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.
DiOtli]JS.  -
11)  feccrint:  Alger.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
