---
page: 157b
pdf_page: 209
---
314
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  LXXXIX.  XC.  c.  r-8.
neque  enim  ha  bere  paccatum  12  Deum  poterat,  qui  cum  fra-
tre  non  pacem  se  d  1:\:fb  zeli  discordiam  habebat.  Quam  si  bi
igitur  pacem  promittunt  inimici  fratrum?  que  sacrificia  cele-
brare  se  credunt  emuli  sacerdotum?  Secum14c  esse  Chri-
stum,  cum  collecti  fuerint,  opinantur  hii  15d,  qui  extra  Christi
ecclesiam  colliguntur?  Tales  etiamsi  occisi  in  confessione
nominis  Christi  16  e  fuerint,  macula  i  sta  nec  17  sanguine  ab-
l~itur.  Inexpiabilis  18  et  grauis  culpa  discordiae  nec  pas-
swne  purgatur.
C.  IV.  Murmurantes a fratrum unitate alieni eflìciantur19,
Item ex  Octaua  Sinodo20*,
Alienus  sit  a  fratrum  unitate,  qui  murmurat,  et  opus
eius21  abiciatur,  qui  murmurans**  extiterit22,  ne  penam
murmurantium  23  incurrat,  de  qua  dici  t  Apostolus  24:  , N  eque
murmuraueritis,  sicut  quidam25  murmurauerunt,  et  perierunt
ab  exterminatore."
Iuxta***  mensuram  itaque26  operis
peccator  (qui27a  in  hac28  sententia  Apostoli  pleniter29o  de-
claratur)  sacerdotis  iudicio  peniteat.
C.  V.
Corripiantur, qui rixas  et  contenciones amant.
Item ex  eodemso,
Si  quis  monachus31*  contenciones32  uel33  rixas  amaue-
rit,  uel  manifestum  conuitium  intulerit  fratri,  iuxta  arbitrium
rectoris  modumque  peccati  diuturna  expietur  penitentia.
Item34:  §.  1.  Qui  contentiosus  aut  murmurans  extiterit,  se-
cundum  arbitrium  prioris  tamdiu  **  peniteat,  quamdiu  qua-
litas  culpae  extat35,
C.  VI.  Dissidentes episcopi ad concordiam redire cogantur.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.  [c.  25.)36
Dissidentes  episcopos,  si  non  timor  Dei,  sinodus  recon-
ciliet.
C.  VII.  De  eodem.
Item ex  eodem,  [c.  26.)37
Studendum  est  episcopis38,  ut  dissidentes  fratres,  siue
clericos,  siue  laicos,  ad  pacem  magis  quam  ad  iudicium
cohortentur39a,
C.  VIII.  Non recipiantur dona eorum, qui pauperes  obp1·imunt.
Item ex  eodem,  [c.  94·]40
Eorum,  qui  pauperes  obprimunt,  dona  41  a  sacerdotibus
sunt42  refutanda.
EDITI  O  ROMANA.
b)  sic  aiunt
c)  dispensationis
d)  divinae  propos.
Di  st.  XC.  c.  I.  a)  discordes  deiiciantur  vel  revocentur
a)  neque  ad  Cain  munera  respexit  Deus  b)  per  c)  An  secum  d)  hii:
a)  coerceant
NOTATIONES  CORRECTORUM.
.A.postolus:  Neque  murmuraveritis, sicut  quidam  eorum  murmnraverunt, et
perierunt  ab  exterminatore.
***  I u x t a: Haec  para  non habetur in e o Basilii  lo  co.  Apud  Burchar-
dum  vero  et  Ivonem  (a  quibus  citatur  ex  concilio  Mogunt.)  aie  legitur:  iuxta
mensuram  opttsque peccati, qttia  in  hoc sententia, etc.
C.  V.  *  Si  quis  monachus:  Hanc  priorem partem Burchardus et
Ivo citant  ex  concilio Agathensi,  in  quo  etiam habetur  ex  codice librorum
sexdecim,  lib.  5.  cap.  22.  Abest  autem  fere  ubique,  etiam in multis Gratiani
exemplaribus,  vox  monachus.
**  Tamdiu:  Apud  Burchardum et Ivonem  (qui  citant  hanc  partem
posteriorem  ex  Moguntino; habetur autem in libro sententiarum Patrum,
c.  96.  ex  statutis seniorum) legitur:  ita  poeniteat, qualiter culpa e qualitas exstat.
D i st.  LXXXIX.  c a  n.  7.  81)  ABCDF;  -   quomodo  sint iuste dist.:  EGH  82)  .ABCDFH-   Bonijacii  Ep.  II.  ad:&tlalium PseudoisidO'ro debetur, ap.  Hin-
83)  .A.BCDF;
86)  una:  Gregor. Pseudois.
87)  ABC  Gre,qor.  Pseudois.
88)  Codd. coll. o.
91)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr  . .Lugdd.  II.  m.  -   Pseudois.
92)  quod:  Gregor.
93)  ditferunt:
Dist.  XC.  ca  n.  l.  l) Iegitur:  deest:  AB-   c.  48.  statutt.  eccl. antiq. ap.  Bruns  I,  147.;  (cf. ad.  c.  9.  Dist.  XVIII.)-   Burch.  II,  215.  (t'n  Cod.  Fno.:  218.)
3)  ad  concord.:  deest: ABFII  can.  2.  4)  Codd.  coll.  o.pr.  D
5)  suscipiantur:  AB
6)  c.  49.  et  69.
Statutt: eccl.  a~1tiq.  (cf. ad  c.  9.  Dist.  xyiii.)  ap.  Bruns  I,  .149.;  !leo  ..  II,  ~80.;  Burch.  V,  38.  sq. Halitgar.  IV,  31.  (usqtte ad vocem:  \:ecipi~ntur);  Ivo  D~cl'.  II,
47.  sq.,  Coll.  t1.  P.  II,  18,  92.  sq.  7)  cf.  tnfra  c.  8.  8)  sunt.  deest.  ong.  Htsp. Burch.  Coll.  tr. P.  li  c an.  3.  9)  probantur  ...  habent.  AB,  comprobatur.  EGH
10)  in  ed. Goldho'm (Upsiae  1839)  c.  13.  et  14.  11)  Codd. et Edd. coll.  o.  12)  peccatum:  B;  placatum:  C Edd. coll.  o.  pr. Bas.  in  qua legitur:  neque  enim  pacem
18)  add.:  enim:  Edd. coll.  o.  Il  can.  4.
15)  ABCDFH  16)  Codd.  et Edd. coll. o.  17)  non:  Edd. Arg. Bas.
20)  VII.  synodo:  EGH-   Haec  deswnta  stmt  ex ltoello  de  institutis  monachorttm. Basilio trtouto  c.  71.  et  93.  ap.  Holsten.  Cod.  regular.
Reg.  I,  166.  sq.  Burch.
X,  52.  (can.:  si  quis  murmurans. Ex  C.  Mogunt.);  X,  52.  (can.:  A  posto  l.  dici  t);  Ivo Decr.  xm,  53.  (can.:  si  quis  murmur.;  ex  C.  Mogunt.);  Coll.  tr. P.
23)  murmurationum:  Burch.
24)  I.  Cor.  c.  10.
25)  add.:  eorum:
29)  Codd.  coll.  o.  Bttrch. Ivo Coll. tr. P.  Il  c a  n.  5.
28)  hoc:  Burch. Ivo
30)Integra  prima  pa·rs ex Isil/.ol'i Hisp. l'egttla monachorttm  desumta  est.  (c.16.)  cf.  c.5.  regulae eiusd. ab Holstent'oeditae  in  Cod.  i'egtd. mt. (cf.  supra  c.4.)II,205.
31)  mon.:  deest: Reg. Btwch. Ivo
32)  con-
35)  exsistat:  BC Ed. Bas.  Il
36)  c.  47.  Stattt.tt. eccl. ant. ap.  Bmns  I,  144.-  (cf. ad  c.  9.  Dist.  XVIII.)-   Reg.  II,  384.;  Bu1·ch.  I,  62.;  Ivo Decr.  V,  172.;  Coll.  tr. P.  II,  18,  24.11
Re,q.  II,  385.;  ~o  •  .A.ppdx.  III,  29.;  Burch.  I,  101.;  Ivo Decr.  V,  203.;  Coll.
tr.  P.  II,  18,  25.  38)  episcopo:  Reg. Burch. Ivo;  studendum  episcopo:  Hisp.  39)  ABDEGH m·ig. Hisp.  Coll.  tr.  P.;  hortetur:  Reg. But·ch. Ivo  J1  c an.  8.  40)  cf.
