---
page: 20a
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: "20_001"
---
39
apocrifa.  §.  53·  Reuelatio,  que  appellatur  Thomae  apo-
stoli  165,  apocrifa.  §.  54· Reuelatio,  que  appellatur  Stephani,
apocrifa.  §.~5·  Liber, qui appellatur Transitus166 S. Mariae,
apocrifus.
• 56. Li  ber,  q m appellatur Penitentia  Adae,
apocrifus.
. 57·  Liber  Ogiae167 nomine Gigantis168, qui  ab
hereticis  cum  dracone  post  diluuium pugnasse perhibetur169,
apocrifus. §.58. Liber, qui  appellatur  Testamentumlacob  17o,
apocrifus.  §.  59·  Liber,  qui appellatur Penitentia Origenis,
apocrifus.  §.  6o.  Liber, qui appellatur Penitentia S. Cipriani,
apocrifus171,  §.  61.  Liber, q  m  appellatur Penitentia Iamnis172
et  Mambrae, apocrifus.  §.  62. Li  ber,  qui  appellatur  Sortes  173
apostolorum, apocrifus.  §.  63.  Liber  Lusanae174, apocrifus.
§.  64.  Liber  canonum17o  Apostolorum,  apocrifus.
§.  65.
Liber  Phisiologus, qui  ab  hereticis conscriptus est176  et  B.
§.  66. Historia
Ambrosii nomine  presignatus,  apocrifus.
§.  67. Opuscula Tertulliani
Eusebii  Pamphili,  apocrifa.
siue Africam  177,  apocrifa.  §.  68.  Opuscula Postumiani  178
§.  69.  Opuscula  Montani,  Priscillae  et
et  Galli, apocrifa.
§.  70.  Opuscula omnia180  Fausti
Maximillae179, apocrifa.
Manichei, apocnfa181,"  §.  7  r.  Opuscula alterius Clementis
Alexandrini, apocrifa182,  §.  72.  Opuscula Cassiani  presbiteri
Galliarum, apocrifa.
§.  73· Opuscula Victorini183 Picta-
uiensis184, apocrifa.  §.  74· Opuscula Fausti185 Regiensis186
Galliarum, apocrifa.  §.  75· Opuscula Frumentii187, apocrifa.
§.  76.  Epistola  Iesu  ad  Agbarum188, regem,  apocrifa.  §.  77·
Passio Georgii189, apocrifa.  §.  78. Passio Cirici190  et  Iuli-
tae191, apocrifa.  §.  79·  Scriptura,  que  appellatur192 Con-
§.  Bo.  Philacteria omnia,
tradictio  193  Salomonis, apocrifa.
que  non  angelorum194,  ut  illi confingunt,  sed  demonum
magis  arte  conscripta sunt, apocrifa.  §.BI.  Hec  et  omnia195
his similia,  que  Simon Magus, Nicolaus, Cerinthus196,
Marcion, Basilides, Ebion, Paulus  etiam  Samosatenus,  Fo-
tinus197  et  Bonosus  et198  qui simili  errore  defecerunt, Mon-
tanus  quoque  cum  suis obscenissimis sequacibus, Apolli-
naris199, Valentinus siue Manicheus,  Faustus,  Sabellius,
Arrius, Macedonius, Eunomius, Nouatus, Sabbatius, Cele-
stius2oo,  Donatus,  Eustathius201, louinianus202, Pelagius,
Iulianus  et203  Latiensis, Celestinus204, Maximinus2o5, Pri-
scianus206  ab  Hispania,  Lampedius,  Dioscorus,  Eutices2o7,
Petrus,  et  alius  Petrus,  e quibus unus Alexandriam, alius
Antiociam  maculauit,  Acatius Constantinopolitanus, cum
*****  Cetet·um:  Hinc  usque  ad  finem  neque  in  collectione  Isidorf,
neque  in  ullo  veterf  codice  Gratiani  eorum,  quae  collata  sunt,  inueniuntur.
A  verbo  tamen:  in  Septnagesima  pommt,  referuntur  a  Burchardo  et  Ivone
sine  auctoris  nomine,  in  Panormia  ex  Gelasi  o ipso eu m  LXX.  Episcopis.
}'ere  autem  omnia  habentur  sparsim  in  libro,  qui  Ordo  Romanus  nun-
cupatur.
t  Pentateuchum:  Apud  lvonem  legitur:  Heptateuchum,  ut  ultra
quinque  libros  comprehendat  librum  Iosuae  et  Iudicum,  qua  voce  ac  libro-
rum  coniunctione  B.  Hieronymus  ad  Lucinium  scribens  utitur.  Alii  vero
Heptaticum  appellant,  ut  S.  Gregorius  libro  7.  indict.  2.  epist.  48.  et  Ii  b.  10.
Di  st.  XV. c  an.  3.  165)  apostoli:  deest:  DF  orir;.
Regino.  Bu1 ·ch.;  de  Ogi.:  orig.;  Ugiae:  Hi-SJ1.;  Diogeniae:  Ivo Decr.;  Eugenia:  Pseudoisid.  168)  homine  gigante:  m·ig.
Edd. coll.  o.  (Paris. add. ex glossa:  alias  est  Iacob)  Hispana. Psettdoisid. Regino Btwch. Ivo Decr. Pan.
Edd. coll.  172)  qui  appellatur  Iamnae:  DF Reg. Bttrch.  Jvo  Pan.-   qui  a  poenitentia  Iamnae:  Edd. coll. mn.  o·rir;.
Pan.  174)  Lusa  apostoli:  F Reg. Burch.;  Lusam:  D  Jvo  Dect·.;  qui  appellatur  Lusa:  o-rig.;  Ius  apostolorum:  Hisp.;  Susannae:  IvoPan.-  §.63 .  deest ap. Pseud.
175)  qui  appellatur  can.:  orig. Reg.
176)  qui  et  est:  desunt:  DF  Edd. coll.  o.  odg.  Re,q.  Burch.  Jvo  Pau.
Tertull.,  opuscula  Africani  apocrypha,  opnscula  Lactantii  apocr.-   op.  Tertull.  ap.  opp.  Lactantii  sive  Africani  apocrypha:  Hisp.; idem omissis  Lactantii  et
seqq.  verbis:  Pse~tdoisid.  178)  Ioviniani:  D Edd. coll.  o.  praet. Basil. Ivo  Pan.;  Geminiani:  Ed. Ar.q.;  Postumani:  Psettdoisid.  179)  op. Mont.  et  Prisc.:  DF;
et  Maxillae:  F  180)  omnia:  deest: D  181)  opuscula  Commodiani  apocr.  add. m·ig. Hisp. Psettdoisid.  182)  o pp.  Tascii  Cyprlani  a p.  Arnobid  a p.  Tlchonii
ap.:  hoc  loco  inseritttt'  in  orig. Hisp. Pseudoisid.  183)  Victoris:  DF Edd. coll.  o.  184)  Petabionensis:  orig.;  Pictabensis:  Pseudoisid.  185)  omnia  Fausti:  Reg.-
}'austinensis:  F,·  Faustini:  Edd. coll.  o.  186)  Reginensis:  Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.;  Regensis:  Pseudoisid.  187)  Frumentici:  Edd.  coU.  o.  pmet.  Basil.;  Frumentii
§.  74.  deest  in  F sed  manu  poste1·ioris aetatis  ùt  mm·r;.  adsc·ripta est.  -
caeci:  orig. Hisp. Pseudoisid.  -
Jvo  Pan.  uùi  tamen  vox  regem  qnae etiam  in  Hisp. deest invenitu.r  -Epistola  Iesu  Abaguso:  Pseudoisid.  -
Hisp.  Pseudoi~id.  (Abaguio);  Regùw Bw·ch.  189)  Gregorii:  Ed . Paris.  190)  Quirfci:  D/t' orig., (ubialitts estordoscriptonun) Pseudoisid. Burch.  191)  Vilictae:  Ed
Busi  l.
ut  illi  conf.  sed  nomini  bus  daemonum  magis  conscripta:  F;  -
omnia  et:  lva Decr.
Pan.  198)  et:  deest:  DF  orig.  Bmch.
201)  et  Eustachius:  DF  Edd.  coll.  o.lvo  Pan.;  Eustasius:  orig.  202)  Iuvinianus:  DF;  Iubianus:  Edd. coll. o.:  Nihinianus:  Re,g.  Bu1·ch.;  Iulianus:  lvo Pan.
203)  lulianus  Eclanensis:  m·ig.;  Celanensis:  Hisp.;  Caelumensis:  Pseudoisid.;  Edanensis:  Rcgino Burch.  204)  Coelestius:  orig. Pscudoisid. Regino lvo  Dect·.
205)  Maximianus:  DP  orig. Reg. Burch. Ivo Decr. Pan.
Pttn.
Constantinopolitanus,  Maximus  Cynicus  -
Reg.  B~wch.  Ivo Decr. Pan.
puli:  orig. Jlisp.:  haeresei  haereseorumque  discipuli:  Psmtdoisid.
Pan.;  rctinuimus:  Hisp.  210)  catholica  roman.  eccl.:  FRegino  Burch. lvo Decr.  Pan.;  Romana  catholica  et  a p.  eccl.:  orig. Pseudoisid.  211)  insolubili:  m·ig.
Regino
et  in  Edd. Arg. Venett.  I.  II.  Nor.  -De  auctore  Jmz'us  canonis partimtlae  nm~  constat, licet Ant.  A~t{J~tstinus  eam  in  libro Amilarii  se  iuve~tisse  testatus  sit.
LelJnntur tamen similia  in  Micrologo  de  ojficio  missae, quem ma1wscripturn servat bibl. Patti. Lips. (n.  608.),  et  tmctatns  quidam,  ùwcutus  ad calcem codicis
decreti  abb1·ev.  Ivouis:  Ordo  legendorum  per  circulum  in  matutinali  officio,  et  causis  eorum  (ùibl. Pmtl.  955.)  exce·rptus  ex  micrologo,  ut  videtur, a Gratiani
213)  B~wch.  III,  222.;  Ivo  Dec1·.  IV,  63.;  Jvo  Pan.  II,  90.;  Pol,IJC.  III,  18,  2.  -
verbis proxùne  ab  est  -
Polyc.  214)  heptaticum:  F Bttrch.  PoltJC.;  heptachum:  Ivo Decr.  215)  X:  F;  Ed. Bas.  XI:  Edd. coll. rel.  Jvo  Pan.  216)  di e  ante  pascha  ponuut:  F  lv  o Decr.
Pctn.  Pol;yc.  217)  Thren. c.  l.  218)  tres  lectioues:  F  Jvo  Pan.
220)  deprecationem:  Edd. coll.  o.  pmeter Bas. Lugd.  I.  221)  Corinth.  c.ll.  v.10.-  in  epistola:  deest: F  222)  Luc.  c.  22.  · v.  20.  -   incipitur:  PollJc.  223)  calicem:
224)  l.  Co1·.  c.  12.  v.  l.  225)  nolo:  Edd. coll.  o:  cwn  Yulgata pmeter Bas.  -
deest: F  Bu ·rch. lvo Pan.  PolJJC.
in  parasceve  similiter:  Polyc.  ubi  desmtt onmia usque ad  in  sabhato  similiter,  deinde iterum  dcslmt  ormtia 1tsqtte ad  in  octavas  paschac.  227)  deprecationem:
Edd. coll. o.;  Exaud.  D. o. m.  q.  deprec.:  deest:  Bu1·ch.  228)  Hebl'.  c.  4.  v.ll.  229)  secunda  lectio  si c  incipit:  Jvo  »ecr. Pau.  (  om.  voc.  lcctio)-  Heb1·.  c.  5.  v.  l.
230)  ib.  v.  11.  231)  prophetae:  deest:  P  Ivo Decr. Pan.  232)  eundem:  deest:  P  233)  tribulor:  F;  ve1·sus  cit. deest: Ivo Decl'.  234)  c.  9.  v.  11.  235)  ib.  v.16.-
236)  Jlebr.  c.10.  v.  l.
ubi  ait  testimonium  enim:  lvo Decr. Pau.
pro  octavis
