---
page: 20b
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: "20_002"
---
40
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST. XV. c. 3·
consortibus  suis,  nec non  et  omnes  hereses  208,  quas i p si
eorumque  discipuli, siue schismatici  docuerunt  uel conscri-
pserunt,  quorum nomina minime retinentur2o9, non salurn
repudiata,  uerum etiam  ab  omni  Romana  et  apostolica
ecclesia210eliminata,  atque  cum suis auctoribus  auctorumque
sequacibus  sub  anathematis indissolubili211 uinculo, in eter-
num  confitemur  esse  dampnata.
§.  B2.  Ceterum  *****,  qui libri in ecclesiasticis offitiis
per  anni212 circulum a nonnullis  legantur  (quod  ritum  illum
apostolica  non  reprobat,  sed  sequitur  ecclesia)  pro  fidelium
edificatione  adnotandum  censuimus.
Quidam213,  quod  in  septuagesima  ponunt  pentateu-
chum214t  usque  m  XV.215  diem  ante  Pascha,  XV.  die216
ponunt  Ieremiam  usque  in cenam Domini.
In cena Do-
mini  legunt  tres lectiones  de  lamentatione Ieremiae217:
, Quomodo  sedet  sola ciuitas,  etc."  et  tres  218  de  tractatu S.
Augustini in psalm. LIV.219tt:  ,Exaudi  Deus  orationem
meam220  et  ne  despexeris,"  et  tres  de  Apostolo,  ubi  ait  in
epistola  ad  Corinthws221;  ,Conuenientibus  uobis in  unum."
Secunda  lectio sic incipit222: , Similiter  et  calicem223 post-
quam  cenauit,  etc."
Tertia224;  ,De  spiritualibus  autem
nolumus2l15  uos ignorare,  fratres."  In  parasceue  tres  lec-
tiones  de  lamentatione  Ieremiae,  et  tres  de  tractatu  S.
Augustini in psalmum LXIII226;  ,Exaudi  Deus  orationem227
meam,  cum  deprecar,"  et  tres  de  Apostolo, ubi  ait  in
epistola  ad  Ebreos  228:  , F estinemus  ingredi  in illam re-
quiem,  etc."  Secunda  lectio22!l; , Omnis namque pontifex."
Tertia230;  ,De  quo grandis nobis  sermo."  In  sabbato  sancto
tres  lectiones  de  lamenta  tione Ieremiae  prophetae  231,  et
tres  de  tractatu S. Augustini in eumdem232 psalmum LXIII.:
,Exaudi  Deus  orationem meam, cum deprecorl133,"  et  tres
de  Apostolo, ubi ai t in epistola  ad  Ebreos234; , Christus
assistens pontifex futuro  rum  bonorum."  Secunda  lectio  235:
, Ubi enim testamentum  est."  Tertia236; ,  Umbram  enim
habens l ex futurorum  bonorum."  In  pascha  Domini homilias
ad  ipsum diem  237  pertinentes,  infra  hebdomadam  homilias.
In octauis238ttt paschae  ponunt  actus apostolorum  et
epistolas canonicas  et  apocalipsin,  usque  in ocatauas pen-
tecostes.
In octauis pentecostes  ponunt  libros  regum  et
paralipomenon  usque  in calendas augusti. In dominica  prima
mensis augusti ponuntSalomonem  usque  in calendas  septem-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
epist.  22.  et  alibi,  et  Rabanus  in  praefatione  in  Hieremiam,  et  Ordo  Ro-
manus  cap.  de  septuagesima.
++In  Psalmum  LIV.:  Sic  etiam  apud  Ivonem.  In  Ordine  Romano,
cap.  de  officiis divinis a coena ])omini nsqne  in  octavas pentecostes,  et  apud
Burchardum  lcgitur:  in  psalmmn  63.  id  est:  Exatr.di ])eus O'rationem meam,
qnwn  deptecor.  Itemque  in  cap.  de  ordine  in  nocte parasceves: 1'res  de  trac-
tatu  S.  Att..q~tstini  de  psalmo  63.
++t  I n O c t a v i  s:  Ipsam  diem  octavum  solitam  fuisse  pro  ferri  nomine
multitudinis,  id  est,  octavas,  notabitur  infra  de  consecratione, dist.  3.  c.
promtnciandmn.
166)  transitus  id  est  assumptio:  orig. Hisp.  167)  Diogiae:  DF Ed.  Basil.;  Diogenis:  Edd.  coU.  cet.
16!>)  fingitur:  or(q.
170)  Io  b.:  DF
171)  appellat.  et  S.:  ùtveninntu.r:  F;  sed  desnnt  in  o.
173)  sors.:  D Edd. coll.  o.  Reg. Btwch. Ivo
177)  sive  Africani:  deest:  on\:q.,  uùi legitm·;
188)  Iesu  ad  Abagarum:  DF  Edr.l.  coll.  o.  -
Reg. Burch.
sequitm·:  epistola  Abagari  ad  Iesum  apoc.:  OT(q.
1!>2)  scripta  ...  appellantur:  lv  o Decr.  193)  interdictio:  Hisp.  194)  ab  angelo  ut  illi  con  f.  se  d a  daemone:  D Edd. coll.  o.  Iv o Decr. P an.  ;  angelo  rum
nominibus  daem.  magia  consacrata:  o-r(q.  195)  omnia:  deest:  DP  on\:q.  Bnrch. Ivo  Pan.;  haec
196)  Cherindus:  Ed.  Basil.-   Therindus:  Edd. l'el.  197)  Photinus:  deest D et  in  Edd. coll.  o.  sed invenitnr: F orig. Reg.  Bw · ch.  Ivo  Dect·.
UJ9)  l!'austus  Africanus  Sabellius:  orig. Hisp. Pseudoisid.  200)  Callixtus:  DF Edd. coll. o.  Re,qino  B~trch.lvo  Dect·. Pan.
206)  Priscillianus:  DF  Edd. coll. o. orig. Hisp.  Pseudoisid.-   ia  his  sequitnr:  Nestorius
207)  Eutycius:  DF  Reg. Burch. lvo Pan.
208)  haeresiar c hae  eorumque  disci-
20!>)  retinemus:  DF  Edd.  coU.  o.  (praeter Arge11tor:  reveremus)  Regino Bttrch. Ivo Decr.
212)  Solus cod.  Fin  quo leguntm· sequentia omittit t'erba:  ceterum  ••.•  adnotandum  censuimus;  eadern verùu desidermdur  etiam  apud Burch. Ivmt.
verba:  qnidam  quod:  desunt:  Burch. Ivo Decr. Pan.
219)  LVII:  F  Jvo  Pan.  (  ttbi  VII.  legilur nume1·o  L.  per errorem jortasse  0111.isso);  LXIII:  Polyc.
de  spirit.  nolumus:  P  226)  LX:  F Ivo Pan.  -
237)  de  ipsa  die:  Burch.
238)  octava:  Ivo Decr. Pan. et P  pwtllo  injen'us  semper
