---
page: 158a
pdf_page: 210
---
315
C.  IX.  A cetu alienentut· fidelium, qui ad concordiam
redire contempnunt.
Item ex Concilio  Agatensi,  [c. 31.]43
Placuit  etiam,  ut  (sicut  plerumque  fit)  quicumque  odio
aut  longinqua  inter  se  lite  dissenserint44,  et45  ad  pacem  reuo-
cari  diuturna46  nequiuerint  obstinatione47,  a4.8  sacerdotibus
ciuitatis  primitus  arguantur.
Qui  si  inimicitias  deponere
pernitiosa  intentione  noluerint,  de  ecclesiae  cetu  iustissima
excommunicatione  pellantur.
c.  x.  Inediis maceretur acerrimis, qui  {rat1·i  suo
reconcilia1'i non uult49a.
Item  Fabianus  Papa5o.
Si  quis  contristatus  noluerit  reconciliari  fratri  suo51,
satisfaciente52  eo  qui  contristauerit53h,  acerrimis  maceretur
inediis,  usque  dum  gratanti  animo  satisfactionem  recipiat.
C.  XI.  Episcopi ad pacem fìrmiter tenendam uicissim sibi
consilium  et  auxilium prestentM.
Item  Innocentius  JJ.55
II.  Pars.  Precij_)imus56,  ut  episcopi,  ad  solum  Deum  et
salutem  populi  habentes  respectum,  omni  tepiditate  sepo-
sita57 a,  ad  pacem  firmiter  tenendam  mutuum  sibi  consilium
et  auxilium  prebeant,  neque  hoc58  alicuius  amore  uel  odio
pretermittant.  Quod  59  si  quis  in  hoc  Dei  opere  tepidus
fuerit  inuentus,  dampnum  propriae  dignitatis  incurrat.
C.  XII.  Pellendi60  a  suni a communione fìdelium, qui sibi
inuicem reconciliari nolunt61  b,
Item  Vietar  Papa  [ad  Afros,  epist.  II.)62
Perlatum  est  ad  sedem  apostolicam,  aliquos  uestrum
nocere  fratribus63  uelle,  et  ut  cadant  decertare,  similiter  in
sacramentis  discrepare,  et  ob  id  contentiones  et  emulationes
inter  uos  fieri, a  quibus  dissensionibus  uos  auertere,  et  in
his  omnibus  concordare,  et  opem  ferre  uicissim  mandamus.
Nam  si  hoc  agere  cito  neglexeritis,  et64  uicissim  reconciliari
non  studueritis,  ab65  apostolicae  sedis  et  totius  ecclesiae
communione  uos  pelli  non  dubitetis.
D  ISTINCTIO  XCI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Qui autem turpi lucro uel  i'nhonesto  negocio uictum
sibi querere prohibetur,  de  oblationibus ecclesiae stipendia conse-
quaturla.
Quod si ecclesia ei suffìcere non poterit2b, proprio
artificio  3  c  uel agricultura  (  exemplo Aposioli4, qui  de  labore
manuum uiuebat)  .~ibi  necessaria inueniat, ita tamen, ut occasione
sui operis uigiliis ecclesiae non desit, quod absque inequalitaie sui
corporis inpune nulli conceditur.
EDITI  O
Dist.  XC.  c.  IO.
a)  noluerit
b)  contristavit  -
Dist.  XCI.  Pars.  L
a)  consequantur
b)  potuerit
c)  paret  d)  ltem:  §.  I.  e)  enim:  deest  -
b)  legitur:  deest
deest)
Dist.  XCI.  C.  III.  *  Privatus:  In postrema  Coloniensi  conciliorum editione legitur:  privetur.
Parisiensibus, exemplaribus  duobus  huius  concilii manuscriptis Vaticanis, et  uno  Soriensi  regio  legitur  quemadmodum  apud  Gratianum.
C.  IV.  *  Caput  hocconfectum  est  exmultiscapitibus CarthaginensisiV.,  non  suo  ordine  dispositis.
D i st.  XC.  c a  n.  9.  43)  hab.  ao.  506.;  Re,q.  II,  381.;  Burch.  X,  61.;  Halitg.  IV,  32.;  Ivo IJecr.  XIII,  62.;  Coll.  tr.  P.  II,  28, 29.
discesserunt:  Bui' eh.;  dissenserunt:  Coll.  tr.  P.
45)  ut:  Burch.
tentione:  Ivo  48)  de  eccl.  coetu  citisima excommunicatione pellantur:  Reg. Burch. Halitg.; finis canonis:  ib.ll  c an.  10.  49)  Codd.  coll.  o.
capitis incassum  quaesit1~s  est.  -
l.  c.  I,  226.)  -
Reg. Appdx.  III,  71.;  Burch.  X,  59.;  Ivo IJecr.  XIII,  60.
beant:  EG
VIII,  147.  (can.:  praecipimus  etiam)  56)  add.:  enim:  Edd. coll.  o.  Ivo  57)  Codd.  et Edd. coll. o.:  deposita:  lvo
60)  Codd.  coli.  o.
61)  Codd.  coll.  o.  p1·.  IJ
62)  Capttt Pseudoisid. ap. Hinschius  p.  130.-   Polyc.  IV,  13,  4.
sed exstat  in  Cod.  IJst  65)  et:  Pol,1fC.
II,  1,  417.  -Ans.  VII,  165.  (169.)  -cf.  c.  30.  qtt.  2.  C.  XVIII.  6)  si  bi:  deest: EGH An s.
in  textu;  in  F rnantt posten'on's saecttli  in  mm·g. scdptn est.
Decr.  VI,  181.  -X.  de  celeb·r.  miss.  c.  1.  dtatul' ex A.gatheusi.  10)  add.:  vesperamque:  Edd. coll.  o.
13)  missarum  solemniis:  ib.
14)  si  vol.:  deest: ib.
Hincm.
18)  Item:  de  est:  CIJF
19)  Regttl. S. Bened.  c.  16.  ap. Holsten.  l.  c.  II,  21.;  Reg.  I,  187.;  BuTch.  II,  105.;  Jvo  IJecr.  VI,  182.
Psalrn.  118.  v.164.
21)  qui:  deest: C  22)  impletur:  Codd.  etEdd.  coll.  o.
c a  n.  3.  29)  ABEGH
30)  Codd.  coll.  o.  -c.  29.  et  35.  Statutt.  ecc  l.  ant. ap.  Bntns  I,  146.  -
deest:) orig.  Il  c a  n.  4.
180.;  Coll.  t1·.  P.  Il,  18,  50.  52.  47. 49.
40)  ABIJF  Erld  .  .A.I'g.  Ba  s. Bm·ch.
43)  validiores:  orig.;  invalidi:  Hisp.
ca·nonis: lvo
Fnv.:  213.);  lvo  lJeC'r.  VI,  285.  (ex IJionys.)
