---
page: 210b
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: "210_002"
---
420
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  IV. c.  4-II.
Ut  autem  possit
,Anima,  que  peccauerit,  ipsa  morietur."
cum  offertur  con-
regenerari  per  offitium  uoluntatis  alienae,
qua  regeneratur
secrandus,  facit  hoc  unus  spiritus,  ex
oblatus.
Bine  etiam  Gregorius  in lib.  XXVI.  l.foralium  [c.  8.,
in  cap.  35·  Iob.]42:
C.  IX.  Ei, qui imitatur, inpietas alterius nocet43,
,Homini44,  qui  similis  tui  est,  nocebit  inpietas  tua,  et
filium  hominis  adiuuabit  iustitia  tua."  Humana  inpietas  ei
nocet,  quem  peruertendo  inquinat45,  et  rursus  eum  adiuuat4li
nostra  iustitia,  quem  a  prauis  actionibus  inmutat47  a.  Nocere
enim  uel  adiuuare41!b  nesciunt  ea,  que  uel49 a  bono  corrum-
pere,  uel  a  malo  permutare  uon  possunt.
Gratian.  Contra50c Domi'nus ad  Jl!oysen51:  ,Ego  sum
Deus zelotes, qui uisito peccata patrum in jìlios usque in teTtiam
generationem  et  quartam," licei non inequalitate iudicii, sed magni-
tudine clementiae Augustinus  hoc  dictum asserii, ita dicens:  ,  In
tertia  et  quarta generatione peccata  52  d  patrum se Dominus com-
rninatur in  lege  jìliis redditurum, non inequalitate iudicii, ut alii
peccent  et  alii puniantur, sed magnitudine clementiae,  dum  sempe1 ·
expectat penitentiamMe  et  quod  in  prima generatione delinqw\:tur
non  p1·ùts  corr·ipit5H  et  emendai, nisi tertiafl5g  et  qum·ta generatin
euene1 ·it."56h  Digestis  tit.  de p e nis  [c.  VI.)57:  ,CTirnen uel
pena  patema  58  nullam maculam59  fìlio  infligere60 potest. Nmn-
queli1  unw\:quisque ex  suo  arlmisso62  sorti subicituT, nec alieni
criminis  succes,çm·  constituitur. Idque63  etiarn  64   1  diui fratres
Ierapolitanis re,çcripserunt."  Cum  ergo  de  baptizatis  ab  hereticis
Innocentius scribat65:  ,Lex  est ecclesiae  lzis66k,  qui  ab  lzereticis
baptizati sunt, per manus inpositionem laicam tantum prebere
communionem, nec ex his aliquem in clericatus honorem uel
exiguum  67  subrogare": patet, quod infantes, qui  ab  hereticis
baptizati sunt, sola excusat ignorantia, ut iuxta illud Atfricani
concilii ad suscipiendum  cle1·icatus  ofjìtium non  eos  inpediat
nomen  erro1·is.
Item sicut  Augustinus68*  scribit ad  Auxiliurn
Episcopum,  [  epist.  75·]:
[C.  X.]69a
,  Non  inputantur jìliis peccata  pm ·entum, que post eorwn
natiuitatem a parentibus committuntur; nec pro peccatis parentwn
spirituali pena fìlii suni plectendi."
[Gratian.]  Ofjìtio  autem uel beneficio ecclesiae priuari, spi-
1·ituaLis  pena est: non igitur hanc ex patris peccato  p1·orneretur
fiLius.
Item si excusatur, qui i'gnoranter a symoniaco ordùwtur,
ut sup. in cap. Urbani legitur,  et  iste excusandus est, qui per
ignorantiam symoniace ordinatur.
II.  P  a r  s.  Seti obicitur illud G  1'  ego  d  i70  *:
C.  XI.  De  ecclesia, que pactione consecratur.
Ecclesia,  que  pactione  consecrata  fuerit,  potius  execrata
quam  consecrata  dici  debet.
ROMANA.
e)  ministri  ·-   c.  4·
a)  eorum  interitum
b)  et
c)  postea
c.  5·
a)  Ebrunio
c.  8.  a) iis  b)  genuit  eu  m
c)  traxit  -
c.  9·  a)  muta  t
b)  iuvare  c)  Econtra  d)  peccatum  e)  ad  poenitent.  f)  corrigit  g)  et  tertia  h)  venerit  i)  etiam:  deest  k)  iis-   c.  w.
C.  X.  *  In  aliquot  vetustis  exemplaribus  et  caput  hoc  et  sequentia  l  Et  huius  quidem  partis sententia  est  apud  B.  Augustinum  loco  indicato.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
V erba  autem  ipsa  referuntur infra  24.  q.  il.  c.  Si  habes.
C.  XI.  *  Gregorii:  In  aliquot  vetustis  codicibus  legitur:  .Augustiui.
Anselmus  vero  citat  ex  Alexandro  secundo.
14)  imp.  ne  promov.:  .1lqer.
15)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas  .  .Alge·r.;  ad
16)  Richt. can.  2.  Conc.  Carthag.  V.  h  ab. ao.  401.  esse  ce11set,  qnem tamcn uobis quùlcm  neq~te  apud JHonys, n eque
17)  Codll.  coll. o.;  error. sui:  Hdd.  coll.  o.  pr. Bas.
18)  Codd.  coll.  o.
21)  11flCDP  Htld . coll. o.;  au  ecclesiastico:  EGH  22)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  Al,qe · r.  Il  c a  n.  5.  23)  molestia:  EGH  24)  A  (Ebemino)  BCJJF  Coll.  tr.  1'.:  Eluruino:  HCH:  episcopia:  quotl in Rtl.  Ro ·m. legitur, deest  in  Codd.  coll.  o.  -
fragment. epist. Leon.  IV.  (847-55)  quam Erpuino Silranectensi et Hennenfrùlo Bellonaausi:; tccl r. sùtc qn'scopis directam  jnisse  suspicatur  Berwd~ts.-   Ja .ffé
27)  Codd.  et  Ed  d.  coll.  o.  p r. lJtts.  Coll.  t  r.  P.
21!)  ipse:  deest:  Coll.  tr.  P.
29)  Codd.
coll.  o.;  si  ve  eius  co  ns.:  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  7.  30)  imo  c.  41.  Concil. Tolet.  IV.  ha  b.  no.  6::13.  a p. Brmts  I,  2\:Jti.;  Coll.  tr.  P.  Il,  37,  l!O.  31)  oportebat:  H;  oportet:
33)  add.:  pater portat iniquitatem  filii:  C;  et  pater  non  portabit iniq.  fil.:
36)  add.:  naturaliter:  EGH
37)  Ep.  98.  no .  l.  scr. ao.  408.  Ed. Maur.; Ivo Decr.
40)  Codd.  et Edll. coll.  o.  p r. B  41)  ut  vere  dicatur:
43)  add.:  homini:  RGH  44)  &ech.  c.  18 .  v.  4.
45)  coinquinat:  CD  Edd.
4!J)  vel:  lleest:  AB  50)  .ABDF  51)  Exod.  c.  20.  v.  5.
52)  Codd.coll.o.
55)  Codd.  coll.  o.  ;56)  ib.  p1·.  A  57)  Di,q.  l.  26.  (48,  1!J.)-   Hunc canouem, qncm Bickel. et Richter. ùmnerito paleam
esse censuerant, hui?ts dicti Gratiani partem et  hoc  loco  esse inserendum  putnmus.  In  BF  hoc  loco  exstat;  in  DEG  bis iuvenitzw; post canonem  V.  et  hoc  loco  et
cmn  prioris textus valde discrepet a nostro, alterius  omnùw  cum illo consonat;  in  BD canon praecedit  ve1·bis:  Contra  Dominus  (initium Dicti ara t. post.  c.  9.)-  cf.
add.:  Gratianus  et  Theodosius  Augusti:  DEGH  Ed. Bas.
58)  pat.:  deest: EFH  59)  nulla  macula:  EH  60)  infringere:  EGH  61)  iam:  EG  62)  arbitrio  admisso:  EGH  63)  seqq.  desmd  in  canone  VI .  scd exstant  hoc
loco:  EG  64)  Codd.  coll.  o.  65)  scribit:  EGH-  Supra qu.  1.  c.  18.  66)  Codd.  coll.  o.  67)  h  onore  ve!  exiguo:  ACEGH  Il  c a  n.  10.  68)  Ep.  250.  Ed. Maur.  69)  ùt
Codd.  coll.  o.  est contimwtio  ant ecedentis Gratiani dicti.ll  c a  n.  11.  70)  Augusti  n i:  D;  quod  dicit  Gregorius:  EGH-   Apud  Anselmwn  V,  20,  (21.)  et Gerhomn
Reicherspergensem (in  tmct.  de  sùnonia ap. Murtene Tmn.  V.)  haec ex Alexandro  II.  ita p1·ojenmtur:  Ecclesia,  quae  pactione claruerit  esse  consecrata,  et,  ut
