---
page: 211a
pdf_page: 263
sortable_pagination_id: "211_001"
---
421
Gratian.  ltem peccato  71  civium thesauri Iericlw anatlte-
matizati leguntw·.
Unrle  Achm·  72  a,  qui  1·egularn  auream.  et
g_uedam  alia pretiosa furatus est,  de  anathemate dicitur tulisse.
S·  L  Item peccato Amalechitarum animalia eorum iussa sunt
interfici, quibus quiaSaul pepercit, audiuit a Samuele73:  ,  Nescis,
quia peccaturn ariolandi  est  1·epugnare,  et  quasi scelvs ydololatriae
nolle acquiescere?"  §.  2.  Item peccato E,qyptiorum  74  posses-
siones eorum grandini traditae, iwnenta  et  primogenita eorum
morte consumpta sunt.  §.  3·  Item peccato Israelitm·um  75  m·cha
Domini Phylisteis tradita est.  Si  et·go  que  sensu careni, ut ecclesia,
altare, archa Domini, lapides Iericlw, uel execrantut·, uel pec-
catoribus traduntur, uel anathematizantur, uel grandine deua-
stantur; si ea, que uùn intelligendi non habent, ut animalia
Egyptiorum  et  Amalechitarum, peccatis hominum morte perduntur:
patet, quod nullum excusat ignoTantia  c1·iminis,  maxùne cum ex
eo  utilitas defemtur ignoranti; ueluti si quispiam  de  latTocinio  et
rapina (ilio  suo  ignoranti diuicias congreget  76,  non excusaret  77  b
filiwn  7ti  ignomntia, quin post mortem patris cogatur reddere male
conquisita79c,  §.  4·  Item peccato Achor80d plebs Ismelitica in
manibus hostium tmdita est.  §.  5·  Item peccato filiorum Hely81
populus in manu82 Phylistinorum corruit.  §.  6.  Peccato83 quoque
plebis84 electi eorum sepe sunt inpediti,  et  tandemcum  eis  prophetae
ducti sunt captiui35.
III.  Pars.  §.  7·  His ita respondetur.
Insensibilia  et  irm-
t ionabilia peccato hominum uel execrantur, uel anathemati-
zantur, uel morte perduntur, non participatione peccati, sed
causa sacramenti, uel detestatione peccati, uel flagello delin-
quentium.
Causa sact·amenti, ut thesauri Iericho  et  animalia
Amalechitarum. Iericho enim luna interpretatur,  et  significai
istum mundum. Amalechitae inteqwetantur lingentes sanguinem,
et  significant cupidvs,  et  auaros,  et  demones  86  e.  Israelitae inter-
pTetantur uiri uidentes Deum, significant87  f  multitudinem sancto-
TUm.  Lapides ergo  et  thesauri Iericho anathematizantuT, animalia
Amalechitarum interfici iubentur ad examinandam cttpiditatem
Israeliticae plebis,  et  ut signm·etu1·88g, quvd mut·i uiciorurn,  et
huius rnundi thesauri, qui per lapides  et  thesauros Iericho  de-
signantur, irmtionabiles quoque uicim·um motus, qui  pe1·  animalia
Amalechitarum intelligunluT, non  de  ben  t tmnsire in sortem san-
ctorum.
Animalia  ueTo  89  EgyptioTum,  et  possessiones eontm,  et
primogenita, grandine  et  morte consumpta sunt, ut in illis
punirentur, quorum felicitate letabantur,  et  ut daretur intelligi,
quod mundus  pe1·ibit  et  substantia90h eius.
Sed  et91  terra Israe-
litaTum in salsuginem uersa92 est,  et  segetibus eorum imbres
aduersi93 sunt, animalia eorum steTilitate  et  mm·bo  94  confeci a
sunt, ut auctorem suum, quem per beneficia cognoscere noluerunt,
saltim inter suplicia sentirent.
In  detestatione'J5i uero peccati
pecunia Symonis dampnata est, cui dictum96 est:  ,Pecunia  tua
tecum sit in perditione, quia  97  k  existimasti donum Dei pecunia
possuleri."  In  detestatione  981  quoque eiusdem criminis altare  et
ecclesia, que per symoniam consecrantw·, non tam consecrari
quam execrari dicuntur99, quia qui interuentu pecuniae oleum
consecrationis effundit non consecrare, sed execrare credendus  100m
est.
Hinc est, quod  B.  Gregorius  101  ecclesias  ab  Arrianis con-
secratas iterum consec1·ari precepit, quia sanctificationem con-
secrationis que non nisi in  fide  Trinitatis perficifttr, prestare non
poterant qui  fide  carebant.
Archa uero  et  proplzetae peccato
suorum ciuium hostibus traditi sunt. Electi quoque, qui murmure
em·um inpediti sunt, non in penam criminis, sed in experimentum
et  exemplum patientiae  hec  passi sunt.  §.  8.  Item populus, qui
peccato Achor  102  n  et  filiorum Hely in manibus hostium traditus est,
significai, subditos corporaliter flagellm·i, ut inter ipsa  103  flagella
prelatorum peccata feriantur, sicut Achor sorte deprehensus
lapidibus obrutus est.  §.  9·  Sic  et  nauicula  104  Ionae periclitatur,
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  IV. c.  II.  a) Achan
b) excusat
g)  significaretur h) concupiscentia  i)  detestationem k) qui
p)  Ex  quibus -
infra  24.  q.  l,  c.  Non turbatw·.
Causa  I.  Ques  t.  IV.  c  an.  11.  71)  pro  peccato:  AB  72)  Codd.  coll.  o.-   Ios.  c.  6.
Isr.:  EGH-   I.  Re,q.  c.  4.
76)  congregaret:  BEGH;  congereret:  C
Ios.  c.  7.
81)  I.  Reg.  c.  4.
82)  manus:  EG
83)  Item  peccato:  GH
89)  autem:  EGH
90)  ABCEFGH
91)  etiam:  ACG-   Psalm.  106.
96)  Act.  c.  8.  v.  20.
97)  Codd.  coll.  o.
98)  t'b.
99)  dicantnr:  H;  dicentur:  EG
et sic deinceps  103)  ipsa:  deest:  EGli  104)  Ion.  c.  l.  105)  I.Reg.  c.ult.
110)  Gel!.  c.  9.
111)  IV.  Reg.  c.  5.
112)  Matth.  c.  27.  v.  25.
113)  Codd.  coll.  o.
turbatio:  EGli  121)  probetur:  HGH  122)  Codd.  coll.  o.
129)  ib.
130)  hoc:  ABD
131)  contingat:  EGH  132)  obtinc!Jit:  ABEGH
