---
page: 159b
pdf_page: 211
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCI. XCII. c.  r-5.
318
ut  in  sede  hac  sacri  altaris  ministri  cantare  non  debeant,
solumque  euangelicae  lectionis offitium  inter  missarum  so-
lempnia  exsoluant;  psalmos  24  uero  ac  reliquas  lectiones
censeo  per  subdiaconos  uel, si  necessitas  exigit,  per  minores
ordines  exhiberi. Si quis  autem  contra  hocdecretum  meum25
uenire  temptauerit,  anathema  sit.
II.  Pars.  Gratian.
A quibus ordinandos oporteat  esse
inmunes, breuiter monstratum est.
De  quorum uero manibus
suos26e ordines suscipere ilebeant, facile patet.
Sacerdos enim
et  cuncti infra ipsum constituti  ab  epicopis  27  de  ben  t  28  f  ordinari.
Unde in Concilio  Martini  Papae legitur29;
C.  III.
Qui  ab  episcopo  30  non ordinantur  31  a,  in pulpito non
psallant  uel32  b  legant.
Non  Iiceat  in  pulpito  psallere  aut  legere,  nisi  qui  ab
episcopo  33  ordinati  sunt  lectores.
Gratian.  De  episcopis autem, a quibus uel in quibus locis
ordinari debeant, supra diffinitum est.
III.  Pars.  §.  I.  Nunc autem queritur  de  his, qui ordinati
a parrochia suaMc non recipiuntu1·, uel pro aliqua causa eas
adire noluerint, an in alterius parrochia episcopale possint offitium
celebrare?  De  his in Concilio M  art  i n  i  Papae sic statutum
inuenitur  35  a:
C.  IV.  Sacerdotis tantum offitium gerat episcopus, quem
sua parrochia non recipit36.
Si  quis  ordinatus  episcopus37*  pro  contemptione38h**
populi  aut  pro  aliqua39  ratione,  non  pro  sua  culpa, in  parro-
chiam  4o,  que  ei  fuerit  data,  non  ierit41,  hunc  oportet  hono-
rem  sacerdotii  tantummodo  contingere,  ita  ut  de42  rebus
ecclesiae, in  quam  conuenit43c nichil presumat44d,  sustineat
autem,  quid45e  de  eo  sanctum  concilium  iudicare  uoluerit46.
C.  V.  De  episcopo ordinato, quem sua parrochia non recipit.
Item ex Concilio  Antioceno,  [c. r8.]47
Si  quis  episcopus  ordinatus  ad  parrochiam,  cuius  48  est
electus,  minime  accesserit,  non  suo uitio,  sed  quod  eum  aut
populus  uetet49*,  aut  propter  aliam  causam,  non  tamen  eius
uitio  perpetratam,  hic  et  honoris  sit  et  ministerii  particeps,
dummodo  rebus  ecclesiae,  ubi  50  ministrare  cognoscitur,  in
nullo51  molestus  existat.  Quen1  etiam  obseruare**  conue-
nit52,  quicquid  sinodus  perfecte53a***  prouinciae  iudicando
decreuerit.
ROMANA.
Dist.  XCII. c.  1.  a) lib.  III.  comment.  ad  cap.  5·  epistolae  b)  tan·
c. 3· a) Qui  non
b)  contentione**
c)  venit
d) sibi  praesurn.
e)  quod  -
NOTA.TIONES  CORRECTORUM.
C.  IV.  *E  p i  sco  pus:  In  vulgatis  sequebatur:  ad parochiam, cuius est
electus,  quae  inducta  sunt  auctoritate  manuscriptorum  et  originalis,  ac  cete·
rorum  collectorum.
**  C o n t e n t i o n  e:  In  duo  bus  vetustis  exemplaribus  Gratiani  et  uno
conciliorum  regis  catholici  legitur:  contemtionc.
recu~·t.v.  *  Vetet:  òtà  'tiÌll  -roii  J..aoii  1taQal-rqutv:  eo  quod populus
**  O  b  serva  re:  i.xÒÉXEU\:J'at,  id  est:  ex.~pectaTe  et  811Scipete.
***  Per  f e c t  a:  Antea  legebatur:  pe·rjectae.  Resti  tuta  est  vera  lectio
ex  originali  et  Burchardo  et  Ivone.
Quid  autem  sit  synodus,  quae  hic
perfecta.,  et  in  paulo  post  sequentibus  capiti  bus  integra .  dicitur,  exponitur
infra.  ead.  c.  Sz'  quis episcozms,  3.
Di  st.  XCI. c  an.  4.  45)  in:  àeest: Edd. coll.  o.,  ita  ut  R. immerito a  CotTect.  additum esse censuerit  46)  deambulat  ...  degradetur:  orig. Ans. ded. Reg.
clinantem  ..  agentem:  Hisp. But· ch.  Ooll.  tr.  P.  51)  ABOF Hisp. But·ch.Coll.tr.P.  52)  removendum:  orig. Hisp.But·ch.Coll.tr.P.II  can.  5.  53)  hab.ao.511.ap.
54)  vero:  deest:  GH  Coll.  tr.  P.  55)  hoc  op.:  orig. sed  in  Oodd.  nonullis  hoc  deest  56)  ecclesiae:  orig.
1)  Codd.  coll.  o.  sed  in  AB  legitm·:  in  ep.  sua;  Hieronym.  Ub.  Hl.  Cmnment. ad.  c.  5.  v.  19.  ep.  ad Ephes.; Ans.  VII,  70,  (71.)
6)  modum:  deest:  AB  7)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pt·.  Lugdd.  II.  III.
8)  colliniendas:
orig. Edd. Lugdd.  II.  III.  9)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.;  in  EGH deest:  et  cantica.  10)  inveniantur:  ABF  11)  Oodd.  coll.  o.  pr. Fil  c  an.  2.  12)  hab. ao.  595.
An  s.  VII,  70.  (inscr.:  Greg.  generali  synodo  praesidens  dixit);  lvo Decr.  II,  79.:  Ooll.  t-r.  P.  I,  55:.,  19.;  Polyc.
14)  cantatores:  DIvo
15)  modulationis  voci:  Ans.
16)  AvEFGH Edd.
20)  clerum:  AB;  domini:  lvo
24)  Psalmos  •••.  Si  quis:  deest: Polyc.
25)  nostrum:  Ans.  26)  ABODF
28)  Oodd.  coll.  o.  p1·.  AB:  (ipsis ep.)  Il  c a  n.  3.  29)  legit.:  deest:  AB;  c.  15.  eone. Laodic.  ex  interpr. MarUni Brac.  c.  45.  ap.  Bruns  II,  53.;
33)  presbytero:  on'g.  Hz'sp.,  sed  episcopo  est
35)  Godd.  coll.  o.-   c.  18.  Conc.  Antioch. hab.  ao.  341.  ex interpretat. Martini Brac.  c.  10.-   ap.  Bruns  II,  45.-
36)  qui  in  sua  par.  non  recipitur:  EGH  37)  ep.:  deest:
39)  add.:  alia:  Hisp.
40)  parochia:  AF  Burch. Ivo Polyc.
41)  erit:
Burch.;  receptus  non  eri  t:  Ivo Polyc.  42)  conting.  et  de:  orig. Hisp.  43)  Oodd.  coll. o. orig.  Hz ·sp. Burch.  Ooll.  tr.  P.  Polyc.;  conveniet:  Ed. Bas.  44)  Oodd.  et
46)  iudicaverit:  Burch.lvo  Polyc.ll  c  an.  5.
47)  hab.  ao.  341.  (cf. Hejele  Oonc.  Gesch.  I,  483
sqq.); Intet·pretatio Dionysiana  est-   Burch.  I,  41.;  Ivo Decr.  V,  152.;  Polyc.  II,  13,  2.;  versio H\:isp.:  Coll.  tr.  P.  II,  6,  12.  48)  cui:  Burch. Ivo Polyc.  49)  vitet:
53)  Oodd.  coU.  o.  Edd. Lugdd.  n.  m.;  add.:  quod
52)  . conveniet:  Ed. Bas. orig.Ivo
