---
page: 212b
pdf_page: 264
sortable_pagination_id: "212_002"
---
424
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA l. QUEST.  V.  VI.
uitacommendet, uidelicet  ut14.  in monasteriis uel canonicis  15a
regulariter uiuat  16,  in sui honoris offitio misericorditer con-
descendendo ministrare concedimus,  absque  tamen  sancto-
rum  canonum preiudicio.
III.  Pars.  Gratian.  Ex  hac itaque auctoritate colligitur,
quod ignorantia tales excusat a reatu criminis, ut supra dictum
est, non a fructu emptionis, cum in ecclesiis, quas parentum
pecunia adepti sunt, non nisi postquam eas omnino dimiserint
et11  ex misericordia ibidem eis  esse  conceditur.  In  quo patet,
quod etsi illis i'gnorantibus symoniae  18  peccatum sit admissum
fructum tamen paternae emptionis reportare non possunt.
Quod
uero a crimine excusentur, hinc patet, quia pro  hoc  facto a sacris
ordinibus non remouentur.
Si  enim illius criminis pm·ticipes
essent, ad sacros ordines conscendere non possent. Illud idem
intelligendum est  de  eo,  qui per pecuniam est adeptus sacerdotii
dignitatem, non episcopo, sed cuidam ex principibus eius datam;
utroque tamen, ordinatore uidelicet  et  ordinato,  hoc  19  ign01·ante.
Urbanus  II.  scribit  Alberto  Melensi Episcopo20a;
C.  III.  De quodam, pro  quo  incuria parentum pecuniam
dedit non episcopo, sed uni principum'\:Jl  eius22,
Presentium  portitorem,  quem  parentum  incuria,  per
pecuniam non episcopo,  sed  cuidam principum eius  datam,
muitum  23  sacerdotii dignitatem obtinuisse significasti, li c  et
sancti canones deponendum esse  testentur,  quia  tamen,
culpam istam nesciens  et  coactus commisit,  et  quia  ab
eodem  ordine  ut  deponeretur  suplicauit  24  ultroneus,  ex
considera tione discretionis ( que25  mater  est  omnium uirtu-
tum) magis quam ex rigore canonum, misericordiae uiscera
adhibendo, iJ?sum  in  eodem ordine esse fraternitati  tuae
consulimus; 1ta tamen, ut, si ecclesia illa26, cui deseruit,
sacerdotum penuriam  non  patitur27, suspensus a sacerdotali
offitio permaneat.
Quod  si28  fortasse ecclesiae utilitas
exegerit,  ut  curam regiminis assumat, liceat ei  29  ex conces-
sione episcopi sui fratrumque obedientia sacerdotali offitio
fungi.
QUESTI  O  VI.
GRATIANUS.
Quid uero  de  his  l  fieri debeat, qui ignoranter a symoniacis
ordinati sunt (quod2 sexto  loco  quesitum est), supra, in capitulo
uidelicet Urbani3, quod sic incipit:  ,Si  qui a symoniacis non
symoniace ordinati  sunt"4a  requiratur.
Nunc  autem  de  illis
queritur, qui non pro ordinatione pecunias otferunt, sed pro
electione, ut uel decretum electionis fiat, uel ut subscriptione
confirmetur5  b,  uel  ut  electioni non resistatur, aliquibus premia
largiuntur, an eorum electio uiciosa sit iudicanda6?  Non  enim
uidentur Spiritus sancti donum  7  emere qui non pro consecratione,
sed pro electione munera largiuntur, cum nullius spiritttalis gra-
tiae aliquos faciat electio participes. Sed sicut ecclesiasticarum
rerum emptm·es symoniaci iudicantur, quia8 ecclesiasticis offitiis
ita adiunctae sunt, ut alterum sine altero alicui non proueniat,
ita, quia per electionem uenitur ad consecrationem, perinde symo-
ROMANA.
Quest.  V. c.  I.  a)  magna  miserie.
c. 3·  a)  Unde  Urban. -
Quest.  VI.  a)  non simon.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  n.  *  In  libro  manuscripto  decreto  rum  Pontificum  hic  canon  citatur
ex  Nicolao  ad  Vltalem  presbyterum  Pruvienaem.
Causa  I.  Quest.  IV.  c an.  12.  133)  Nam  ...  unde  vi:  deest: EGH  134)  ABCDFII  c an.  13.  135)  Haec Palea deest:  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  136)  Va-
Causa  I.  Quest.  V.  Para  I.  l)  fuerit:  EGHII  ca n.  l.  2)  hab.  ao.1095 .  c.  5-7.  ap . .Mansi  XX,  805.-   Jaffé  post no.  4147.-   Ans.  vn,  109.  a  Corr.
4)  censemus:  orig.; sed  conce  d.  est  in  varietate lectionis
5)  pacto:  EGH
9)promiserunt:  C
lO)  si:  orig.
ll)praeiudicio:  EGH!Ican.2.  12)Fragrn.epist.
Jajfé no.  4305.  -
Coll .  b·.  P.
n,  50,  24.  (can.:  quod  autem  uxor);  Caes.  IV,  24.  13)  commendet:  EGH  14)  ut:  deest:  E;  vide!.  ut:  deest:  Coll.  t-r.  P.;  et:  GH  15)  ABCDEFColl.  tr.  P.-
Corr.  16)  vivant:  BCEGH;  vivens:  (JQll.  tr.  P.  17)  et:  deest: AEGH  18)  symoniace:  AB  19)  hoc:  deesl:  ACFII  ca  n.  3.  20)  ABDF;  Adalberto:  EGH; Etsi
Jaffé  no.  4091.-  inscriptio tamen mendo laborat. Adalbero enirn, quem .Metensi, Tullensi et Yirdunensi eccles.
intrusit  imperator, a Metensibus reiectus est, quo facto Popponem sibi canonice ele.qenmt, quem  Geb ehardus Constant. A.  S.  L. consecravit,  (ut  testatm·  in  Ch?"on.
Berthol,d. ad a.  1093.)  v el Hugo Lugd. archiep.  (ut  refert Hugo Flaviniacensis);  Ita  Richt., qui t amen ermse videtw·;  Poppo  enim ao.  1090  a .Metensibus sin e con-
sensu  regis electus, (cf. Hugo Flavin.  l~o.  n.  in  .Mon.  Germ.  SS.  VIII,  473.;  Chron.  S.  Ht,be·rti Andagi n.  c.  71.  M.  SS.  VIII,  604.)  ab  isto  1·eiect2tS  est  q~ti  Mberonem
t'nstituit  (cf.  Bal,dericus gesta Alberonis  c.4.  Mon.  SS.  VITI,  246.);  Adalbero vero c.  a.  1118.  demum depositus est. (cf. Balderins  l.  c.  pag.241.; Vita Theofqeri  lib  .II.
c.  4.  Mon.  SS.  XII,  467.)  U\:rbanus  n.  quidllm  ao.1091  Metenses laudavit, quod  He1 ·imanno mortuo bonmn stwcessm·em elegissent, (cf. Martene et Dnrand V e t.  Script.  I,
529.),  atque  ita  Popponis el6ctioni assensum praebuisse videtu1·, quae tamen res  non  obstat, qumninms postea ad AdalbeTonem quoqtte, qui  in  possessione  ep iscopat1ts
24)  rogavit:
29)  eum:  ABD;  deest: C
3)  su.pra Qu.  I.  c.  108.
4)  Codd.  coll.  o.
5)  ABDEGH
6)  add.:  an  non:  EGH
