---
page: 161a
pdf_page: 213
---
321
C.  III.
Non  est in ecclesia, qui cathedram Petri non sequitw·.
ltem  Ciprianus  [de  unitate  ecclesiae)35*,
Qui  cathedram  Petri,  super  quam  ecclesia  fundata  est,
deserit,  in  ecclesia  se  esse  non  confidat36,
Gratian.  Episcopi uero  37,  qui apostolicae onlinationi sub-
iacent, etiam hanc reuerentiam debent, ut singulis annis aposto-
lorum liminibus  sese38  representent.
Unde  Anacletus  et  Zacharias  Papa39;
C.  IV.  Singulis annis apostolorum limina uisitent episcopi
qui apostulicae40a m·dinationi41  b  subiacent.
Iuxta  sanctorum  Patrum  42  et  canonum  instituta43  epi-
scopi  omnes,  qui  huius41  apostolicae  sedis  ordinationi  subia-
cent,  qui  propinqui  sunt,  annue  circa45  idus  magi  sanctorum
principum  \:G  apos~olorum  Pe~ri  et  Pa~li  liminibus  presenten-
~ur47  omm  occaswne  sep?Sita.  Qm  u~ro  de  longinquo48,
mxta  cyrographum  suum  mpleant.  Qm  autem  constitutio-
nis  huius  4 V  contemptor  extiterit,  preterquam  si  egri  tu  dine
fuerit  detentus,  sciat  se  canonicis  subiacere  sententiis.
II.  P a r s.
Gratian.  Reliqui  ue1·o  50  in ecclesia  minm·e.<?
semper  debent.  maioribus subesse, sicut in  Sinodo51a*  S.  Sil-
uest?·i,  [c.  VII.]legitur52;
C.  V.
Afaioribus minores obedientiam exltibeant.
A  subdiacono  usque  ad  lectores53  omnes  subditi  sint54
diacono  cardinali  uiro  reuerentissimo55h,  in  ecclesia  repre-
sentantes  ei5G  honorem  57,
Porro5ti  pontifici  presbiter,  pres-
bitero  5\J  diaconus,  diacono  subdiaconus  Go,  subdiacono  acoli-
thus,  acolitho  exorcista,  exorcistae  lector,  lectori  hostiarius,
hostiario  abbas  Gl  **,  abba  ti  62  monachus  63  in  omni  lo co  re-
presente  t  64  c  obsequium,  siue  in  publico,  siue  in  gr  emi  o
ecclesiae  65,
C.  VI.
Qttid66a  sit diaconorum offitium.
ltem  ex epist.  [I.]  Clementis  Papae67b  [ad  Iacobum
fratrem  Domini]:
Diaconi  ecclesiae  sin  t  68  tanquam  oculi  episcopi,  ober-
rantes  et  circumlustrantes  cum  uerecundia  actus  totius  eccle-
siae,  etG!l  perscrutantes  diligentius,  si  quem  uideant  uicinum
fieri  precipicio  et  proximum  esse  peccato,  ut  referant  hec
EDITI  O
Dist.  XCIII.  c.  4•
a)  apostolicis  b)  ordinationibus-   c.  S·
refovendis,  et  cetera  his  similia  quae  f)  diaconis  curae  sint  -
c.  8.
d)  praecepit  (  eos:  deest)
e)  bonorum  o  per.
f)  etc.  -
a)  C.  IX.  De  eodem  b)  qui  per  iustitiae  et  praeceptorum  eius  semitas  incedentes  doctor.  suis  -
a)  ad  Episcopos  Africanos,  epist.  I.  b)  iuxta  apostolorum  constituta  septem  c)  ne  aut  ipse  d)  episcopus  ab
C.  ID.  *  Apud  Cyprianum  Romae  impressum  haec  leguntur:  Hanc
ecclesiae unitatem qui  non  tenet, tenere  se  jidem credit? Qui ecclesiae  7'enitit~t1'
et  7'eMstit,  in  ecclesia se  e.~se  conjidit?  Ventm in Vaticana bibliotheca, prae-
ter  octo  integra Cypriani excmplaria,  est  etiam aliud, in  quo  tantum  opus-
cula quaedam continentur,  et  inter  ea  hic  tractatus.  Atque  in  eo  codice,
itemque in altero integro monasterii  S.  Salvatoris Bononiae, sunt verba
haec,  quae  a Gratiano et lvone afferuntur. A c sane  paulo  ante Cyprianus
han  e  ipsam  Petri cathedram  esse  ostenderat, unde unitas ecclesiae penderet.
C.  IV.  *  Hic est canon  4.  synodi Romae habitae sub Zacharia Papa,
quae  exstat in bibliotheca Vaticana,  ex  qua nonnulla sunt in  hoc  capite
emendata.
C.  V.  *  Caput  hoc  et  apud  Gratianum, et  in  ipsius  synodi editionibus
D i st. X  CIII.  c a  n.  3.  35)  de  ~mit.  ecc  l.  c.  4.  -
unitatem)
36)  esse  confidit?:  m·ig. Ivo
37)  vero:  deest: EGH
110.  v.-   An s.  VI,  164.  (161.:  in  eone.  Zachariae Papae);  Polyc.  IV,  25,  (26,)  l.  (1d  ap. Ans.)
orig.; add.:  statuta:  Polyc.
43)  institutiones:  AP
44)  huiusmodi:  H;  huius:  de  est: A
Edd.  Ar,q.  Bas.  47)  repraeseutentur:  EGH
48)  add.:  sunt:  Edd. coll.  o.
fra  tres iubet)
53)  lectorem:  orig.  Bu ·rch.
54)  essent:  orig.  A11s.  ded.
56)  ei:  dee~  t:  orig. Ans. ded. Bttrch. Ans. Ivo
57)  add.:  tantum:  ib.;  honor.:  deest:  Ol'(q.
coll.  o.
d.  Dec1·.  Grat.  II.  Beitr.  S.  30.
67)  Codd.  coll.  o.  -
ex priore parte eùrs a Rujino latinitate clonata  -
et:  E
70)  Codd.  coll. o. ; add.:  et  ita:  Edd. coll.  o.
71)  Codd.  et Edd. coll.  o.
75)  {b.-   Ex additamentis  Pscndoi~idon:  ad  ep.  Clementis secunrlum  Greg.  M.  Ep.  18.  lib.  V.  ap. Hinschins  c.  26.  pag.  38.  -
c.  18.  h  Mon.  LL.  I,  399.-   Sùnilia habeuis  in  eone. Mogunt.  h.  ao.  813.  c.  22.;  Burch.  II,  226.  (in  Cod.  Prib.:  229.);  Ivo  Dec1·.  VI,  301.
87)  Codd.  et Edd. coll.  o.
88)  ib.  or(q. Bnrch.ll  c an.  9.
89)  ABDF
Bm·ch.
E p.  I.  c.  12.  -
.Ja,ffé  no.  II.  -
An s.  VH,  69.;  Coll.  tr.  P.  I,  3,  1.;  Polyc.  II,  38,  1.
98)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An  s.  Polyc.
Aus.;  ab:  dud:  An  s.
Corpn~  inr.  cn11.
Ed. Frird/,rrg.
