---
page: 162a
pdf_page: 214
---
323
detrahendo  aut  insidiando  polluantur102  uel  despiciantur103:
sed  ueritas  spirituali  redoleat  feruore;  pax104e  predicata
labiis  cum  uoluntate  animi  concordet.
C.  XII.
De  eodem105,
Item ex Concilio  Neocesariensi,  [c.  J4.Jl06
Diaconi  septem  debent  esse  secundum107  regulamlos,
quamuis109*  non110a  magna  sit  ciuitas.  Regulae  autem111
auctoritas  ista  est,  quod  et112liber  actuum  apostolorum  idem
insinuat113,
III.  Pars.  Gratian.  Ut  ex114b  premissis auctoritatibus115c
apparet116, diaconi debent obedientiam presbiteris, sicut  et117d
p1·eshiteri episcopis.
Sed diaconi supe1·bientes sacerdotibus ex-
equari11Be, uel potius preferri querebant, contra quorum insolen-
tiam multorum auctvritates manauerunt119, eorum supercilium
1·ep1"imentes,  atque ut sacerdotibus condignam obedientiam ex-
hibeant decernentes.
Unrle  Gelasius*  Papa,  [in  epist.  ad  Episcopos  per  Luca-
niam,  c.  9·  et  I  o.]  àit  12o:
C.  XIII.  Nichil eorum, que sunt decreta primis ordinibus,
uendicent  sibi121  a  diaconi.
Diaconos  122  propriam  constituimus  obseruare  123  b  men-
suram,  nec  ultra  tenorem  paternis  canonibus  deputatum
quidpiam124  temptare  permittimus,  et125c  nichil  eorum126
suo1ll7  ministerio  penitus  applicare,  que  primis128  ordinibus
proprie  decreuit  antiquitas.  Absque1:!9  episcopo  ueJ130  pres-
bitero  baptizare  non  audeant131,  nisi  predictis  ordinibus132
fortassis  longius  constitutis  necessitas  extrema  conpellat.
Quod  etiam1;s3d  laicis  Christianis  facere  plerumque  concedi-
tur.  §.  I ,134 e  Sacri  corporis  prerogationem  135  sub  conspectu
episcopi136f  seui37  presbiteri  (nisi  his  absentibus)  ius  non
habeant  exercendi.
C.  XIV.  Inferiores presbiteris  se  diaconi cognoscant.
Item in N i  ceno  Concilio,  [c.  I4.  seu  I8.]  138a'*
Peruenit  ad  sanctum  concilium,  quod  in  locis  quibusdam
et  ciuitatibus  presbiteris  sacramenta  diaconi  porrigant.  Hoc
EDITIO
Dist.  XCIII.
c.  II.  e)  fervore,  et  pax-   c.  I2.
a)  sibi:  deest
c)  et:  deest
e)  aequari  -
c.  I3.
b)  servare
c)  habentur  d)  eis:  deest
b)  sumunt**
e)  diaconis
c.  17.  a)  cui  •••  uicarios:  deest  -
a)  diaconis  -
C.  XII.  *  Quamvis  magna:  Antea legebatur,  quamvis  non  magna.
Emendatum  est ex canone graeco (qui etiam reeitatur  in  synodo VI. e. 16.)
et  ex vulgatis etiam versionibus.  In  eanonibus Nicaenae synodi I., qui ex
Arabico  in  latinum conversi  nuper  editi sunt,  e.  62.  multa  habentur  ad  hane
rem  pertinentia, quero fortasse eanonem signitìcavit Andreas Colossensis
aetione  7.  synodi  l'lorentinat~.
C. XHI.  *  Gel  asi  u  s:  Si e est  in  plerisque manuseriptis,  et  apud
Burch .  et  Ivonem. Nam  in  impressis  erat:  Pelagius.
C.  XIV.  *  Prior  pars huius eapitis usque ad vers.  amp~d e nt u r,  est  ex
prisea  [imo Hispaniea] versione  in  canone  14.  Reliqua vero pars est ex ver-
sione Dionysii  in  canone 18., quam quidem totam afferunt  et  eodex eano-
num  et  Burehardus  et  Ivo.
**Sacramenta.  sumunt:  Graeee  est:  -r~ç  ~i'ixrxQta-rlaç  &n-rov-tat,
quod Dionyaius  vertit:  oblata contin, qant:  quamquam Burehardus  et  Ivo,
hoc uno fere loco discrepantes, ha ben  t,  ille quidem:  sacra oblata contingant,
hie  vero:  sacram oblationem contin,qant.
C. XVI.  *  Diaeonos:  In  vetustioribus priscae versionis editionibus
ita  et  presbyteris diaconi  ministrent:  C;  de eod.:  deest: B
pretatione lsidori et Dionysii.  -
Caesarea eonvenerunt);  Coli.  tr.  P.  II,  3,  7.
107)  iuxta:  Burch. lvo  294.
deest:  B:  regulae  ...  et:  deest: An  s.  de d.  Bm·ch. Ivo  294.
III,  10,  20.  121)  Codd.  coU.  o.  pr. D ubi per er·rorem scribae legit.:  subdiaeoni  122)  add.:  quoque:  on: q.  An s. ded. Burch. lvo  I.
obs.:  deest: Ivo  VI.
124)  euipiam:  EGH  125)  Codd.  coll. o. A  ns.;  nihilque:  I vo  I.
deest: Dionys.; add.:  a.:  Edd.  coU.  o.
147)  habeantur:  CDFH  lvo:  existant:  Dionys.
col!.  o.  An  s.:  praet.  eanonem:  Dionys.
155 ) pro b. exist.:  deest: Dionys.
Ivo  De cr.  VI, 296.;  Coll.tr.P.  II,  7,  6.  (v ers. Hisp.)  159)  quod  non  oporteat:  o ri g. Burch .  .A.ns.  lvo  160)  cum iussu:  Dionys.  161)  sede re:  i b.
ha.beant:  A  ns.;  diaconia:  Dionys.  B1~rch.  Ivo
163)  haberi:  Dionys.;  habeatnr:  B1wch. lvo
c.  57 .  Statuti. eccl. antiq. ap.  Bnms  I,  145.  -
cf. ad  c.  9.  Dist.  XVIII. -
Hi sp .;  ut  diaeones:  Coll . tr.  P.
173)  ut  ministrum:  or {q.  Hisp. Coll. tr. P.
col!.  o.  pl'. F
117)  BDEFGH on'g. Hisp.  B~crch.  Ivo  Coll.  tr.  P.  Polyc.ll
