---
page: 215a
pdf_page: 267
sortable_pagination_id: "215_001"
---
429
est  in eis  •.  .§.  9·  Item  Petrustt~t  apocri~arius  Papae  dixit: ·  gradibus.
~omae  exihatus
smodo,  et  .quadragmta  d1er~l!l  m~uc1as  ded1t  llh  paterno-
ster  ~~n~d1ctus  Papa,  e~  cott1d1e  m1tteb
c<;msiha~~m  suu~,  et  mstruebat  eum
~onmomto~ns  uer-
b1s  ex  dmma  scnptura,  et  nullatenus  uolmt  emendan.  Hoc
autem  facie  ba  t,  ut  eum  reciperet  in  suo  ordine  109,  §.  IO.
Item  Tharasius  patriarchallol  dixit:  Quid  dicitis  de  Ana-
tholio? Nonne etiam111  in112  quarta113 sinodo factus  est
princeps?  et  ecce  ab  in  pio  114m  Dioscoro  otdinatus  est.  Et
sed  unusquisque  in  suo peccato moriturl19p; etl20q  quoniam  ordinem  et  sacerdotalem  fieri  gradum?
ab  hereticis ordinatos?  §.  IJ.  Sancta  sinodus dixit: Audiui-
patriarcha  dixit:  Plures  eorum, qui m  sexta  sinodo conuene-
runt,  a Sergio, Pirro,  Petro,  Paulol24r ordinati  sunt,  qui fue-
runt  principes  hereseos  Monoscelitarum  125s,  quoniam isti  relaxetur  ex  dispensatione miseric01·diae.
plusl2tit  quamduodeciml27anni.  Thomasuero,  etlohannes,  ·  euentu.  rez   146 .
tamen  propter  hoc  non  sunt  reprobati.  §.  I5.  Sancta  sino-
dus  dix1t:  Hoc  manifestum  est.  §.  I6.  Constantinus episco-
pus  Cipri dixit: Sufficienter  ostensum  est,  quod  ab  hereticis
uenientes  recipiendi  sunt.
Si  uero  quis  spante  ad  hereti-
cum  uadit  et  accipit ordinationem,  non  recepiatur.  §.  17.
ltem  Tharasius  patriarcha  dixit:  Et  ego  refuto eos, qui  ob
huiusmodi  causam  ad128  fidei  subuersionem  ordinati sunt,  et
maxime,  cum  presentes  essent  orthodoxi episcopi, a quibus
ort~od~xis
1 3
est  mstum  md1cmm. .
. .
III  •.  Pars  •.  Gratlan.  .Ex  hac. a.uctorzta!e datur  zr~;,tellzgz,
quod  .qU.\ffsb  unztate  cq.tholzcae  fidez  zn.he~etzcor'!l'm.  so.czetatem
desz.de7\:auerzt,.  etsz  postea suae  abren~nczans  here~z  ad  eccles~am  XXII.  ad  Episcopos Macedoniae, c. s.)161;
redzent,  offitzo  tamen accepto fungz non poterzt.
Auctorztate
uero Cipriani  134  prohibentur ab administratione ecclesiastica, qui
intra catholicam ecclesiam ordinati ad fidei inpugnationem dila-
buntur.
Porro symoniaci nec ab hereticis ordinantur  ad  {idei
subuersionem, nec intra ecclesiam catholicam ordinati aduersus
{idem  amwntur.  Quamuis enim nonnullos per pecuniam 01·dinent,
non tarnen {idem inpugnant, nec gratiam Spiritus sancii uenalem
predicant.
Unde cum heresim suam ueraci penitentia detestati
fuerint, premissis auctoritatibus non prohibentur recipi  in  suis
Q u  es  t.  VII. c.  4•  k)  exulatus
C a  usa  I.
l) episcopus
q)  addatur  r)  et  Petro  s)  Monothelitarum  t)  plures  u)  enim  paternus
b) facta c) iis -
c. 6. a) dispensatione
deest  d)  in  restaur.  e)  adhibita  diligenti -
++++  Petrus:  Post  multos  eanones  leetos  et  multas  sanctorum  Pa-
trum  auctoritates  recitatas,  quum  Tarasius  ex  illis  eollegisset,  ab  haeresi
revertentes  esse  recipiendos  in  eatholiea  eeclesia,  Petrus  legatus  Hadriani
Papae  exemplo  Benedieti  Papae  id  eonfirmat.
*  Usque ad sextam;  Graeee  est:  ~wç  't~ç  ~Y.'tf]ç  uvvooov  l'tr]  nUo'l'
o~  Jt~A..\:Jov  1j  JexanÉvn;  Id  est:  usque ad sextam  synodum  non  intercesserunt
anni  plures quam q11indecim.
**Si  vero  synodalis:  Graeee  legitur:  ~àv  Jè  uvvoot;nì  Èxcpoh·Yjatç
ytvr]"tat  :~eaì  Òp.ovota  'tW'II  ÈY.Y.Àr]ULW'II  ln'  IJe\:tocJo~l(l,  Ò  <tol.p.wv  dnò  'tWV
Ed. Bas.  Ooll.  tr. P.  117)  éodd. coll.  o.  pr.  A  118)  Ezech. c.  18.
121)  ergo:  EGH
122)  add.:  eos:  Coll.  tr.  P.
123)  add.:  eos:  BEGH
litarum);  Monolositarum:  EGH  126)  .ABCDF  127)  undecim:  B;  quindecim:  Coll.  tr.  P.  128)  aut:(?)  Ooll.  tr. P.  129)  Codd.  et Edd. coll. o.
tas:  Codd.  coll.  o.  pr.  A-   Ooll.  tr. P.
131)  orthodoxia:  Coll.  tr. P.
episcopi:  ib.-   supra  c.  1.
135)  supra  Qu.  I.  c.  9.  et  ead. qu.  VII.  c.  2.
141)  qui  bus  nos:  Edd. coll.  o.  pt·. Bas. orig. Ivo
142)  nos:  deest: EGH
I  v'o  Coll.  tr. P.
144)  possimus:  Ooll.  tr. P.  145)  quos:  AB  146)  et  pro  ev.  rei:  deest:  AB  147)  Alger.I,10.  148)  omni  ..  subsidium  redimendarum:  ib.  149)  vel  etiam:  t,'b.IJ
c a  n.  6.  150)  scr. ao.  494.  ap.  Thiel pag.  362.  -Jaffé  no.  391.-  A  ns.  It  75.  (can.:  non  ergo  qual  es  sin  t);  Ivo Decr.  III,  141.;  Polyc.  VII,  15,  (14,)  S.  (can. contm.)  ,·
Alger.  I,  10.
151)  temporis:  ABEGH  152)  mutantur:  AB  153)  Ooad.  coll. o. orig. Turrecrem. Hisp. Ans. Ivo Polyc. Alger.
orig. Alger.
