---
page: 216a
pdf_page: 268
sortable_pagination_id: "216_001"
---
431
Gratian.  Similiter ex dispensatione  in166c  Niceno  Concilio
[c.  8.)167  de  Nouatianis statutum est, ut ad ecclesiam  1·edeuntes
onlinentur:
C. VIII.  Iterum ordinentur, qui ex Nouatianis ad ecclesiam
1·edierint  168.
Si  qui  uoluerint  uenire  ad  ecclesiam  catholicam169a  ex
Nouatianis,  placuit  sancto  concilio,  ut  ordinentur*  et  sic
maneant  in  clero.  Ante  omnia  autem  hanc170  ab  eis  con-
fessionem  per  scripturam  exigi  oportet,  ut  fateantur  se
communi  consensu  catholicae  ecclesiae  statuta171 h  obser-
uaturos.
C.  IX.  Iuramentum a scismate redeunti'um112,
Quociens173a  cordis  oculus  nube  erroris  obductus  su-
pernae  illustracionis  lumine  fit  serenus,  magna  cautela
nitendum  est,  ne  latenter  auctor  scismatis  irruat,  et  ab
unitatis  radice  eos,  qui  ad  eam  reuersi  fuerint174  h,  tela  iterum
erroris  abscidat175c,  Et  ideo  postquam  ego  N,176d*  ciuitatis
episcopus  177  e,  conperto  diuisionis  laqueo,  quo  tenebar,
diutina  mecum  deliberatione178f  pertractans,  prona  et  spon-
tanea  uoluntate  ad  unitatem  sedis  apostolicae  diuina  gratia
duce  reuersus  sum,  et  179  ne  non  pura  mente,  se  d  simulate  180  g
reuersus  existimer,  spondeo  sub  ordinis  mei  casu  et  anathe-
matis  obligatione,  atque  promitto  tibi  N,181h  et  per  te  san-
cto  Petro,  apostolorum  principi,  atque  eius  uicario  N,182i
beatissimo18ak  uel  successoribus  eius184I,  me  numquam
quorumlibet  suasionibus  uel  quocumque  alio  modo  ad  sci-
sma,  de  quo  redemptoris  nostri  gratia185m  liberante  ereptus
sum,  reuersurum;  sed  semper  me  in  unitate  sanctae  ecclesiae
catholicae  et  communione  Romani  Pontificis  per  omnia  per-
mansurum186,  Unde  iuratus187n  dico  per  Deum188  omni-
potentem,  et  hec189 sancta190  quatuor  euangelia,  que  in
manibus  meis  teneo,  et  salutem  N,191o  dominorum  nostrorum
rempublicam  gubernantium,  me  in  unitate,  sicut  dixi,  ec-
clesiae192p,  ad  quam  Deo  propitio  sum  reuersus  193q,  et194
communione  Romani  Pontificis  semper  et  sine  dubio  per-
manere.  Quod  si  (quod  absit)  ab  hac  me  unitate  aliqua
excusatione  uel  argumento  diuisero,  periurii  reatum  in-
currens  eternae  penae  obligatus  inueniar,  et  cum  auctore
scismatis  habeam  in  futuro  seculo  portionem.  Hanc  autem
confessionis195r  promissionisque196  meae  cartulam  N,197s
notario  meo198t  cum  consensu  presbiterorum  et  diaconorum
et199u  clericorum,  qui  me  in  hac200  unitate  obligantes  se201v
in  suprascriptis  omnibus  prona  similiter202w  uoluntate  se-
EDITIO
Causa  I.  Quest.  VII.  c.  7·  c)  etiam  in-   c.  8.
Gregorius  lib.  X.  Reg.  ep.  31.-   Quoties
b)  fuerant
k)  sanct.  Gregorio
g)  simulata
h)  N.:  deest
i)  N.:  deest
catholicae
q)  ad  q.  Deo  prop.  s.  revers.:  deest
r)  professionis
y)  et  z)  ilio
x)  subscripturi
aa)  episcopi  illius
c.  I2.  a)  ante  suscepti
b)  sunt,  in  his  in  quibus  constituti  sunt,  locis  eatenus  perseverent,  ut
e)  notitiam  atque  consensum  f)  loqueretur,  ne  in
C.  VIII.  *  Ut  ordinentur:  Graece est:  WG'tE  XE1f!08'E'tovp.&1·ovç  l
r\:tv-r\:oùç  f!Él'EIV  ov-twç  ~v  -ttjj  Y.J.,)~~p,  quod  Dionysius vertit:  1tt  irnpositio-nem
tinopolitanus in actione  1.  synodi  VII.  post  recitationem istius canonis
istam vocem:  XEI(!O-&wla,  interpretatur:  benedictionem,  non  ordinationem.
Causa  I.  Quest.  VII.  c an.  7.  166)  Oodd.  coll.  o.  !l  c an.  8.  167)  hab. ao.  325.  versio  Hisp.-   Ooll.  tr.  P.  II,  1,  8.  (can. contin.)
169)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. Hisp.  Ooll.  tr.  P.;  add.:  et  apostoli  caro:  Dionys.
17:!.)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Hisp.  Ooll.  t-r.  P.;  et  apostolicae stat.:  Dionys.  Il  ca  n.  9.  172)  add.:  praestandum est:  EGH
lib.  XII.  Ed.  Maur.-   .A.ns.  VI,  161.  (158.);  Polyc.  VII,  6,  l.
181)  BOEGH;  Heinrico:  D
F.dd.  coll.  o.  pr.  Par.  Lugdd.-   TmTec·rem.  ong  .  .A.ns.  Polyc.
185)  Oodd.  et  Edd. coll. o .  .A.ns.  Polyc.
coll.  o.  p1·.  F
199)  .A.BODF;  et cleri c.:  deest: EGH
Edd. coll.  o.  pr. B  -
orig. A  ns.  Polyc.
203)  consecuti:  Pol;yc.
204)  Oodd.  coll.  o.  pr.  DEG;-   Ed. Bas. Ans.
Edd. coll. o .  .A.ns.  Polyc.
210)  ABDF  A.ns.  Polyc.;  N.:  CEGH
211)  .A.BDF;  N.:  CEGH;  Heinric.:  D
215)  prorsus  non  admittere:  .A.ns.
216)  non  debet:  Bttrch.
B-urch. Ivo
226)  Oodd.  coll.  o.
227)  cognouimus:  .A.OF  Edd. coll.  o.
Alger.  I,  11.
230)  Hi  qui:  Edd. Arg.  Ba  s.  N  or.
231)  add.:  voluntate vel:  EGH
235)  promotionem:  Edd.  Ven.  I.  Pa1·.  Lugdd.  236)  accipiant:  orig. Hisp.;  arri pian t:  Codd.  orig.
Alger.  I,  12.
