---
page: 165b
pdf_page: 217
---
DECRETI PRIMA PARS DIST. XCIII. XCIV.  ç.  I.  :!.
330
Deum  possumus,  qui  episcopos  facit,  possunt  et  contra  nos
diacones  audere,  a  quibus  fiunt.
VII.  Pars.  Gratian.  Hoc autem, quod  de  diaconorum
mintwitate dicitur, ubique seruandum est, nisi cum diaconus ha-
buerit locum aut proprii patriarchae, aut sui metropolitani424,
Unde in VI.  Sinodo,  [c.  7·]  legitttr425;
C.  XXVI.  Diaconus sacerrlotibw; non p1·e{eratur, nisi
locum metropolitani sui obtineat.
Precipimus,  ne  diaconus  (quamuis  etiam42G  in  dignitate,
hoc  est  in offitio  quolibet  ecclesiastico sit)  ante  presbiterum
sedeat,  nisi  cum  locum  427  habuerit  propri  i  patriarchae  aut
metropolitani  42~  a  pro  aliquo  capi  tulo;  tunc  enim  sicut  illius
locum  tenens  honorabitur.  Si quis  uero  presumpserit  hoc
tyrannice  facere, a  proprio  gradu  repulsus  ultimus  omnium
fiat  in  ordine  suo.
DIS  TINCTIO  XCIV.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Subdiacono etiam summus patriarclza uices suas
cmnmittere ualetl.
Unde  Simacus  ait2a*:
C.  I.  Etimn subdiacono  3 h  uices suas committit apostolica
ecclesia.
Valde  necessarium  esse  perspeximus,  ut  sicut  deces-
sorum4c  nostrorum  fuit iudicium,  ita  uni  eidemque  personae
omnia  committamus,  et  ii  d  ubi  6  nos  presentes  esse  non  pos-
sumus,  nostra  per  eum,  cui  precipimus,  representetur  aucto-
ritas.
Ouamobrem  Petro  subdiacono  sedis  nostrae  intra
prouinciàm  Siciliam uices  nostras  auxiliante  Deo  commisi-
mus.
Nec  enim  de  eius  actibus  dubitare  possumus,  cui
Deo  auxiliante  totum  nostrae  ecclesiae  noscimur  patrimo-
nium  7  e  commisisse.
II. P  a r s.  Gratian.  Legatum uero apostolicae  .'ledis  qui-
cumque inpedierit, ttsque ad satisfactionem excommunicetw·.
Unde  Alexander  [Papa  I.  epist.  II.  omnibus  EpiscopisJS:
C.  II.  Excommunicetur,  qvi  legatum sedis apostolicae
inpedire temptauerit.
Si quis  autem  legationem  *  inpedit,  non  unius,  sed  mul-
torum  profectum  auertit,  et  sicut  multis  nocet,  ita  a  multis
arguendus9  est,  et  bonorum  societate  priuanduslo.  Et  quia
Dei  causam  inpedit,  et  statum  conturbat  ecclesiae,  ideo  11
ab  eius liminibus  arceatur.  Ab  omnibus12 itaque13 talis  est
cauendus,  et  non  in communione14a fidelium  usque  ad
satisfactionem  recipiendus.
ROMANA.
aa)  viderim  bb)  coram:  deest
cc)  et  audiant
a)  ipse  Iesus  b)  deus  c)  emundasset
f)  humiles  g)  appellabat  h)  sub  ictu passionis  i)  sic:
a)  metrop.  sui -
Di  st.  XCIV. c.  I.  a)  Unde  Gregorius  ad  Episc.
d)  ut
e)  patrocinium  -
c.  2.  a)  communionem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Dist.  XCIV.  C.  I.  *  Gregorius:  Restituta  est  inscriptio  ex  Poly·
carpo;  nam  antea  legebatur:  S:1pnmachus Papa.
C.  n.  *  Legationem:  In  epistola  ipsa,  concilio  Tribnriensi  [c. 9.],
et  apud  Burchardum  additur:  vestram.  E a  enim  legati  o  videtur  significari,
qua  apoiltolos  et  episcopos  pro  Christo  fungi  docuit  B;  Paulus  2.  Corinth.
c.  5.
D i  st.  XCIII.  c a  n.  24  . .  3711  non:  rleest:  ACD  An  s.;  add.:  episcopum:  AB  372)  add.:  et  infra:  Ans.,  apud  q?tem  sqq.  ~tsqtte  ad  ecci.  ceter.  Romae:  desmtt.
373)  dices:  Erld.  col/.  o.  on \:q.; sed  in  oniJ. rst etùtm  di cis  in  varietate lectionis.  374)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  375)  exortum:  EGH  376)  honorabiliores:  EGH
377 )  Polyc.  II,  :18,  (i.  378)  licet  ...  continet:  deest:  An.~.  PollJC.  379)  r\:odd.  coll.  o.  380)  LlBCDF;  diacones:  EGH  381)  Codd.  coll. o.  382)  Codd.coll.o.;  bene-
clictionem co  ram:  Erld. coll.  o.  Tunw \:rem. Corr.  383)  Codrl.  coll.  o.  384)  A et.  c.  6.  v.  2.  385)  add.:  no\:l:  EGH  386)  actus:  ib.  387)  Codd.  coll.  o.  388)  A.BDF
392)  concrescit:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
393)  A  Ans.  Polyc.Jl  ca  n.  25.  394)  Ep.  ad
395)  Codd.  et Edd. coll.  o.Jvo
396)  ABD;  et  dom.  noster:  deest:  CEGH;  et
399)  add.:  malis:  ib.
400)  quamvis  ...  docuit:  deest: ib.
401)  Codd.  coll.  o.
405)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  sed  in  Ed. Bas. p· ro  humilis:
408)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  Et  cum  alap.:  lvo
409)  Ioann.  c.  18.
412)  EGH orig.  lvo;  in  ABCDF legitur:  tutus  413)  loann.  c.18.  v.  23.  414)  testimonium  perhibe  de  malo:  lt •o
415)  si  ...  patienter:  rleest:  iù.  416)  w!d.:  eins:  ib.  417)  ac  pat.:  deest:  1\:b.  418)  habeamus:  EGH  419)  enim:  deest:  or(q.lvo;  et  docuit:  Ivo  420)  existit:
Corr.-   fiuis canom\:s: Ivo  4:!1)  ABCDF  Edcl.  coll.  o.  -Con· .  422)  assumptionem:  EGH  423)  Codd.  coll.  o.  424)  metropolitae:  AB;  add.:  destinatus  ad  sen-
tentias  dandas,  vellitem  dirimendam,  vellegatus  a  p11pa  capitula  promulget:  EGH  Il  c  an.  26.  425)  in  Vll.  syn.:  ABE;  imo .çynodo qninisexta hab. ao.  692.-
326)  et.:  deest:  Jvo  Coll.  tr.  P.  427)  vices:  ib.  428)  Codd.  coll.  o.  D lvo  Coll.  t·r.  P.:  metropolitae:  CD  Edd  ..  A.?-g.  Bas.
Di  st . XCIV.  Pars.  I.  1)  valeat:  EGHJI  ca  n.  l.  Cocld.  et Edd. coll.  o.-   At  estGreqorii  M.  Ep.l.  scr. ao. 591.lib.  I.  Ed.  Maur.-   Ja.fféno.  704.-   Jiìl·1 ·or
ex  eo  ve u.i.9se  videt1w, qttod apud  Ans  . .frrtgme ntum  quoddwn  rtd  Symmachwn  pertinens prrtecedit. An.ç.l,  26.;  Polyc.  I,  14,  (15,)  2.;  Caes.  V,  57.  3)  ABEFGH  4)  CodA.
6)  qnia:  Edd. coll. o.;  ut:  Polyc.
7)  ABC!JF Edd. Arg. Bas. Nor. 1ìtr?·ec'tern. ong. Ans. Polyc.
Corr.;  patrocinium  vel  patrimonium:  EGHJI  ca  n.  2.  8)  Ep.  II.  Alex. Psettdois.  c.  13.  ap. Hinschins p.  102.-  ,Ja.ffi no.  XXIV.-   Burch.  XV,  37 .  (Ex  C.  Tribnr.
12)  homi·
11)  ideoque:  on~q.  sedin  Cod.Dst:  ideo; ideo:  deest: Burch.
ong.;  sed  in  Cod.  Dst deest  14)  ABCDFH  or~q.
