---
page: 218a
pdf_page: 270
sortable_pagination_id: "218_001"
---
435
tolleranda,  quedam  uero  penitus  amputanda.  Illos  295  ergo,
quorum  prouectio  hoc  tantum  reprehensionis  incurrit,  quod
ex  laicis  ad  episcopale  offitium  electi296b  sunt,  locum297
suum  tenere  perm1ttimus,  non  preiudicantes  apostolicae
sedis  statutis,  nec  beatorum  Patrum  regulas  soluentes298,
quia  remissio  peccati299  non  dat  licentiam  delinquendi,  nec
quod  potuit  aliqua  ratione  concedi  fas  erit  amplius  in\:pune
comm1tti,  ne  quod  ad  tempus  **  pia  lenita  te  concess1mus
iusta  post  modum300c  ultione  plectamus.
C.  XIX.  Donatistae et Nouatiani, quarnuis reprehensibiliter
ordinati, tarnen  ex  necessitate tollerantU1·.
Idem  ad  Mauros  episcopos301a
Maximum  quoque  ex  laico,  reprehensibiliter  licet  ordina-
turo,  tamen  si  Donatista  iam  non  est  et  a  spiritu  scismaticae
prauitatis  alienus  est302h,  ab  episcopali,  quam  quoquo  modo
adeptus  est,  non  repellimus30ac  dignitate,  ita  ut304 ipse305d
libello  ad  nos  directo  306  catholicum  se  esse  manifestet.
C.  XX.  De  eodem  307.
Idem  (ibidem  initio  c. 3.]308
Donatum  autem  Seiacensem309a  ex  Nouatiano  (ut  con-
perimus)  cum  sua  plebe  conuersum  ita  dominica  gregi
uolumus  presidere,  ut310  libellum  suae  fidei  meminerit  ad
nos  dirigendum,  quo  et  Nouati  311  b  dogmatis  dampnet  erro-
rem,  et  pienissime  confiteatur  catholicam  ueritatem.  Que
autem  312  c  nunc  certa  313  d  remisimus  considera  tione  causarum,
antiquis  deinceps  custodiendasunt  regulis,  ne  quod  ad  tempus
pia  lenita  te  concessimus  iusta  post  hac  314  e  ulcione  plectamus.
C.  XXI.  Redeuntes ab heresi post publicarn professionem315
z"n  suis ordinibus  1·ecipi  possunt.
Idem316  Ianuario  Episcopo Aquilegiensi,  [epist.  III.]317
Saluberrimum  enim  et  spiritualis  medicinae  utilitate
plenissimum  est318,  ut  siue  presbiteri,  siue  diaconi  siue
subdiaconi319a aut320  cuiuslibet  ordinis  clerici,  qui  se  cor-
rectos  uideri  uolunt  atque  ad  catholicam  fidem,  quam
pridem  321  b  amiserant,  rursum  reuerti  ambiunt,  prius  errores
suos  et  ipsos  auctores  erroris  322  c a  se  dampnatos  323  d  sin  e
ambiguitate  fateantur,et324e  sensibus  prauisetiam  peremptis
nulla  desperandi325f  supersit  occasio,  nec326g  ullum  mem-
brum  talium  possit  societate  uiolari,  cum  per  omnia  illis
P.rofessio  propria  ceperit  obuiare.  Circa  quos  etiam  canonum
Illam  constitutionem  precipimus  custodiri,  ut  in  magno
habeant  beneficio,  si  adempta  sibi  omni  sepe  promotionis  in
quo  inueniuntur  ordine  stabilitate  perpetua  maneant,  si
tamen  iterata  unctione327h  qon  fuerint  maculati.
C.  XXII.  Ab  heresi redeuntes heresim  et  eius auctoi·es
publice detestentur.
Item ex Concilio  Martini  Papae,  [c. 36.]328
Si  quis  episcopus,  siue  alicuius  episcopi  presbiter  aut
diaconus  in  alicuius  heresis  opinionem  offenderit,  et  ob  hanc
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  VII.  b)  delecti
c)  post  haec  -
d)  et  ipse  -
a)  Salicinensem  b)  Novatiani  c)  enim  d)  certarum  e)  haec  -
c.  20.
pridem
c)  errorum
d)  damnari
e)  ut
f)  sperandi
c)  heretic.:  deest
c.  24.  a)  ordinandi
b)  Nezelone*
**Ne  quod  ad  tempus:  Haec,  quae  repetuntur infra  c.  Donatwn,  j
sumta sunt  ex  2.  fin  Ed. Baller.  c.  7.]  capite  eiusdem  epistolae.
C a u 8 a  I.  Q  u e 8  t.  VIJ.  c an.  18.  295)  cetero8  vero:  orig. Hisp.
298)  re 8o lventes:  Alger.
299)  peccati:  deest: ib.
Al . qeT.
Hisp.-   Alger.  m,  13.-  Item:  EH
302)  Codd.  coll.  o.  Alger.
305)  Codd.  coll.  o.  Al.qer.
immerito a  Corr.  ins1wta esse  ce11sum·it
308)  ib .  c.  6. 7.  Ed. Ballm· .-  Alger.  ili,  15.
supe' rim·e  coninnct1ts est:  BF
(postmodum);  O'rt'g.ll  c an.  21.  315)  confessionem:  EH
316)  item:  EGH
VI,  97.  -cf.  s1~pra  Qu.  I.  c.  112.  318)  est:  deest: Ans.  319)  ABCDF Edd. coll.  o.  p1-.  Arg. N or. Ven.  I.  -
325)  Codd.  et Edd. coll.  o.
326)  Codd.  coll.  o.  m·ig.
3a7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o·rig. Hisp. Alger.
338)  Codd.  coll.  o.
Uratiano dici(t esse censuerunt  in  Codd.  coll.  o.  et  apud  Algm·um l.  c.  pa1·s  sunt  canonis antecedentis.
Pl!li :  ABC  348)  ordinetur:  (];  dicetur:  H  Il  c a  n.  24.  349)  fragm.  epis t.  scr.  c.  a.  10 88 . -
Pisamts.-   cf . Urbani  ep.  19.  dùectam iisdem Petro  et  Rustico.; lvo Pttn.  m,  81.;  Caes.  IV,  40 .
natus:  EH  351)  ABDF;  Anazelone  :  EGH  352)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
