---
page: 166b
pdf_page: 218
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCIV.  XCV.  r--5·
Gratian.
Sed  1:~turl  G1·egm·ù~  prn  scanrlalo  .<1erlanrlo  semel
concessmn legitur.
J!lud  rmtem  Leoni.~  tHh  et  Gelasii usu apprn-
bante  preualuù,  ni.~i  jil'l·te  uhi  alùzunnon cnns11etwlo hoc admisit,
ut in absentia  epiSI'Ojli  e.-rtrema necessitate cogente  ex  concessione
Gregorii prPsfJiteri  flllpli;;;atos  in  (rontil111s  Hlc  liniant.
P1·ohihitio
'll<ro  Leonis  et  Gelasii  in  en  casu intPlligatm·,  cum.  ep1~smpi  presen-
te.<:  s11nt,  uel  cmnto  non  cogit ultima  necessita.<:.  Oleo uero sancti-
Unde Iacobus ait:  ,  ln-
(ìcato permittitur  ds  ungere ·infirrnos.
(innatur  quis in  uo!Jis?  induca t  pre.~bitero.~  ecclesiae,  qui  m·ent
SIIJ11'r  eu m ungentes eu m o leo t  l  d,  et oratio fidei saluabit in-
(inuum."
U.  P  a r  s.  §.  1.  Sed  rpteritur,  an  episcopi.<?  l  ice al  en1/em
oleo ung('re injirrnos? uel  .si  inpenitP.ntibus !wiusremruli'2'2  e  1tnr/il)
sit l'mu\:erlenda!
De  hi.'l  ur'ro ifa scriuit  Innocentius  Papa  [ad  Decen-
ti  u  m  Eugubinum  Episcopum,  epist.  I.  c.  ult.p:;:
C.  III.  Olr-o  wnrti(ìcato nnn prohibetur  epi.~cop!ls  trmge1·e
injìnnos.
Illud  superfluum2J.  uidemus~r.  adiectum,  ut  de  episcopo
ambigatur,  quod  presbiteris  licere  non  dubium  est.  Nam
idcirco  de26  presbiteris  dictum  est,  quia  episcopi  occupa-
tionibus  27  aliis  inpediti  ad  omnes  languidos  ire  non  possunt.
Ceterum28  si  episcopus  aut  potest,  aut  dignum  duci  t  aliquem
a  se  uisitandum,  et  benedicere,  ett!l  tangere  crismate  sine
cunctatione  potest,  cuius  est  ipsum  30  crisma  conficere.
Non31a*  penitentibus  istud  fundi\:J2b  non  potest,  quia  genus
est  sacramenti.  Nam  quibus  reliqua  sacramenta  negantur,
quomodo3:;  unum  gcnus  putatur  posse3-l concedi?\:J5  His
igitur36c,  frater  karissime,  omnibus,  que  tua  dilectio  uoluit  a
nobis  exponi,  prout  potuimus  respondere37  curauimus.
III. P  ar  s.  Gratian.  (  'ri.mta uero a suis episcnpis  ad  bapti:;m1~
sanctificationem presbiteri petont.
Untle in  Cartaginensi  Concilio  IV.  [c.  36.]38:
C.  IV.
Crisma singulis annis a proprio  petatur  episcopo*.
Presbiteri,  qui  per  dioceses3!>  ecclesias  regunt,  non  a
quibuslibet  episcopis,  sed  a suis4o,  nec4l  per  iuniorem42
clericum,  sed  omni  anno43**  aut  per  se  ipsos,  aut  per  illum,
qui  44  sacrarium  tenet,  ante  pascae  solempnitatem  crisma
petant.
C.  V.  Presbiter idem est  qui  et45a  episcopus, ac sola46
consuetudine presbiteris episcopi presunt.
Item  Ieron7~11ws  s11pra  epistnlam  ad  Titwn47b.
Olim48  idem  presbiter49c,  qui  et  episco\:pus,  et  ante~
quam  diaboli  instinctu  studia  in  religione  fierent,  et  diceretur
in  populis:  ,Ego  sum  Pauli,  ego  sumoud  Apollo,  ego  autem
Cephae,"  communi  presbiterorum  consilio  ecclesiae  guber-
nabantur.
Postquam  autem  51  e  unusquisque  eos,  quos
baptizauerat,  suos52  esse  putabat,  non  53  Christi,  in  toto  orbe
decretum  est,  ut  unus54  de  presbiteris55f  superponere-
ROMANA.
Di  st.  XCIV.  c.  2.  b)  Archidiaconus  vero  c)  debeat  d)  invenit  e)  prohibetur-   c.  3·  a)  iurisdictionem  b)  ordinem
c)  sed  contenti  sint  d)  suas  exerc.-   Dist.  XCV.  c.  I.  a)  in  fronte  eos  b)  contra  c)  capitulo:  deest-   c.  2.  a)  tendere
e)  huiusmodi  -
c.  3·
a)  Nam  non
b)  infundi
c)  ergo  -
c)  erat  presbyter  d)  sum:  deest
e)  aut.:
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Omni  anno:  Verba haec non sunt in editionibus conciliorum  Co-
loniensibus  duobus,  et quatuor tomis impressorum, neque infra  de  consecr.
dist.  4.  ubi  hoc  idem, sed  ex  concilio  apud  Valentias refertur. Verum et in
Coloniensi prisca,  ac  trium tomorum, et  duolms  Parisiensibus, duobusque
codicibus Vaticanis habentur.  Et  in  c.  liiteris.  de  consecr. dist.  3.  a Fabiano
Papa singulis annis  novum  chrisma  fieri  praecipitur.
19)  Oodd.  coll.  o.  Il  c an.  3.
18)  ex:  AB
20)  hab. ao.  813.  ap. lrfansi
22)  atkl.:  etiam:  on!J.lvo  23)  exerceant:  o1·ig.
24)  census:  ib.
25)  Codd.  et Edd. coll. o.:  fortitudinem:  lvo  Ooll.  tr.  P.  26)  ruld.:  Petri:  O'i'ig.  -I.  Petr.  c.  5.  v.  3.  27)  dominatores:  lvo  Coll.  tr.  P.  28)  age  re;  lvo  29)  Codd.
Di  st.  XCV.  Pars.  I.  l)  liceat baptizatos crismate tangere vel:  ABII  ca  n.  l.  2)  scribit:  deest:  EGH  3)  Ep.  26.  SCI',  ao.  594./ib.  IV.  Ed.  Mrmr.-Jaffé
7)  vel:  ib.  8)  baptizandos:  orig.
9)  Dictum Gratiani: deest:  OEGH  10)  AB  11)  ib.ll  c an.  2.  12)  Codd.  coll.  o.  13)  add.:  Papa:  CDEGH-   Ep.  scr.  ao.494.  c.  6.  ap. Thiel  p.  365.  --Jaffélw.  :191.-
15)  contra:  {b.
16)  contendere:  Edd. coll.  o.
17)  nec:  Ans.
18)  Codd . coll.  o.  p1·.  D
19)  Codrl.  coll.  o.  20)  cum:  deest:  AB  21)  ABDF  22)  11BCDFil  c an.  3.  23)  Gelasius:  EGH-   SCI'.  ao.  416.  -Jaffhw.  494.-  IvoDecr.  II,  75.;  Coli.  tr.  P.  I,  38,  5.
29)  aut:  zu.  30)  ips.:  deest:
33)  add.:  hoc:  Erld. coll.  o.  pr.  Al'[!.  No1 ·.
34)  posse:  deest:  AB
37)  exponere:  Ed.  Bas.ll  c an.  4.  38)  Statntt  er\:cl.  antiq.  c.  87.  ap.  Brun8  I,  145.-   cf. ad  c.  !J.  Dist.  XVIII.-
39)  qui  diocesanas:  Burch. Iro Decr. Pan.
40)  suo:  z?J.
41)  non:  Coll.  tr  P.
44)  qui  eiusdem ordinis  sit:  Bw·ch. Ivo Decr. Pan.  Il  c a  n.  5.
45)  ABEGH;  est:  deest: EGH  46)  add.:  ex:  EGH  47)  Codd.  coll.  o.-   ad  c.l.v.5.-   Ans.  VII,  127.  (130.)  48)olim:  deest:  on\:q.  Ans.  49)  Codd.  coll.  o.  pr.  D;
est:  D  Ans.;  est ergo:  orig.  50)  ABCDF-  I.  Oor.  c.  l.  v.  12.  51)  Codd.  coll.  o.  Ans.  52)  add.:  ita:  EGH  53)  add.:  et:  ib.  54)  tunc:  "1ns.  55)  Codd.  et Edd.
