---
page: 219a
pdf_page: 271
sortable_pagination_id: "219_001"
---
437
quia  nichil  habuit,  dare  nichil  potuit  ei,  cui  manus  inposuit.
Nos  igitur  tanti  Pontificis  auctoritate  firmati,  Damasi  353d
Papae  testimonio  roborati,  qui  ait:  ,Reiterari  oportere354e
quod  male  actum  est",  Daibertum,  ab  hereticis  corpore  et
spiri  tu  digressum  atque  utilitati  355f  ecclesiae  pro  uiribus
insudantem,  ex  integro  (ecclesiae  necessitate  ingruente)356
diaconem  357  constituimus.  Quod  non  reiterationem  existi-
mari  358  censemus,  se  d  tantum  integram  diaconii  359  dationem,
quoniam  quidem360g,  ut  prediximus,  qui361  nichil  habuit
nichil  dare  potuit.
C.  XXV.  De  eodem.
Item  Damasus  Papa,  [epist.  IV.  de  chorepiscopis]362.
Per  illicitam  manus  inpositionem  uulneratum  caput  illi
qui  uidebantur  aliquid  accepisse,  habebant,  et  ubi  363  uulnus
infixum  est,  necesse  est  medicinam  adhibere,  qua  infixa
sanetur  macula;  id  est,  reiterari  364  necesse  est  quod  legitime
actum365 aut366  collatum  minime  probatur367*.  Nam  qua-
modo  possit  honorem  retinere  qui  ab  illo  accepit368a,  qui
potestatem  dare369  non  habuit370  legitime,  inuenire  non
possum.
[C.  XXVI.]  Lib.  371  a  9·  Cod.  tit. ad legem Iuliam repetun-
darum372.
Impp.  Theodosius  et373b  Valenti-
nianus374  [AA.  Fiorentino.]
VII.  Pars.  Sancimus  eiusmodi375  uiros  ad  prouincias
regendas  accedere,  qui  ad  honoris  insignia  non  ambicione
uel  precio,  sed  probatae  uitae  et  amplitudinis  tuae  solent
testimonio  promoueri,  ita  sane,  ut  quibus  hii  honores  per
sedis  tuae  uel  nostram  376  c  fuerint  electionem  commissi,
iurati  inter  gesta  depromant,  se  pro  administrationibus
sorciendis  neque  dedisse  quidpiam,  neque  daturos  umquam
postmodum  fore,  siue  per  se,  siue  per  interpositam  in
fraudem  legis  sacramentique  personam,  aut  donationis  uen-
di  tionisue  ti  tulo,  aut  ali  o  377  uelamento  cuiuscumque  378  d
contractus,  et  ob  hoc  (exceptis  salariis)  nichil  penitus  tam  in
amministratione  positos  quam  post  depositum  offitium  pro
aliquo  prestito  beneficio  tempore  amministrationis,  quam
gratuito  meruerunt379e  accepturos.  Et  licet  neminem  diuini
timoris,  contempnendo  iureiurando38of,  arbitremur381  inme-
morem,  ut  saluti  \:propriae  ullum  commodum  anteponat,
tamen  ut  ad  salutts  timorem  ex  necessitate382g  periculi
subiugetur383h,  si384  quis  ausus  fuerit  prebita  sacramenta
negligere,  non  modo  aduersus  accipientem,  sed  etiam  aduer-
sus  dantem  accusandi  cunctis  tamquam  crimen  publicum
concedi'mus  facultatem,  quadrupli  pena  eo385,  qui  conuictus
fuerit,  modis  omnibus  feriendo.
(P  A  L E  A386.
C.  XXVII.  De  eodem.
Item  Pascalis  Papa387*.
Patet  symoniacos,  ueluti  primos  et  precipuos  hereticos,
ab  omnibus  fidelibus  respuendos,  et  si  commoniti  non  resi-
Causa  I.  Quest.  VII.  c.  24.
d)  et  Damasi  e)  oportet
c.  26.
a)  Item  lib.
b)  ac
c)  per  nostram  d)  cuiusque  e)  meruerint
c.  27.  a)  condemnari  b)  fuit  -
Causa  II.  a)  an  b)  scriptis  -
gatur  -
capitalem
C.  XXV.  *  Probatur:  In originali  [et  ap.  Ans.]  haec  adduntur: si  l
pmfectum  esse de  be  bit.
C.  XXVII.  *  In  tribus vetustis exemplaribus  post  caput  Sancimus,
omissa  inscriptione Paschalis,  et  capite isto:  Patet,  sequuntur continenter
subiecta Gratian verba:  His brevitm·, etc.
pr.  ACH  (quam  quid.);  (}(qui  quid.);  quando  quidem:  lt•o
supra  Qu.  I.  c.  18.
367)  approbatur:  or(q.  Ans.  368)  Codd. coll.  o.
373)  Codd. coll.  o.
374)  Theodorus:  CEGH;  Valerius:  ABCF  Edd. coll.  o.;  Valerianus:  EGH
380)  Codd. coll.  o.  orig.  381)  arbitramur:  H orig.;  arbitrantur:  AB  382)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  et  necessitas:  orig.
A;  subiungetur:  D
384)  tunc si:  orig.
385)  eum:  CDEH Edd. coll. o.  J1  c a  n.  27.
387)  Prior cap.  pars  exstat  ap. Ansel'm. contra Wibertztm lib.  II.  (Cam\:sitts Lect.  ant.  3.)
Edd. At·g.  Bas.  390)  reputabuntur:  ADEGH  391)  ABCD  392)  ABCDF;  sit:  EGH  393)  add.:  vel  debeat:  EGH
C a  usa  II. l)  Codd. coll.  o.;  add.:  episcopus:  EGH;  in  EH  haec  est  quaestio  5,  et  v m· ba  istius  quaestionis hoc  lo  co  exstant.
coll.  o.  pr.  ABD
6)  aut:  deest:  AB  Il  ca  n.  2.  7)  De  eod.:  deest: BC,  ubi  canon  mtm  antecedente conimzctzts est.
confessum:  EGH
Coll. tt·edec. P.  X,  50.
9)  Codd. et Edd. coll.  o.;  prof.  finitivam:  Burch.  Ans.
12)  idoneos:  Bttrch.  Ans.
