---
page: 167b
pdf_page: 219
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCV.  c.  6-8.
334:
natu:  ,  Qui  uos  posuit  episcopos  regere  ecclesiam  suam  '~  103  z,
§.  6.1u4aa  Sed  oderunt  hoc  superbi  sacerdotes  in  presbiterii
nomine  105 h  h,  qui  nolunt  hoc  esse,  quod  Christus,  qui  disci-
pulorum  pedes  lauit,  qui  baptizatus  a  Iohanne  est  licct
baptizandum  se  esse  tOG  cc  a  Domino  proclamare  t.
Quod
propterea  scribo  1(17  <~<~,  ut,  si  preteriti  temporis  errar  iam  non
potest  reuocari,  uel  ad  presens  in  ecclesiis  faciant  10t>  ce,
quod  Romac  fit  lO'Iff,  quod  in  Affrica  fiplOgg,  quod  in  oriente
Irlern  ad  Rusticum  JS",trlnlt1f'llsem  Episcoptt11 1,  [de  septem  fìtlll  "",  quodll:!ti  in  Ispania113,  quod  in  Britannia,  quod  in
Gallia  111  kk,  quod  in  omnibus  locis,  ubi  humilitas  perseuerat,
cpwd   11 ''  in  celis   11 G 11  (quod  maius  est),  ubi  sedes  eoruml17mm
C.  VII.
E-piscopi et  cù'l'iei  inuicem sibi honorem exhibeant.
Idem  ari  J.Vepotian11m,  [epist.  II.JllHa
Esto  subiectus  pontifici  tuo,  et  quasi  animae  paren-
infìrmos,  o  rare  pro  inualidis,  atque  omnia  Dci  sacramenta  tem  ama  l:!o  h,  §.  I.  1:!1  c  Sed  et  1:!:!  ci  episcopi  sacerdotes  se
esse  sci  an  t  l:!\:ie,  non  dominos,  honorent  clericos  quasi  clericos,
?olicae  tempta_tio~is  infletur  7:!  f,  irascatur  73  si'Jg  plebem  ut  ipsis  l:!H  episcopis  1 :!''  g  honor  l:!G"  deferatur  a  cleri  cis  1:!7.
mter.~?m  pres?1ten  ~~hortentur,  si  in  ecclesiis  predicent,  si  §.  2.  Scitum  est  illud  oratoris  Domicii:  ,  Cur  ego  l:!K,  inquit,
plebJIGh,  ut  d1ctum  1 6 1  est,  benedicant.  Etenim  abnuenti77  te  habeam  ut  principem,  cum  tu  me  non  habeas  ut  sena-
mihi  ista  sic  dicam:  qui  non  uult  presbiteros  facere  que  torem'?"  §.  3·  Quod   1 :!:•  Aaron  et  fìliosl3ot,  hoc  esse  episco-
pum  et  presbiteros  Wl  nouerimus.  §.  4·  Unus  13:!  Dominus,
poterit  corpori  aut8o  sanguini  eius  anteponi?  Si  presbiter  tmum  templuml\:Ja,  unum  sitministerium1il4k.  §.  5·  Recorde-
mur  semper,  quocllJ\:J! beatuslilGm  Petrus  apostolus  prece-
pit  1:.17  n  sacerdoti  bus:  ,Pasci  te  eum,  qui  in  uobis  est,  gregem
consecrare  non  metuit  t>J  11  '?  §.  3·  s:,  u  Circa  laicos  **a  c  mulieres  Domini,  prouidentes  non  coacte  I\:Jt>  0   ,  se  d  spontanee,  secun-
iubentibus  uobis,  iniustissimi  t>lip  sacerdotes,  presbiter  Dei  dum  Deum  V>H,  neque  turpis  Hup  lucri  gratia,  sed  uoluntarie,
benedictionis  perdit  offìtiat><<t  amittit  linguae  opus,  non  habet  neque  ut  dominantes  in  clero  W  <t,  sed  forma  facti gregiH:&
confìdentiam  predicandi,  truncatus  est  amni  parte  uirtutum,  ex  animo,  ut  cum  apparuerit  princeps  pastonnn,  percipiatis
inmarcescibilem  gloriae  coronam."  §.  6.  l'essimae11J  con-
suetudinis  est  in  quibusdam  ecclesiis,  tacere  presbiteros  et
Quis  t>\:J  hic,  rogo  : 111 ,  sacerdotes  ~H  r,  honor  uester  est,  ut  presenti  bus  episcopis  non  lo  qui  quasi  eis  H-1  r  inuideant,  aut
dampnum  gibbiU\:t  inferatis?  Quoniam  cum  pastoribus  per  eos  dedignenturHils  audire.  ,Et14G  si  alii,"  utU7t  inquit
potentiam  auferturD;;s  Deo  digna  diligentia,  contagium  apostolus  Paulus,  ,fuerit  reuelatum  sedenti,  prior  taceat."
quoddam  et  calamitas  cresci  t  in  gregibus,  ac  dominici  ***  , Glorial4t>  u  patris  est  fìlius  sapiens."  Gaudeat  episcopus
in14Uv  iudicio  suo,  cum  tales  elegerit150w  sacerdotes.
C  V
..)..
. .. · .  ·~  . .
. .
III.  z,  esbttelt  ~pzc  co~os  non  pl  e~edant,  sed  cmm-
tentu. 1  •  uel  Sltbs\:quant~tl.
Item  ex  Concdw  Laodzcenst,  [c.  56.]b1
Non  oportet  presbiteros  ante  ingressum  episcopi  ingredi
inpositionem  manuum  presbiteri"  101  Y  et  alibi  10:!  ad  maiores  et  sedere  in  tribunalibus,  se  d  cum  episcopo  ingredi,  nisi  fort~
E D I T I O  ROM  A N  A.
i)  commune  -
h)  ad  quem  omnis  ecclesiae  cura  pertineret  et
c. 6.
e)  Et  infra:  §.  2.
f)  inflatus
g)  in  tempio,  si
h)  plebibus
m)  Christum  etiam  n)  meruit  o)  Et  paulo  post:  §.  3·
p)  o  iniustiss.  q)  officium  r)  o
u)  ab  initio,  ut  legimus,  negotior.  iudices
v)  debent:  dee8t
bb)  in  presbyteris  nomen  cc)  Ioannes  dd)  Pro-
pterea  haec  scribo  ee)  servetur  humilitas,  ut  presbyteri  hoc  in  ecclesiis  suis  faciant  ff) fìt:  deest  gg:  sive  quod  (fit:  deest)
kk)  quod  etiam  ex  parte  per
c)  Et  paulo  post:  §.  r.
c.  7·
a)  Item  b)  suscipe
h)  quasi  episcopis  honor  i) filios  eius,  hoc  k)  etiam  minister
q)  clerum  r)  aut  s)  et  non  dignentur  audire  t)  ut:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUl\L
sacm·d.otis ittdicio,  et  hoc  faciendwn,  q~tod  iusserit  ci·rca laicos  et  umlim·es.  Iu-
ùentibus vobis iniustissùne sacerdotiùus  tiOit  l'tcte  presb.IJtm·  Dei benedictimtis, etc.
***  Ac  dominici:  Ibidem est:
ctr.  (deest:  Ans.]  Deo ttost·ro  11011
pat-rùnonii  sui  (deest:  Ans.]  damna  COIUJUÙ 'itis, dttm soli  vultis  in  ecclesiis  [ec-
clcsia:  Ans.]  potmdar i?
t  Ad  episcopum:  Hoc  loco  longe  plenior  est  ratio in libello,  et  pro
hac  auctoritate  Apostoli  ad  Timotheum multa alia afferuntur.
57)  Cotld. coll.  o.
58)  dispositionis:  on\:q.
59)  Codd.
60)  liceat:  AB;  non  liccat:  Ed.  Bas.  61)  Ep.  ad  Rusticum  (c.  6.)  Hieron1Jmi  non  esse su.pra  momtilntts.-  Aus.  VII,  128.(131.)  6:!)  Codd.
wlt.  u.  An  s.  u3)  tb.  64)  et:  oriq.  (i5)  I.  Ti m.  c.  5.  v.17.  66)  Codd. coll.  o.  A.11s.  67)  add.:  enim:  EGH Edd. coll.  o.  68)  BCFH  GU)  et  con  ve  n.:  EGH  70)  Codd.
74)  Codd. coll.  o.  An  s.
75)  Codd.  et  Edd. co/l.  o.  An  s.  76)  Codd. coll. o.
79)  BCDEFH
80)  et:  Edd. coll.  o.lr.  Bas.
81)  add.:  Christi:  Edd.  Af',q.  Bas.
86)  ABCDF  Ans.  87)  Codd.  et
89)  add.:  igitur:  D Edd. coll.  o.;  qui:  Ans.  90)  hoc  scilicet  rogo:  EGH  91)  Codd.
!!5)  Codd.  et  Ed,Z.  coll. o.  Am.
U6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
97)  consilio:  EGH  Ol'ig.
101)  ABIJ Edd. coll.  o.  Ans.
102)  Acl. Ap.  c.  GO.  v.  28.
103)  Codd.  et  Edd. coll. o. orig.
106)  Codd. coll. o.  Ans.;  ille:  Edll. Lu,qdd.  II. III.;  deest: Edd. coll.  Hl.
107)  Codd.  et  Edd.
108)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Am.;  preficiant:  J.B
10\J)  GDEGH;  fuit:  A;  fui:  BI/;  sui:  Ans.
110)  CEGH;  fuit:  A;  fui:  BF;  sui:  A.  ns.  111)  iù.  112)  Codd. et Edd. coll.  o.  A  ns.;  sed  in  Edrl. coll. addit· ur:  quod  in Italia  113)  add.:  fui:  BF  114)  Godd.  et
Edd. coll.  o.  Aus.  115)  add.:  etiam:  Edd. coll.  o.  116)  Codd. coll.  o.  p  r.  IJ-   A  ns.  117)  ABGDF Edd. coll. o. oniJ· A  ns.;  ilio  rum:  EGH  118)  Godd.  et  Edd . coll.  o.
120)  Codd. et Edd. coli.  o.  A·ns.
121)  Codd. coll. o  .•  bts.
122)  AB  Ans.
126)  .4.BEG
127)  a  cl  e  r.:  dee»t: Edd.  Ar,q.  Bas.
128)  ergo:  An s.
13:!)  Un  de:  An~.  133)  add.:  unus  baptismus:  Edd. cotl. o.
134)  Codd.  et  Ed  d.
137)  A.BCDF Etld. coll.  o.  pr.  Lu ,qtl!l.  Par.;  praccipit:  EGH Edd. L1tgdd. Par.
1::18)  Codd.  et  Edd.
la~)  Domini  praeceptum:  Edd. coll.  o.  140)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  An  s.  141)  Codd. coll.  o.  An s.  14:!)  gregis:  EG  Edd.  c~  /l.  o. o·rig.  143)  pristinae:
146)  Sed  si  aliquid;  Ed.  Lugd.  II.;  s.  s.  aliud:  Edd. coll.  o.
147)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  -
cf.  I.  Co  r.
148)  Codd. coll.  o.  Ans.-  quia gloria:  AB;  Prov. c.  10 .  v.  l.  149)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  150)  ib.ll  ca  n.  8.  151)  hab.  intera.  343.  et  381.  (cf.
