---
page: 21b
pdf_page: 73
sortable_pagination_id: "21_002"
---
42
DECRETI  PRIMA PARS DIST. XVI. c.  1-4.
Zepherinus  autem e contra scribit Episcopia per Siciliam
constitutis,  [  epist. I.] 9
C.  II.  Apostolorum canones sunt recipiendi.
SexagintalO* sententias apostoli  prescripseruntll  cum
aliis quaml2a plurimis episcop1s,  et  seruandas essel3b cen-
suerunt.
C.  III.  Exceptis  CJ_Uinquaginta  capitulis canones apostolorum
mter apocrifa deputantur.
ltem  Leo*  Papa  IX  contra epistolam  Nicetae
Abbatis14-.
Clementis librum,  id  est  Petri apostoli itinerarium,  et
canones apostolorum numerantl5  Patres  inter  apocrifal6,
exceptis quinquaginta capitulis,  que  decreuerunt ortho-
doxae17 fideil8 adiungenda.
(C.  IV. Item]  VI.  Sinodus19,  cap.  2.
Placuit huic sanctae sinodo,  ut  amodo confirmata  et  rata
sint canonum apostolorum LXXXV. capitula.
Epistola* Ysidori  in  capite canonum  20.
Y sidorus  **  seruus Christi lectori suo conseruo  21.  §.  1.
Propter22  eorum  auctoritatem ceteris conciliis preponimus23
canones, qui dicuntur apostolorum, licet a qmbusdam apo-
crifi  dicantur,  quoniam per_plures24a eos  reci_piunt25,  et
sancti  Patres  eorum sententlas sinodali  auctontate  robo-
rauerunt  et  inter canonicas posuerunt constitutiones.  ltem26  h.
§.  2.  Primus27c ordo28d,  ut  predictum  est,  de  celebrando
concilio insertus habetur,  et  postmodum canonum29 aposto-
lorum, ac primorum30 apostolicorum (id est31, a S. Clemente
usque  ad  S. Siluestrum) decretorum  atque  diuersorum con-
ciliorum breuiarium  est  interpolatum32e,  sequens  ordinem
suum.
Gratianus.  ltem33 cum Adrianus Papa sextam sinodum
recipiat cum omnibus canonibus suis, cum etiam sancta octo
universalia concilia  p1·o{essione  Romani Pontificis sint roborata,
in septima34f autem sinodo, siue in sexto concilio, apostolorum
canones sint recepii  et  approbati: patet, qttod non sunt35g inter
apocrifa deputandi.
ROMANA.
c)  assensum
d)  ab  auctoritate -
c.  2.  a)  quam:  deest
b)  esse:
d) quidem ordo
e) breviar. interpolatur
f) sexta aut. synodo
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ginta.  Itemque  originale  in  margine.  Sed  in  textu:  Septuaginta.  Poly·
earpus  :  Quinquaginta.
C.  m.  *  Item  Leo:  Hoc  caput  sumtum  est  ex  responsione  (dat.  ao.
1054.]  Humberti,  legati  Leonis  IX.,  ad  libellum  Nicetae  presbyteri  et
monachi  contra  Latinos  editum,  quae  Romae  in  monasterio  sanctae  Mariae
novae  et  in  multis  privatis  bibliothecis  exstat  manuscripta.  Merito  autem
potuit  citari  Leo  IX.,  quod  eius  auctoritate  et  iussione  Humbertus  legatus
sedia  apastolicae  ea  scripserit.
C.  IV.  *Epistola:  Haec  epistola  ab  Ivone  vocatur  praefatio  in  opus
canonum, et est ea, quae Isidori nomine est praeposita tomis conciliorum,
licet  in  vetustiore  editione,  in  qua  prior  est  Isidori  collectio,  nonnulla  verba
desiderentur.  Est  autem  confectum  hoc  caput  ex  duobus  locis illius  prae-
fationis.
Nam  verba  illa:  Pi'Qpter  em · um  auctm·itatem, etc.  usque  ad  verb.
constitutiones  non  longe  absunt  ab  initio;  reliqua  vero  sunt  in  extremo.
**  I  si  d  or  u s  se  r  v  u  s:  In  Panormia  est  eodem  modo  atque  apud  Gra-
tianum.  Apud  Ivonem  et  in  manuscriptis  collectionis  illius  codicibus  est:
Isidorus Mercator servus Christi conservo suo et parenti  fldei  [al.  fideli]  ~·n  Domino
In  vulgatis  autem  conciliorum  editionibus:  Isidorus peccatm·,
salutem.
servus, etc.
240)  add.:  Iudith:  Ivo  Dee~·.  Polyc.
241)  calendis:  hoc  loco  etttbique pro
243)  in  nativit.:  P Ivo Decr.  Pan.;  in  natalem:  But·ch.  -
vm·ba  seqq.  desunt  wp.
246)  c.  52.  v.  l.;  consurge:  non  repetitur: F Burch.
248)  post  natalem  D.  ponuntur  epistolae:
D i s t.  X  VI.  Pars.  I.  l)  Eadem legtmtm· in prooemio  Coll.  Anselmi.  -   similia etiam habes  in  Bertholdi Constant. tntct.  de  canonum auctoritate  §.  28.  (Ed.  1792)  11
5)  ABDEPGH  o'rig.  Coll.  tr.  P.
6)  Codd.  coll.  o.  orz'g.  Coll.
9)  Ep. Pseudoisidor. ep.  I,  6.  ap.  Hinschius  p.  132.  Ivo Decr.  IV,  107.  (in fine) Ivo
11)  rescripsernnt:  EGH;
c  an.  4.  19)  inscriptio:  P:  auctoritate  VI.  synodi  85.
Ivo Decr.  IV,  106.  Ivo Patl.  II,  125.  20)  ex  pmef.  collect. Psmtdoisid.  ap.  Hinsch. p.  17.,  cuius verba attctor ex pmefatiollilms et  Dion1Jsii  et  Isido1 · i.
ù1  P separatus est canoncmn inscr.:  canones  apostolornm  ceteris  conciliis  esse  praeponendos.-  Ivo Decr.  IV,  106.  Ivo Pan.  II,  125.
22)  denique  propter:  ong.
23)  praeposuimus:
26)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.; seqttetttia  verba  fim"s
27)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ttm·ecrem. ed. Pontan. Ivo  Dec1·.  Pan.
28)  ABC
29)  canones:  CDFH-
30)  id  est:  deest:  AB  Ivo Pan.
32)  Codd.  et Edd, coll.  o.  Bohm. Ivo Pan.
33)  in  CDF
