---
page: 220a
pdf_page: 272
sortable_pagination_id: "220_001"
---
439
C.  III.  De  eodem  13.
Item  Gregorius  [lib.  VIII.  epist.  so.]14
Sicut  sine iudicio  quemquam  nolumus  condempnari,  ita
que  iuste*  diffinita sunt15a  nulla  patimur  excusationedifferri.
C.  IV.  De  eodem.
Jtem  Eleuterius  Episcopus  [ad  Episcopos  Galliae]16.
Nichi117  contra  quemlibet  accusatumlS  absque  legitimo
et  idoneo  accusatore  fiat.  Nam  19  et  Dominus  noster  Iesus
Christus  Iudam  furem  esse  sciebat;  sed  quia  non  est  ac-
cusatus,  ideo  non  est  eiectus  20.
C.  V.  De  eodem.
Item  Felix  Papa  [I.  ad  Paternum  Episcopum]21,
Primates  22  accusatum  discutientes  episcopum  non  ante
sententiam  proferant  dampnationis2s, quam24a*  aut  reum  se
ipse25  confiteatur,  aut  per  innocentes  et  canonice26 exa-
minatos  regulariter  testes  conuincatur.
Aliter27  irritam
esse  censemus  28  et  iniustam  episcoporum  dampnationem,  et
idcirco a sinodo29  retractandam,  ita  ut  obpressis  ab  omnibus
in  cunctis causis  subueniatur.
Gratian.  Idem  decernitSOa  Zepherinus  Papa.
C.  VI.  Multi per tollerantiam sustinendi sunt, quamuis sen-
tentia diuini iudicii sint condempnati.
ltem  Augustinus31*,
Unus  ex  uobis  me  traditurus  est.  Bene  dixit:  ex
uobis,  et  non:  ex  nobis.  Ex  uobis  enim  est,  a  quibus  per
iudiciariam  potestatem  confessus  aut  conuictus exclusus  non
est.  A  me  uero,  qui  nullis  indigeo  argumentis,  et  omnia
certissime noui,  separatus  et  diuisus est.  Tale  estS2,  ac  si
diceret:  Etsi  ego  per  occulti iudicii  sententiam  eum  damp-
natum  ha  beo,  uos  tamen  adhuc  illum  per  tollerantiam
sustinete.
C. VII.  Nullum reseruetur8Sa  iudz\:cium,  nisi rationabiliter
habitum.
ltem  Gregorius  Johanni  Defensori, eunti in Yspaniam,
[lib.  XI.  epist.  50.]  34
Imprimis  requirendum  est  de  persona  presbiteri,  dilectis-
simi fratris  et  coepiscopi  nostri  Ianuarii,  et  si  ita  se  ueritas
habet,  sicut  eiusdem  episcopi peticio continet,  in  ecclesia
atque  loco35b  suo  idem  presbiter  modis  omnibus  reuocetur.
Si  autem  dictum  fuerit,  quia  contra  ipsum  causa  aliqua  mota
siue  probata  est,  subtiliter  ipso  presente  et  pro  se  rationem
reddente  querendum  est  et  genus  causae,  et  modus  pro-
vetur  b) in loco
c)  ecci.  sua  d)  supradicti  persona  e)  statuendum  f)  aut:  deest
et  sangumis
i)  praeiudicium
k)  non  sua
l)  fassi
q)  in illa r)  compellatur  s)  ergo  t)  ep.  odio sui u)  id  est, si  v)  atque  alii
z)  vel  si
sente  qui  accusatus  est
aa)  habuit
bb)  sint:  deest
gg)  et  utrum hh) dixerunt
C.  III.  *  I u  s  t e:  Abest  vox  ista.  ab  originali.  lu  uno  a.utem  ma.nu-
scripto  Gratia.ni  est:  iusta  sunt  diifinita sententia.
C.  V.  *Apostolica.  freti  a.uctoritate:  Haec  addita  sunt  ex  epi·
stola  Felicis  et  Zephyrini.  Nam  damnari  episcopi  sine  consensu  et  auctori·
tate  Romani  Pontificia  nec  tunc  poterant,  nec  nunc  possunt.  3.  q.  6.  Discu-
tel'e.  et  alibi.
15)  Godd.  et Edd. coll.  o.  li  c an.  4.
Jaffé no.  1335.-  Ans.  III,  30.
Ed •  .Maur .   -
Zephyrino);  Coll.  tt·edec. Pari.  IX,  66.;  Caes.  XII,  43.-   cf.  C.  III.  qu.  6.  c.ll.;  C.  XI.  qtt.  3.  c.  35.
30)  Codd.  coll.  o.  pr.  DE  Il  c an.  6.  31)  It.  Aug.:  deest: Edd. coll.  o.  pr. Bas.  -
coll.  o.  pr. C  34)  Ep.  45.  scr.  ao.  603 .  lib.  XIII.  Ed . .Maur.  -
36)  add.:  vel  deportatione:  H Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  vel  depositione:  EG
43)  Codd.  coll.  o.
44)  fuerunt:  EGH
45)  in  sex:  orig. Ans.
Edd. coll.  o.  orig. Ans.
54)  levior  culpa:  orig.  Ans.
55)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans.
56)  t'b.
59)  Ma.lechitanam:  ACEFGH  60)  Godd.  et Edd. coll.  o.  exc.  Arg.;-   ort'g.  Ans.  -
quod  quidam  frater);  Ivo Pan.  IV,  82.  (ut  in  Dect·.)
63)  Codd.  coll.  o.  Ans.
65)  requirendum:  EGH  Ed. Bas.
66)  primum:  Ans.
69)  AG  Ans. Ivo Decr.;  qual.  examinanda:  Godd.  coll. re  l.
70)  Godd.  et Edd. coll.  o.
eum:  EGH  Ans.;  seu  sclipt.:  o1·ig.  74)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  Ivo  Decr.  Pan. ;  si:  deest: orig.
Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  83)  ib.
