---
page: 168b
pdf_page: 220
---
336
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCV. XCVI. c.  t.
finiuit,  et  ad  iusticiae  cumulum  peruenit,  cum  Sd  sufficienter
uniuersan  conplectitur,  nec  adiectione  indiget  plenitudo,
maxime  de  clericis,  quos  amor  dominacionis  inuasit,  et
iugum  disciplinae ecclesiasticae feci t  respuere.  §.  I  .1u  e Quo-
rum  excessus  enarrare  difficile  est:  unum  tamen,  quod  oc-
currit,  uenerando  ordini  uestro  intimare  non  differo.
Inter
alia,  scripturam  quandam  illustris  memoriae  Basilium  quasi
pro  ecclesiasticae  amore  substantiae  conscripsisse  referoll  r,
in  qua  nullus  Romanae  ecclesiae  interfuitlig,  ue}li3h  subscri-
psit  antistes,  per  quem  potuisset  sortiri  legitimam  firmita-
tem.  Ne14i  ergolak  disputem  inde,  unde  potest  uestrum
iudicare  concilium  requiratur,  et  referatur 1 6 in  medium,  ut
ex  lectione agnoscatis17m, cuiusmodi  possit  habere  substan-
tiam.  Sancta  sinodus  respondit:  ,Deferatur  in  medium,  ut
cuiusmodi  sit  possit  agnosci."  Hec  cumlSn  diceret,  Or-
misda  diaconus  recitauit:  ,  Cum  in  Mausoleo*,  quod  est
apud  B. PetrumlU apostolum2u, resedissetllio sublimis  et
eminentissimus  uir  prefectus  pretorio  atque  patricius,  agens
etiam  uices precellentissimi regis Odoacris, Basilius, dixit:
,  Quamquam  studii  uestri  et  religionis intersit22,  ut  in ele-
ctione  episcopatus  concordia  principaliter  seruetur  eccle-
siae,  net3  per  occasionem  electionisll4p  status  ciuitatistiJ
uocetur26  in  dubium,  admonitione  beatissimi  uiri  Papae  no-
stri  Simaci27 Simplicii, quam28  ante  oculos  semper  habere
debemus,  hoc  nobis meministis  sub  obtestacione  fuisse  man-
datum,  ut  propter  illum  ll9  strepitum  et  detrimentum  ecclesiae
uenerabilis,  SI  eum  de  hac  luce  contigerit  transire,  non  sine
consultacione  nostra  cuiuslibet  celebretur  electio."  Hec  cum
legeret30q,  Cresconius  Tudertinae  ciuitatis episcopus31r
surgens  e consessu32 dixit:  ,Hic33  \:perpendat  sancta  sino-
dus,  utrum  34s  pretermissis  persoms  religiosis  \:J5,  quibus
maxime36 cura37t  est  de  tanto  Pontifice, electionem eius\:JSn
in  suam  possint  redigere39v  potestatem,  quod  contra  canones
esse  manifestum  est."  ltem  Ormisda  diaconus legit4u:  ,Ac
ne4lw  confusionis atque4ll dispendii aliquid43x uenerabilis
ecclesia  sustineret,  miramur,  pretermissis  quicquam  nobis
fuisse44Y  temptatum,  cum  sacerdote45z nostro  superstite
nichil debuisset46aa assumi.  Quare  si amplitudini  uestrae
uel4'l sanctitati  placet,  incolumia omnia,  que  ad  futuri antisti-
stis electionem  respiciunt,  religiosa  ueneratione  seruemus,
hanc  legem  specialiter  preferentes,  quam  nobis  heredibusque
nostris  Christianae  mentis  deuotione  sancimus:  ne  umquam
predium,  siue  rusticum, siue  urbanum,  uel  ornamenta,  aut4t>
ministeria  que  nunc  sunt  ecclesiarum,  uel que49  ex  quibus-
libet  titulis ecclesiarum50hh iure5lcc  peruenerint,  ab  eo, qui
nunc  antistes  sub  electione communi fuerit  ordinandus,  et
illis,  qui  futuris seculis sequuntur5lldd,  quocumque  titulo
aut53ee  commento  alienari liceat54.
Et  quicumque  hoc
E D I T I O  ROM  A N  A.
Dist.  XCVI.  Pars.  I.  a) in:  deest  -
c. I.
c)  obsecuta  d)  dum  e)  Et  paulo  post:  §.r.  f)  Dixerunt  inter  alia (refero:
k)  ego  l)  deferatur  m)  cognoscatis  n)  Et  dum  o)  resideret  p)  ne  tamen
per  occas. seditionis q)  legerentur  r) civit.  Tudert.  ecclesiae s) uti t)  curae  u) laici v)  redegerint  w)  ,Nam  et  quum
z)  etiam  sacerdote
aa)  sine no  bis  debuisset
bb)  ad  eccles.
NOTATIONES  CORRECTORUliL
in  concilio  impresso:  11r;p\:ov  ÒtÒomt  ~v  EiJxfi;  sed  apud  Balsamonem  lJ~wv
EiJxijç;,  id  est:  pauem mysticae precationis.
***Ad dandam  orationem:  xa!  El;  ElJXIÌV  x).IJ\:T!/  ,ttOJ'oç;,  òlòwat1·,
id  est:  et  sol1tS  ad  'II!JJSticam  precatiunem vocatus f1terit, da  t.
Dist.  XCVI.  C.  I.  * Quum in Mausoleo: Hocinitiumscripturae
Basilii  in  tomis  conciliorum  et  codice  canonum  si  c  habet:  Q1twn  ù•  wmtm
apud  B.  Petrwn apostulwn i'esedissent,  .~ublimis,  etc.  Omnino  autem  multao
sunt  huius  capituli  varietates  in  exemplaribus  Gratiani,  in  variis  concilio-
rum  editionibus,  et  in  codice  canonum,  ex  quibus  eae  tantum  partim  indi-
catae,  partim  notatae  sunt,  quae  maioris  ponderis  sunt  visae.
Di st.  XCV.  c  an.~·  152)  vel:  Hisp.  153)  in  peregrinis  eum.:  ib.  154)  (Jodd.  coll.  o.  pr.  (J,  ?tbi  eum  esse  deest;-   Hisp.  Il  c an.  9.  155)  c.  12.  statutt.
158)  zo.  c.  2.  -   Bnms  I,  145.:
156)  residens:  EGH  11  ca  n.  10.  157)  AB!!'
160)  finis canonis: Ivo
11  c an.  11.  161)  c.  52.  z'11tm·  capitula Marthti
162)  imporatum:  EGH  il  ca  n.  12.  163)  Haec Palea deest  in  (Jodd.  coll.  o.;  in  l!'
1G4)  habit. inter· a.  314.  et  325.  (cf. Hefele (Jonc.-  Gesch.  I  210.)  -ex  c.
Genuensi:  F;  Genitensi:  Edd. Arg. Nor. Ven.  I.;  Ianuensi:  Edd. colt. rel.  pr.lAtgdd.  II.  m.-   Ans.  ded.  IV,  72.;  Bnrch.  V,  44.;  Iuo  Decr.  n,'  53.  165)  san-
2)  ABFII  can.l.  3)  add.:  Simplicius:  EGH
4)  (Jodd . col!.  o.-   .~ynod.  Rom.  m.  hab. ao.  502.-   ap.
1)  (Jodd.  coll. o.;  assueta:  Erld. coll.  o.
8)  Codd.  et Edrl. coll.  o.
9)  omnia:  D Edd.
14)  ib.  -   nec:  EOH  15)  ABGH Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.;  tamen  ne  ego:  o1·ig.
16)  Oodd.  tt
Edd. coll.  o.  17)  ABDF Ed. Bas.  18)  Codd.  colt. o.;  Quum  hoc:  Edd. coll.  o.  19)  Paullum:  D Edd. coll.  o.  20)  apost.:  deest:  CG  21)  ABCF orig.  22)  v  estrae
si  t:  AB  23)  ABEFOH orig.  Oorr.;  nec:  orig., sed  ne  est  in  vm·ietate lectionis  24)  Codd.  et Edd. coll.  o.  25)  civilitatis:  ong.-  Con·.  26)  revocetur:  (Jodd.  et Edd.
29)  praeter  ullum:  m·(q.
\:lO)  BI!';  et  cum  legeret:  orig.
31)  Codd.  coll.  o.;  Tud.
33)  hinc:  AB;  hoc:  EOH Edd. coll.  o.
34)  Oodd.  et Edrl. coll.  o.  Oorr.
\:l5)  praetermissas
38)  Codd.  colt. o.;  elect.  eius:  deest: orig.
39)  Codd.  et Edd. coll.  o.
40)  legitur
42)  et:  EGH  43)  Oodd.  coll.  o.
44)  ABCDF ong.
45)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.
ot·(q.  4G)  Codd.  coll.  o.  on'g.;  assumere:  m·(q.  47)et:  ABG  48)  vel:  EGH  49)  que:  deest:  AB  5o)  Oodd.  coll.  o.  51)  A.BOEGH;  perveniunt:  AB  52)  BCDEGH
