---
page: 221b
pdf_page: 273
sortable_pagination_id: "221_002"
---
442
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  I.  c.  ?-9·
fuerit,  quia  nec  metropolitanum  habuit,  nec  patriarcham,
dicendum  est,  quia  a  sede  apostolica  (que  omnium  ecclesi-
arum  caput  est)  hec  causa  audienda  fuerat  128  ac  dirimenda,
sicut  et  predictus  episcopus  petisse  dinoscitur.  Quia  ergo
episcopus  129ccc  alieni  concilii  iudices  habuit  omnino  suspe-
ctos,  sententia  130  d  dd  non  a  suo  iudice  dieta  nichil  firmitatis
obtineat  131  eee.  §.  10.132  fff  Quod  autem  dicitur  a  seruis  suis
accusatus,  sciendum  est,  quia  audiri  minime  debuerunt  133,
§.  u,134ggg  Si  uero  135  de  crimine  maiestatis  accusatus  dicitur,
nec136  ipsum  de  eo  credendum  fuit,  si  uita  uel  opinio  eius
talis  ante  non  extitit137,  §.  12,138hhh  Quod  autem  dicit139
idem  episcopus,  quia  se  absente  aliqui  uilissimi  sint  testes
exhibiti,hoc  si  uerum  est,nulliusest  momenti140iii,  §.  I3,141  kkk
Quales  142  autem  testes  uel  cuius  opinionis  ad  testimonium
admittendi  sunt  143,  plurimae  leges  ostendunt,  que  pene  nulli
habentur  incognitae,  que  etiam  illud144111  sanciunt145,  ut
uilissimis  testi  bus  sin  e  corporali  discussione  credi  non  de  beat.
§.  I4·  Quod  autem  dicitur,  quia  nichil  scriptis  146  iudicatum
est,  legendum  est  tit.  XLIV.  libri  VII.  codicis  constitutio
ultima  147  mmrn,  quia  scriptis  debuit  148  iudicari.  Nam  i  bi  inter
alia  precipitur149nnn,  ut  sententia,  que  sine  scripto  150  dieta
fuerit,  nec151ooo  nomen  sententiae152ppp  habere  mereatur153,
[P  A L E  A154,
C.  VIII.  Ultima  sententia  debet  de  scripto  preferri.
ltem  Codicis  libro  VII.155*,  titulo  de  sententiis  ex  breui-
culo156  recitandis,  Imppp.  Valentinianus157,  Valens
et  Gratianus  AAA.
Statutis  generalibus  iussimus,  ut  uniuersi  iudices,  quibus
reddendi  iuris  in  prouinciis  permisimus  facultatem,  cognitis
causis  ultimas  diffinitiones  de  scripti  158  recitatione  profe-
ranti59,  Huic  adicimus160  sanctioni,  ut  sententia,  que  dieta
fuerit,  cum  scripta  non  esset,  nec  nomen  quidem  sententiae
habere  mereatur,  nec  ad  rescissionem  perperam  decretorum
appellationis  solempnitas  requiratur.]
[P  A L E A161,
ltem  ex  Concilio  apud  S.  Medardum  Hincmarus  Remorum
Archiepiscopus  dixit  162:
C.  IX.  De  eodem.
Legum  ecclesiasticarum  consuetudo  et163  auctoritas  talis
ROMANA.
kk)  periculum
11)  ei:  deest
mm)  ipsius
nn)  iidem  communione
oo)  deputentur.  Si  autem  episcopi  in  praeiudicium10l**  condemnationis  vel  depositionis  memorati  Stephani  se  metu
iudicis  consensisse,  ac102  talia  fecisse  non103  sua  SJ?Onte  professi  fuerint,  tempus  eis  abbreviandum  est  et  modus  poeni-
tentiae104  temperandus.  Si  igitur  is,  qui  praedicti  Stephani  locum  invasit,  fortasse  defunctus  est,  atque  alius  in  ecclesia
eius  episcopus  ordinatus  est105,  illud  de  e.o  statuendum  est,  quod  superius  de  causa  fratris  et  coepiscopi  nostri  Ianuarii
pp)  restit.  dilatione.  Sed  et  quaeque108  se  in  persecutionem  ac  violentiam  eius  expendisse,  vel  damnum  idem
q q)  episc.  antedictum
rr)  culpam  commisisse  constiterit  ss) (  quod  absit) etc.  ut  in  f.  in  causa  t t)  esse  actum  uu)  aliam  iniuriam  vv) li  b.  I.  ti  t. III.
aaa)  Et  infra:  §.  9•
yy)  infra  in  eadem  epistola
zz)  ad  hoc
ccc)  qui  episcopos  ddd)  Quia  ergo  sententia  eee)  obtin.,  lectionis  huius  tener  ostendit  libro  codicis  VII.  etc.
iii)  nullius  esse  momenti  lege  noscendum  est.
kkk)  Et
nnn)  dicitur  atque  praecipitur  ooo)  ne  ppp)  quidem  sententiae
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Si  au  te  m  episcopi  in  praei  udici  um:  Haec  usque  ad  vers.l  capitum  initia citantur  ex  inferioribus  causis,  ea  sic  relicta sunt,  quemad·
Quod  si  forte,  addita sunt  ex  epistola:  quemadmodum  et  paulo  inferius a  modum  antea  se  habebant, ut  modus  citandi Gratiano usitatus agnoscatur.
C.  VIII.  *  In  duobus  vetustis  codicibus  hoc  et  sequens  caput  non  ha-
expeditior.  Naro  Gratianus referebat  se  ad  superiora, in  quibus  habentur bentur,  et  hanc  legem  codicis  B.  Gregorius  in praecedenti capite  manifeste
indicaverat.
88)  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.;  sententiae restitutae sunt:  Ans.
89)  ecclesia sua:  Ans..  90)  restituatur  vel
revo  c.:  EGH; ji.uis cauouis: Ivo  Dee-r.  Pan.;-  in  ABC  hoc  loco  incipit novus canon cum l'ubl'ica:  Item  de  his  qui  condempnant  innocentes  91)  Codd.  et Edd.
94)  Coll.  coll.  o.  on\:r;.  Ans.
95)  aut:  deest: A Ans.
96)  Codd.
99)  septem:  C;  in sex:  .Ans.
100)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
101)  praeiudicio:  Ans.
106)  supradictus:  EGH
107)  Codd.  et Edd. coll.  o.
108)  quaecunque:  A1ts.
haec excerpta  sunt  ex capitula· ri  legmn impm·ialimn, quod  2·n  Ed.  Mau1·.  legittw post ji.nem  ep.  45.
lib.  III.  111)  Codd.  coll.  o.  112)  Codd.  coll.  o.  pr. B  113)  c.  3.  C.  XVI.  qu.  6.  114)  c.  38.  C.  XI.  qu.l.  115)  in  CEGH  v erba  de  persona Ianuarii  episcopi  pertinent
118)  add.:  quando:  ori,r;.  Ans.  119)  Codd.  et Edd. coll.  o.  120)  in  omnib.:  EGH
121)  ACEFGH  Ans.;  cap.  lV.:  BD;  li  b.  r.  tit.  VI.  const.  10.:  or(g.  -Cod.  Theod. lib.  16.  tit.  2.  c.  31.;  Cod.  Iust.  lib.  I.  tit.  3.  c.  10.  -cf.  Hii.ffer Beitr. p.  101.
Aus.  123)  ABDF Edd. coll.  o.  p1·.  Lu,qdd.  II.  III.;  ecclesiam  catholicam:  C  124)  Codd.  coll.  o.  125)  Codd.  et Edd.
colt.  o.  Ans.  126)  Codd.  coll.  o.  127)  Codd.  coll. o. p  r.  D  128)  fuerit:  AC  129)  Codd.  coll. o . .Ans.;  quia  ergo  episcopos:  Edd. coll. o.  130)  Codd.  et Edd. coll.  o.
135)  Si  vero  dictum  fuerit,  qui  a  de  hoc  accusatus
137)  stetit:  Ans.
138)  Codd.  coll.  o.  Ans.
139)  dicitur:  Ans.
143)  sin  t:  CE
144)  Codd.  coll. o •  .A  ns.;  et  illud:  orig.
145)  sciunt:  Ed.  Bas.;
147)  Codd.  et Edd. coll.  o.
151)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig. Ans.
152)  ib.
153)  in  C sequitur:  iudices  autem
sententiam scriptis dicant  et  provocationes  condempnato  non  denegentur,  nisi  forte  ter appellare  aliquis  maluerit  ve!  contumax  in  absentia  fuerit.  Nam
et  tertia provocatio preiudicata  est  et  contumaces  dampnati  appellare  non  possunt.ll can.  8.  154)  Haec Palea deest: A.BFGH;  in  Cinveuittwin  textu;  in  F
mam~  poste1·ioris saeculi  in  margine scripta est:  ùt  D  cwn  canone antecedente cohae1·et;  H~~gucc.  commentat~1s  est (Schulte p.  15.  Maassen. Beitr. p.  12.)  155)  Dat.
au.  \:J74.  -l.  3.  Cod.  (7,  44.)-   cf.  Greg.  M.  Ep.  45.  lib.  III.  156)  periculo:  CIJEF  Edd. coll.  o.  pr.  lAt,qdd.  II.  III.  157)  Valerius:  CD  158)  scriptis:  CD  159)  re-
citationcm faciant:  C  160)  addimus:  CDF  Ed. Bas.  ,·  addicimus:  Ed. Arg.  Il  c a  n.  9.  161)  Haec Palea non exstat  in  ABFGH;  in  C  invenit~tr  in textu;  in  F  manu
Iam  Iomm.  F'aventin.  comrnentctt~ts  est  (Sch~tlte  p.  14.)  Hugucc. paleam  esse  notavit (ib.  15.)
162)  Conc.  Suesson.  III.
ht~b   .  ao.  852  ap. }!censi  XV,  983.  -   Reg.  ,1ppdx.  II,  22.  (can.:  Hincm.  aep.  Re  m.;  can. contin.); Burch.  II,  197.  (~1t  ap. Regin.); Ivo Decr.  VI,  269.  (tlt  ap. Regin.)
