---
page: 222a
pdf_page: 274
sortable_pagination_id: "222_001"
---
443
est,  ut  in  causis  gestorum  semper  scripturam  requirant1G4,
adeo,  ut  qui  ad  sacrum  fontem  accedit,  suum  dare  nomen
precipiatur.  Qui  ad  summum  sacerdotium  prouehitur,  de-
creto  manibus  omnium  roborato  eligitur 1 G5.  Ordinatus  autem
a suis  ordinatoribus  litteras  accipere  iubetur.  Qui  etiam  ab
ecclesiastica  societate  quolibet  excessu  discinditur,  libelli  HiG
inscriptione  lli7  aut  recipitur,  aut  eiciturlGK.
Sed  et  lG!J  qui*
accusatur  aut170  excommunicatur,  seu  reconciliatur,  per
scripturam  accusari  uel  reconciliari  iubetur.  Et  sic  in  ceteris
huiusmodi  in  tantum  scriptura  deposcitur,  ut  sicut  B.  Gre-
gorius  in  commonitorio  ad  Iohannem  defensorem  exRomanis
legibus  sumens  scribit  1 7 1 : ,  Sententia,  que  sine  scripto  172
profertur,  nec  nomen  sententiae  habere  mereatur."173J
C.  X.  Restituend11s est, quem neque confesswn, neque
conuictum constai esse eiectum.
Item  N?colaus  Papa  Ai1·ardo174a Turonensi
Archiep1~scopo.
Notum  sit  tuae  fraternae  karitati,  quod  iste  presbiter
pauper,  nomine  Christoforus,  de  sua  angustia  ad  nostram
clementiam  lacrimabiliter  sit  conquestus,  dicens,  se  falsis
criminibus  inpetitum,  et  ab  ecclesiai75b  non  conuictum
neque  confessum  inrationabiliter  fuisse reiectum17Gc,  Nam,
ut  ipse  refert,  tua177  diligentia  per  tres  uices  inquisitione
facta,  nulla  in  se  neque  de  fornicationis  crimine,  neque  de
homicidii  consensione178*  potuit  culpa  reperiri17Ud, nisi  quia
suae  paupertatis  causa  que1SO  petebantur  aut  consentire
noluit,  aut  adinplere181e  non  potuit.  Quod182f  suus  tamen
emulus  ultroneus  egit,  qui  ecclesiam  illius  iniuste  preripuit.
Idcirco  magnopere  monemus  reuerentiam  tuam,  ut183g  que,
forte  te  ignorante,  Gieziaca184  cupiditate  peracta  esse  uiden-
tur,  tuae  fraternitatis  censura  celeri  emendatione  corrigantur,
scilicet185  restituendo  ecclesiae  propriae  iam  dictum  sacer-
dotem,  atque  ei  186  reddendo  tua  pietate,  quem  perdidit
pristinum  honorem,  et  nullatenus  canonica  instituta  alicuius
temeritate187  contempni  permittas,  quia  facientem  et  con-
sentientem  par  pena  constringit.
C.  XL  Antequam causa p1·obetur, aliquis excomrnunicari
non debet.
Item de  libro  constitucionum188.
Nemoepiscopus,nemo  presbiterexcommunicet  aliquem,
antequam  causa  probetur,  propter  quam  ecclesiastici  canones
hoc  189  fieri  iubent.  Si  quis  autem  excommunicauerit  ad-
uersus  eam  1UO  aliquem,  ille  1U1  a,  qui  excommunicatus  est,
maioris  sacerdotis  auctoritate  ad  gratiam  sanctae  com-
munionis  redeat;  is  autem,  qui  non  legitime192 excommuni-
cauerit193b,  in  ta\:ntum  abstineat  tempus  194c,  quantum  maioris
sacerdotis  auctoritati195d  uisum  fuerit,  ut196  quod  iniuste
fecit197  ipse  iuste  patiatur.
EDITI  O
f)  Quae  g)  ut  etiam-   c.  II.  a) ille  quidem
C.  IX.  *  Se d e t  qui:  In originali est:  Sed  q11i  acC'usat~w,  vel  qui  ex-~
comrnunicatm·, reconciliatus  pm·  scripturam  acc~tsari,  vel t·econciliatus commen-
(lari ùtbetur.  Et  sic, etc.
Causa  II.  Quest.  I.  can.  9.  164)  scriptura requiratur:  CF  Edd. coll.  o.
172)  scriptura:  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  or~q.  Burch.lco;  scriptis:  Edd.  1·el.
ABC  179)  ABCDF  Coll.  t?·.  P.
180)  quod  petebatur:  Ivo  181)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  r.  182)  ib. Ivo  183)  ib.
Coll.  tr.  P.  III,  9,  (10,)  22.;  Coll.  tredec.  r.  X,  190.;  c.f.  iufr(t  c.  G.  C.  XXIV.  qn.  3.
ong.  ed. Haenel.  (serl  eam  est  i  b  varietatc lcctiouis): lvo  De a.  XIV,  21.  42.;  enm:  I  w  ran.
Col  l.  tr.  P.  192)  add.:  eum:  Edd. col!.  o.  pr.  Ar,q.  Ba  s.
193)  Codd.  colt.  o.  Ed.  Bas.  lvo  Prcn.
a  sacra  com  m  unione:  orig. ed. Haenel. An s. ded. lvo Dccr.  XIV,  21.;  Iv o Pan.  195)  . LCEFGH;  maioris  sacerdoti:  BD  1%)  et  ut:  EGH
Ctx·rth.  III.  lwb. a  o.  397.
20G)  statutum:  RGH Ed. Bas.
Pseudoisicl.; ap. Hiuschi1rs p.  243.  c.  2. -
rlctl.  I vo  Coll.  tJ·.  r.  i  omnia:  dcest:  EH  211)  Codd.  et Ed  d.  co/l.  o.  Co·n·.  Codd.  or(q.  Ans.  dCll.  1vo  Coll.  tr.  P.
It em  in  Dig.:  EH  214)  lib.  XLIX.:  A.BCDF
215)  l.  3.  D(fj.  (48,  2.)
216)  ut:  orig.
acceperunt:  Ed . Bas.
221)  (((/d.:  fil  ii  contra  parentes  et:  Edd.  Lu.r;dd.  II.  III.
Se ntent .  22·1)  l.  10.  ib. ex  llennoqeniww  l.  6.  epist.  225)  l.  11.  i  b.  ex  Jfacro  l.  2.  rle  pubt.  hulù;.  226)  defendent:  ori,q.
et  Edd. co/l.  o.  ong. -Col'!".
2i0)  Codd.  coll.  o.  orig.
232)  conqueri:  Codcl.  et  Ed  d.  coli.  o.  pr.  AP  (in P pro  queri  colTectum est:  conqueri)  233)  Ca  dd. co/l.  o.
