---
page: 170b
pdf_page: 222
---
340
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST. XCVI.  c.  6-ro.
rantissimei65c  fili,  necessario  commonemini,  ut  quemadmo-
dum  fide  et  religione  ac  honoris  parilitate  ei  adequari
uidemini,  ita  quoque  humilitate  atque  deuotione  equiparari
nichilominus  anheletis,  ita  ut  in  nullo  inferior  eo,  sed  potior
inueniamini  post  exempla166d,  qui  talem  se  exhibuit  ante
talia167 e  prorsus  exempla.  Sed  bee  168  f  quidem  diximus,
cautos  uos  reddere  cupientes,  ut  si  de  Domini  I69  sacerdoti-
bus,  qui  iure  patres  170  dicuntur,  aliquid  contigerit  uos  audire,
quod  confusionem  piis  mentibus  ingerat,  non  infronitum,
sed  pudoratos  filios  Noe  imitantes,  patriam  171  g  de  reliquo
uerecundiam  contegatis,  ut  affluenti,  quemadmodum  et  illi,
benedictione  repleri  moderante  Domino  mereamini.
C.  IX.
Regum  et principum patres et  magistri  sacerdotes
censent1 !.r  172:1.
Item  ex  epistola  Gregodi  [VII.I  ad  Hermannu11t
Metensem Episcopum,  (lib.  VIII.  epist.  21.]  17a
Quis  dubitet  sacerdotes  Christ1 reg-um  et  principum
omniumque  fidelium  patres  et174  magistros  censeri?  Nonne
miserabilis  insaniae  esse  cognoscitur  175,  si filius  patrem,
discipulus  17G  magistrum  sibi  conetur  subiugare,  et  iniquis
obligationibus  illum  suae  potestati  subicere,  a  qua  credit
non  salurn  in  terra,  sed  etiam  in  celis  se  ligari  posse  et  solui  1
C. X.
Auctoritas sacra Pontifìcum et reqalis  177  potestas
lwiw; uwntli  qubernacula  1·egit  1i'l3  "·
Jtem  Gelasius  Papa  Anastasio  Inperaturil7~'.
Duo  sunt*  quippe18u,  inperator  auguste181~  quibus  prin-
cipaliter  hic  mundus  regitur:  auctoritas  sacral'/3:&  Pontificum,
et  regalis  potestas.  In  quibus  tanto  graums  est  pondus
sacerdotum,  quanto  etiam  pro  ipsis  regi  bus  183  hominum  in
diuino  sunt  reddituri  examine  rationem.  Et  posi  pauca  184:
§.  r.  N  osti  I&>  itaque  inter  hec  l  :\:io  ex  lo7 ilio  rum  te  pendere
iudicio,  non  illos  ad  tuam  posse  188  redigi  uoluntatem.
§.  2.  Talibus  igiturlll!.i  institutis,  talibusque  fulti  auctoritati-
bus  plerique  Pontificum,  ahi  reges,  alii  inperatores  excom-
municaueruntH'0.
Nam  si  speciale  aliquod  de  personis
principum  requiratur  exemplum,  B.  Innocentius  Papa  Archa-
dium  inperatorem  (quia  consensit,  ut  S.  Iohannes  t91  Criso-
stomus  a  sua  sede  pelleretur)11)2,  excommunicauit**·  B.
etiamW3  Ambrosius,  licet  sanctus,  non  tamen  uniuersalis
ecclesiae  episcopus,  pro  culpa,  que  aliisWJ  sacerdotibus  non
In  scripturis  narratur  Constantinus  inperator  dixisse:  adeo  grauis  uidebatur,  Theodosium  Magnum  inperatorem
excommunicans  ab  ecclesia  exclusit  11)5;  qui  etiam  in  suis
ahquem  eorum,  qui  monachico1G:.>.  habitu  circumamicti  sunt,  scriptis  ostendit,  quud  aurum  non  tam  pretiosius  sit  plumuo,
peccantem,  damidem  meam  explicarem16aa  et  cooperirem  14u\:tm  regia  potestate  sit  altior  ordolWb  sacerdotalis,  hoc
modo  c1rca  principium  sui  pastoralis  scribens:  ,Honor,
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  7·
c)  a:  deest
d)  et  ideo  militans  Dea  -
a)  nec  ligari  prorsus
e)  est
f)  eis  quae
g)  ex
h)  comm.  nostram
i)  manifeste-
d)  illius  exempla  e)  alia  f)  hoc  g)  paternam  --   c.  9·  a)  esse
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Theodosii  ac  Valentiniani Imperatorum,  synodo  Ephesinao  per  CandiJia·
num  missa,  quae  est  in  extremo  primac  actioniR  ipsius  s,vuodi.  !n  versione
antiqua,  quae  servatur  in  uìlJiiothet\:a  Vaticana,  et  quae  Lutetiae edita  est,
cadcm  piane  hoc  loco  hahentur verua  cHm  his,  quae  refert  Nicolaus,  et
optime  conveniunt  eu  m  grae<'i3.
C.  X.  *  Duo  s n  n t:  Caput  hoc  sumtmn  est  ex  eadem  epistola  Grc-
gorii  VII.  ex  qua  antecedens, et  ah  hoc  initio  mque  ad  verl.Jum:  rolwdatou,
sunt verha  ipsius  Gelasii  ex  epistola,  quae  habetur  impressa,  citata aGre-
gorio  Vll.
**  E x c o m m u  11  i c a v i t:  ~\:li  hic  interponatur  caput,  Alius item,  injr.  lò.
q.  G.  haec  pars  epistolae integra llabebitm.
133)  in  .IB  rubrica deu;l.
llH)  lpslt  tamen verba desumta  wnt  e ·;;  U  c  /a~;ii  fonw  d"
1\:l6)  Codtl.  et  JMtl.  coll.  o.;  si  actib.:  Culi. t  r.  P.
137)  homine~
13!1)  et  ut:  Edtl. coll. o.
140)  U01ld.  d Etltl. coll.  o.
141)  ib.  Il  c a  11.  7.  142)  n  <.le:
144)  Codd.  co/l.  o.  Coll. tr.  1'.
1-15)  Corlrl.  et  Rtltl.  r·ui/.  o.
148)  posset  Deum  appellatum:  RGH
149)  omnil.Jus:  JJ  . l11s.:  hominilJus  omnilJus:
15:.!)  his:  !Md. /,u!]dtl.  II.  III.  153)  Codtl.  td  Rtld. coli.  o.  Uull.  t  r.  P.
15-!)  sereuis-
simorum:  ABF;  sanctorum:  RGH  155)  Codd. coll. o.  156)  ABCDP  Coll.  tr.  P.;  com  m.  vestrum:  RGH  157)  cousecutus:  RGH  158)  esse:  EU;  fuisse:  tlNst:  H  Il
c a  n.  8.  159)  imperatori  ...  non  li  ce  t:  EGH  160)  imo ex eadem epistola Nicolrti  wl  Jficlwelem.-  Coll . t r.  P.  l.  c. c.  21).  1Gl)  v  el:  EUH  162)  in  monachali:  Edrl.
coll.  o.  pr.  L?t,qrld.  II. III.  163)  ABCDF  Coll.  tr.  P.;  explicassem  et  cooperuissem:  uriq.;  explie  ...  illum:  .AB  1H4)  Codtl.  d  JMtl.  coll. o.  Uoll.  t  r.  P.  1G5)  .lBUDF
1G!))  dominis:  Ed  t/.  J.rg. Btts.  170)  tu/d.:  animarum:
Edd.coll.o.  171).1BCDFColl.t-r.P.in GH  errore  seri/me:  patr\:is  iam  Il  ca  n.  9.  172)JBDJ?  173)Item  Gregorius:  HUH-   su.  · uo.lU'/31.  ap .  .Ja.ffe  J'fouum. GN,qor.
pag.  457.  -   .Ja.ffé  no.  3921.-  Iro Decr.  V,  378.  (cun. contin.) Ivo Pwt.  V,  108.  (mn.  coutiu.)  Aus.l,  8·1.  immcrito a  Uorr.  et  H.  laudatlll',  Jttlllt  cwwn  i.,  te ex epistoln
174)  et:  deest: Ivo Pau.
175)  cognoscctur:  ib.
1  l  !l)  si  ùisdp.:  EGH  Il  c a  n.  10.  177)  re-
gum:  AB  178)  Cudd.  coll.  o.  pr.  D  (gerat)  179)  potius ex  eade111  ep. Uregurii  VII.  -   Ja_{fé  J{on.  l.  c.  paq.  457.;  Pol!fc.  I,  27,  (21),)  2.  (§.\:l.  deest  et  alia  se: 1 uuntur)
18il)  regit11inibus:  Rtltl.  Lu,q!ltl.  II.  III.  Polyc. Corr.  -   regilJus  v  el  legibus:
FAld.  coll.  ?"el.  184)  et  pau  cis  intérpositis  in  qui  t:  orig. Iv o  185)  Aus.  I,  73.  ('134.  crtJl.:  quod  autem  postulasti --   contùt.)  186)  inter haec:  deest : Iv o  187)  ex:
190)  excommunicaverint.  N\:un  .. aliquiù:  EGH
191)  Io  h.:  deeM:  AB
192)  expelleretur:
W4)  ab  aliis:  D Edd. coli.  o.  pr.  Lugdd.  II.  III.  -orig.  Au:;.  195)  cxcludit:  AB  Ivo  196)  Codd. d Edd. coll.  o.;  gradus:  lvo
