---
page: 223a
pdf_page: 275
sortable_pagination_id: "223_001"
---
445
n  elia  facere  e i  permissum  non  est.  §.  I.  Ab  ali o  delatum
alius  deferre  non  potest:  sed  eum,  qui  abolicione  publica
uel  priuata  interueniente,  aut  desistente  accusatore  de234
reis  exemptus  2\:lf>  est,  deferre2il6 h  non  prohibetur.  §.  2. Mulie-
rem2J7  propter  publicam  utilitatem  ad  annonam  pertinentem
audiri  a  prefecto  annonae  deferentem  diuus  Seuerus  238  i  et
Antoninus  rescripserunt.  Famosi  quoque  accusantes  sine
ulla  dubitatione  admittuntur.  Milites quoque239k,  ad  hanc
accusationem  admittendi  sunt.
Serui  quoque  deferentes
audiuntur.
II.  Pars.  Gratian.  Hls omnibus auctoritatibus datur in-
telligi, quod nullus est condempnarulus, nisi iudicio ordinabiliter
habito aut conuincatur, aut reum  se  lJJSe  confiteatm·.
Verum
hec  de  illis intelligenda  sunt240,  quorum cn\:mina suni occulta;
ceterum que mamfesta suni iudiciariwn m·dinem non requirunt.
Unde  Ambrosius241  *·
C.  XV.  Sine accusatione manifesta iudicantw·242a,
Manifesta  accusatione  non  indigent.
C. XVI.  De  eodem243.
Item  Nicolatts  Papa Karolo244a Regi  [in  epistola,  quae
incipit:  Syllabarump45*.
Que246  Lotharius  uester  nepos  rex  fecit247b  accusa-
tionell48c  non  indigent.  Manifesta  enim249d sunt250e  opera
eius251f,
Gratian.  In  mamfestis enim callirlitate accusantium  1·eus
non opprimitur, nec tergiuersatione propria252g crimen celatur,
cum culpa sua spante  se  oculis omnium  ingaat,  atqtte  ideo  in
talibus iudiciaTius onlo non requirittw, qui  ideo  tantwn253h insti-
tutus est,  ut  nec innocentia insidiis pateret aduersantimn, nec
culpa delinqttentis2Mi sententiam effugeret iusti examinis.
Unde  Stephanus  Papa  [V.]  Leoni  Episcopo Thianensi255a*:
C. XVII.  Ordinem iudiciw·ium manzfesta non desiderai causa.
In  256  b  manifesta  et  nota  plurimis  257  c  causa  non  sunt
querendi  testes,  ut  S.  Ambrosius  in  epistola  ad  Corinthios
dicit258d,  de  fornicacione259  exponens  sententiam  Apostoli:
,  Iudicis,  inquam  2GO  e  non  est  sin  e  accusatore  dampnare,
quia261f  Dominus  Iudam,  cum  fuisset262g  fur,  quia263  h  non
est  accusatus,  minime  abiecit2G4,
Cognito265  i  autem2G6k
opere  isto267  pellendum  illum2G8I  Apostolus  de  cetu  frater-
nitatis26!l  censuit.  Omnes  enim  crimen  eius  sciebant,  et  non
arguebant.  Publice  enim  novercam  suam  loco  270  uxoris
habebat,  in  qua  re  neque  testibus  opus  erat,  neque  ter-
giversatione  aliqua  poterat  tegi  crimen.
Et  paulo posi:
EDITI  O
Causa  II.  Quest.  I.  c.  14.
h)  alius  deferre
qui  pro  pace  excubant,  vel  magis  -
c.  15.
a)  iudicentur  -
e)  sunt  (teste  Apostolo)
f)  carnis,  fornicatio,  immunditia,  etc.
c.  17.
k)  autem:  deest
de  medio  vestrum  qui  hoc  opus  fecit.
Cognito
c)  in  eadem
d)  ecclesiastici
e) iudicii  formam
f)  non  commisceri
l) in  vobis  aut  m)  nec  quidem  n)  cibum  simul  o)  malos  quisque
C.  XV.  *  Jvo  in  epistola  ad  Hugonem,  quae  incipit.  Literas  V.  P.  sic
ait:  Jfan·ifesta autem accusatione  non  t'ndigm·e,  testatm·  B.  Amb1·osius  s~eper
epistolam  ad  Cm·iutldo.~,  ita  dicens de  eo,  qui  cwn  nove·rca:  Iudicis  non  est,  etc.
ut  infra.  c.  De  mawjesta,
C.  XVI.  *  Sumtum  est  ex  epistola,  quao  habetur in  codice  saepo
memorato  monasterii  Dominicanorum,  in  qua  haoc  praecedunt:  Acmesuto-
Causa  II. Quest.  I.  can.14.  234)  vel  de:  EGH
235)  deceptus:  BCDF
238)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  -
239)  Codd.  et Edd. coll.  o.
liù.  I.  de  publ. iud.
CmT.
241)  Sententia swntrt. est  ex  comment.  ad  Ep.  I.  rt.d  Co ·rinth.  qni  Ambrosio s1rppositus est.
244)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  'L'unecrem.
rmtecedente colweret.
'I'urouensi:  Ed.  Bas.;  Leonitanensi:  Ivo Prm.; Fragm. ep. deperditae scr. ao.  887.-   Jctffé no.  2G55.-   Ivo Decr.  VI,  431.;  Jvo  Pan.  IV,  117.;  Coll.  t-r.  P.  III,  10,
258)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1-.  Par. liugdd.  -
266)  ib.
267)  istius:  Edd.  Bcts.  Ltegdd.  II. III.  Coll.  tr.  P.
(!oli.  tL  P.
271)  spiritu:  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
272)  nunquam:  Ivo Pan.
Ed.  Matw.-   Ans.  III,  70.  (can. contin.); Polyc.  VII,  7,  (9,)  11.
c.  4.  v.  5.  1!17)  illuminet:  A.ns.;  illuminat:  Polyc.  278)  et  cetera:  Polyc.  279)  aut:  DEGH Edd. coll.  o.  280)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.;  auderet:  Edd. coll.  o.
281)  cuidam:  lJ;  cuiusquam:  Edd. coll.  o.  Polyc.
282)  et:  deest: .AIJEFGH
2!!2)  AJJCJJF  Erld.  coll.  o.  pr. Bas.  -
293)  Codd.  coll.  o.
I'ol?JC.
A  ns.  l'olyc.
c.  9.  v.  12.
297)  Codd.  et  Ecld.  cotl.  o.
2!!8)  add.:  ad  poenitentiam:  C  Ecld.  coll.  o.  p1·.  Arg.
pr.  Bas.;  add.:  fornicariis:  BCDH Edd. coll.  o.  305)  monstratur:  A;  nominetur:  Ans.  306)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig. Ans.  Pol.1JC.
aos)  iù. o'fig.  309)  quo:  orig. A  ns.
310)  ex:  CEGH  311)  Codd. et Edd. coli.  o.  orig. An  s.  Polyc.;  quoque  evit.:  Con.
