---
page: 171b
pdf_page: 223
---
342
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XCVI.  c.  II-··14.
non  esse  humanarum  legum  de  talibus  ferre  sententiam
absque  ecclesiae  principaliter  constitutis  pontificibus;  o  bse-
qui  solere  principes  Christianos  decretis  ecclesiae,  non  suam
preponere  potestatem;  episcopis  caput  subdere  principem
solitum215,  non  de  eorum  capitibus  iudicare.]
[P  A  L  E A216*.
C. XIII.  De  eodem.
Constantinus  inperator  coronam,  et  omnem  regiam  di-
gnitatem  in  urbe  Romana,  et  in  Italia,  et  in  partibus  occiden-
talibus  Apostolico  concessit.  Nam  in217  gestis  B.  Siluestri
(  que  B.  Papa  Gelasius  in  concilio  LXX.  episcoporum  a
catholicis  legì  commemorat,  et  pro218  antiquo  usu  multas
hoc::!lH  imitari  dicit  ecclesias)  ita2l!O  Iegitur:]
[P  A  L  E A221*,
C.  XIV.  De  eodem.
Constantinus  **  inperator  quarta222  di  e  sui  baptismi
priuilegium  Romanae  ecclesiae  Pontifici  contulit,  ut  in  toto
orbe  Romano  sacerdotes223  ita  hunc  caput  habeant,  sicut
iudices  2l!4  regem.  In  e o  priuilegio  ita  inter  c  etera  legitur:
,  Utile***  iudicauimus225  una  cum  omnibus  satrapis  nostris,
et  uniuerso  senatu  optimatibusque  meisiiìll,  etiam  et  cuncto
populo  Romanae  gloriae2i7  inperio  subiacenti,  ut  sicut  B.
PetrusS28  in  terris  uicarius  Filii  Dei  esse  uidetur  constitutus,
ita22!l  et  Pontifices,  quil!30  ipsius  principis  apostolorum231
gerunt  uices232,  principatus  potestatem  amplius  quam  ter-
rena233  inperialis  nostrae  serenitatis  mansuetudo  habere
uidetur,  concessam  a  no  bis  nostroque  inperio  obtineant,
eligentes  nobis  ipsum  principem  apostolorum  uel  eius
uicarios  firmos  apud  Deum  esse  patronos.
Et  sicut234
ROMANA.
c.  11.  a)  Ioannes  Papa  b)  ut  c)  discuti  recipique
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Ephesus et Alexan.dria.
Harnm  urbt"-um  episcoporurn omnz'um praeteritorum
nomina usqtte ad tempus  suttm  et gesta gmeco sermone conscr?psit.
Ex quo
numer-o  unttm  episcopor-um  m·bis  Romae S. Silvestrum me  de  ,qraeco  in  latinum
transfer·re praecepisti, domine sancte ac  beate  patet·.  Qui  bus  verbis, quicunque
si  t auctor istius prooemii,  eadem  gesta  ab  Eusebio  graece scripta  fuisse  clare
profitetur.  Quae  etiam in vetustissimis pontificalibus  et  codicibus, in  qui-
bus  sanctorum vitae sunt desctiptae, in vita  B.  Silvestri referuntur. Partem
horum  actorum  (quod  ad  baptismum  Constantini,  et  imagines  SS.  Petri et
Pauli spectat) refert Hadrianus Papa in epistola Constantino imperatori et
m atri Irenae scripta,  quae  in  actione  2.  septimae universalis  synodi  habetur.
Ipsum  autem privilegium  fere  integrum refert  Leo  IX.  loco  superius indi·
cato,  et Theodorus  Balsamon  in Photii  nomocanonem,  titul.  9.  cap.  l.,  quan·
quam  aliis in rebus  (quod  Graeci plerumque solent)  Romanae  ecclesiae  non
satis  aequus.  Han  c eandem donationem ante Gratianum recitarant  Ansel-
mus,  Deusdedit, Ivo  locis  notatis.  Quo  ea  pertinent,  quae  Petrus Damianus
in disceptatione synodali inter  regium  advocatum et  Romanae  ecclesiae
defensorem  scripsit:  Lege,  inquit,  Constattiini irnperatoris edictum, ttbi sedis
apostolicae constituit  super-   omnes  in  01·be  ter1·annn  eccle!Jias  p1·incipatum. Nam
postqttam supra corpus  B.  Petri basilicam fundator m·exit, postquam patriar-
chùtm Latm·anense in B. Salvatoris honore consirttxit, mox  per-   t"mpen\:alis
rescrtpti seriem Romanae ecclesiae constitttit dignitatem,  ubi  nimintm  B.  Sil-
vesti'O  s-uisque  successort'lnts obtulit,  ut  regali more et aurea corona plecterentur
in  capite, et cetems  l'egii  cultus infftlas ·usm-parent.  Vet·um  B.  Silvester orna-
menta, qttae sacer-dotali congmer-e ittdicabat  officio,  in  proprios ttStts assumsit;
c01·onam  vero,  vel  cetem, quae magis ambitiosa quam mysUca videbantur, omisit.
Oui  etiam Constantinu.s Lateranense palatium, quod eatenus aula regalis ex-
st-iter-at,  perpetuo  iu1·e  concessit, regnum Italiae tudicandum tmdidit. Nam et
ipsius  re,qis  haec  ver-ba  stmt:  ,  Unde  congruum," inquit, ,prospexim?tS  nostmm
imperimn, et regni potestatem orientalilnts transfe-rri ac  mutar1:  re.qionlbus, et  in
Byzantina provincia  in  optimo  loco  nomini  nost·ro  civitatem aedijicari, et nost'l·um
illic constitui t"mperittm, quoniam,  ubi  pt'incipatus sacer.dotum et Christianae
rel~qionis  caput  ab  imperat01·e  coelesti constit!du.m est, iustum non est,  ttt  t1lic
imperator ter·renus habeat potestatem."  De  hac  eadem  re  seri bit  Ado  Vien-
nensis in commentario aetatis sextae, et  Gotfredus  Viterbiensis  in  chronicis,
part.  6.  cap.  2.
198)  Codd.  coll.  o.  Tun·ecrem.;  communicari  vel  communiri:  Edd.  Lugdd.II.m.;  comm.  vel  muniri:
Edd. coll. rel.  Il  c an.  11.  199)  de  eodem:  AB  200)  ABCDF-   add.:  Ep. Bonifacii  ad  Honorium Episcopum:  EGH-   Aucto·r  hut'us capitis non estintJentus,
201)  quod:  deest: Ans. Polyc.
202)  quod:  deest: ABDF  203)  conven.:  deest: AB  204)  BCDEGH  Ans.  205)  quae:  Polyc.  206)  si:  deest: Ans.  207)  add.:  et:  Polyc.  208)  contendat:  BEGH
211)  Codd.  coll.  o.  Il  can.12.  212)  Haec  Palea  exstatin  Codd.
210)  Naro  (a:  deest): Ans.
coll.  o.  neque Hugucc.  mque  Summa Bamberg. paleam esse tradidenmt, (cf. Maassen Beitr. p.  6.);  Sed  e\:cpressis  verbis Summae Parisiensis paleam esse
213)  de  eod.:  deest:  Codd.  coll.  o.,  in  qut1Jus  canon cum
Ep. Gelasii scr.  ao.  495.  ap. Thiel. p.  430.  -
Jaffé no.  349.;  Ans.  VI,  157,  (155.);  Polyc.  I,  19,
215)  add.:  esse:  EGH  Il  c an.  13.  216)  Haec  Palea deest: ABEFGH;  t'n  C invenitttr  in
textu;  in  F  manu  posterioris aetatis  in  mar_qin.  scnpta est.  cj.  Summa  Paris. (Schttlte p.  14.)  JJe  auctore huius capitis,  utntm  Gmecus an Romanus ftter-it
cf. quae disentit  DolUn,qer  Papst-Fabeln.  d.  Mittelalters Munchen  1863.  pag.  61  sqq.  Canonis prior pars ex Anselmo sttmtus est, posterior ex Det.tsdedit.; 1mde
217)  Ans.  IV,  32,  (34.);  Deusded.  IV,  1.
218)  pro:  deest:
220)  add.:  in eadem:  Deusded.ll  can.14.  221)  cf. ad can.13.; inscr.:  In vita  b.  Silvestri Papae:  C;  De  privilegio Constantini
imperatoria: DF-Ans.IV,32.;  Deusded.  IV,  1.  Caes.  II,  72.-ap.  Hinschitts (inde a  voce  utile)  pag.252.  222)  quarto:  CDF  Ans.  223)  pontifices  vel  sacerdot.:
226)  meis:  deest:  CDF  Pseudois.  Ans.;  meis  etiam:  deest: Edd. coll.  o.
227)  ecclesiae:
CDF  Edd.coll.  o.  228)  b.  Petr.:  deest: Pseudois.  22!l)  etiam:  CDF  Pseudois.  De'ltsd.  230)  qui:  deest:  CDF  Edd. coll. o.Ans.Deusd.  231)  add.:  in terris:  Edd.
233)  terrenam:  Pseudois.  234)  et
22*
