---
page: 172a
pdf_page: 224
---
843
nostram  terrenam  inperialem  potentiam,  si c  235  eius sacro-
sanctam  Romanam  ecclesiam decreuimus  ueneranter  hono-
rari236,  et  amplius  quam  nostrum  inperium  et  terrenum237
thronum  sedem  sacratissimam  B.  Petri  gloriose exaltari,
tribuentes  ei  potestatem,  et  gloriae238  dignitatem  atque
uigorem,  et  honorificentiam inperialem.  Atque  decernentes
sancimus,  ut  principatum teneat239  tam  super  quatuor  \:pre-
cipuas240  sedes,  Alexandrinam,  Antiocenam,  Ierosohmi-
tanam,  Constantinopolitanam241,  quam  etiam  super  omnes
in  242  uniuerso  or  be  terrarum  243  ecclesias Dei,  et  Pontifex,
qui  pro  tempore244 ipsius245 sacrosanctae  Romanae  ecclesiae
extiterit, celsior246  et  princeps  cunctis  sacerdotibus  totius247
mundi  existat,  et  eius iudicio  queque  ad  cultum  Dei  uel
fidei  248  Christianorum stabilitatem  procuranda  fuerint dispo-
Et  infra:  §.  1.  Ecclesiis  beatorum  apostolorum
nantur.
Petri  et  Pauli  pro  continuatione249 luminariorum possessio-
num  predia  contulimus,  et  rebus  250  diuersis  eas  ditauimus,
et  per  nostram  inperialem iussionem  sacram  tam  in oriente,
quam  in  occidente, uel  etiam  septentrionali  251  et  meridiana
plaga,  uidelicet  in  Iudea, Grecia, Asia, Thracia, Affrica  et
Italia, uel diuersis insulis,  nostra  largitate  ei  252  concessimus,
ea  prorsus  ratione,  ut  per  manus  beatissimi patris  nostri  Sil-
uestri  summi Pontificis  successorumque  eius omnia dispo-
nantur.  Et  infra:  §.  2,253  Beato254 Siluestro  Patri  nostroll55,
summo  256  Pontifici  et  uniuersalis  257  urbis  Romae  Papae,  et
omnibus, eius successoribus Pontificibus258, qui  usque  in
finem m  un  di  in  sede  B.  Petri  erunt  sessuri  259,  de  260  presenti
contradimus261  palatium  inperii nostri262 Lateranense263,
deinde  diadema, uidelicet coronam capitis nostri, simulque
frigium,  nec  non  et  264  superhumerale,  uidelicet lo rum,
quod  inperiale circumdare  assolet  collum;  uerum  etiam265
et266  clamidem  purpuream,  atque  tunicam coccineam,  et
omnia inperialia  indumenta;  sed267  et  dignitatem  inperia-
liumpres1dentium equitum268****, conferentes etiam269et270
inperialia  sceptra,  simulq ue  cuncta  271  signa  272,  atq  ue
banda273,  et274  diuersa  ornamenta  inperialia,  et  omnem
processionem  inperialis culminis  et  gloriam  potestatis
nostrae.  §.  3· Viris autem275 reuerentissimis clericis  in276
diuersis ordinibus  eidem  277  sacrosanctae  278  Romanae  ecci e-
****  Praesidentium  equitum:  Graece  est  apud  Balsamonem:
"al  &~wlp,a'ta  -tr.iiv  (Jaatltr.r.iiv  &l6ywv,  id  est:  et  dignitates impert'ali1tm
equorum.
t  Id  est  patricios:  Locus  hic  graece  sic  habet:  r.aì Mxuv  ~Y.~lvflV
't~V  in{Jfjl6'tfj'ta r.aÌ
~'v  Y.EY.6Gf.lfj'taL
~  (lEytXlfj  avyr.lfj'tOç
ft~yalOGVVfjV,
1jp.wv,  ij'tOL  o{  7ta't(!lY.tOL,  Y.aÌ  o{  Y.OVO'OVlOt,  lj'tOL  O{  V7ta'tOt  1  Y.aÌ  lotnà
&~w)p,ata;  id  est:  et illam habere celsitatem atqtte amplittedinem, qua orna-
tus  est magntts noster senattts, sive patricii  et  consules, sive hypati et reliqttae
dignitates.
t+  Cum  udonibus:  Graece  totus  hic  locus  habet  paulo  aliter:  Y.aì
Di  st.  XCVI.  can.  14.  235)  ita.:  CDF  .Ans.
238)  gloriam  et:  CDF  Edd. coll.  o.
239)  teneant:  CF
243)  terrar.:  deest: Pseudoisid.
242)  omnes  in:  deest: Dettsded.
Ans.
246)  censior:  Deusded.
247)  et  totius:  DF  Edd. coll.  o.  pr, Lttgdd.  II.  III.
cignatione:  Pseudoisid.;  concinuatione:  .Ans. Deusded.
in  occidente  rebus  diversis  eas  ditavimus:  Pseudoisid . .Ans.
I,  31,  8.
255)  Patri  nost.:  deest: CDF Edd. coll.  o.  Dettsded.  Coll.  tr.  P.
tr.  P.;  add.:  et  per  eos  etiam:  Ivo  DeC'r.
257)  universali:  Pseudois. A  ns.
258)  Pontific  ..•..  sessuri:  deest:  CDF  Edd. coll.  o.  Deusded.
Deusded.
260)  die:  Deusded.
264)  et:  deest:  CDF  265)  nec  non:  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
Ans.  Ivo Decr. Pan.
270)  et:  deest:  CDF  Ans. Deusd.
Ans.  Dettsded.;  et:  deest: Ivo Pan.
273)  banna:  CDF  Ans. Dettsded.;  banta:  Psendoz's.
(atque  banda:  deest) Ivo Pan.
275)  etiam:  CDF  .Ans. Deusded.;  euim:  Pseudois. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
tr.  P.
282)  et:  deest: Ivo Pan.
283)  promulgantibus:  Pseudois. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
Coll.  tr. P.
287)  cleros:  Pseudois.;  clero  et:  Ivo Pan.
288)  adornari:  CDF  Edd. coll.  o.;  ordinari:  Ivo Pan.
290)  Et  ..•  gestare:  deest: Ivo Decr. Pan.
Pan.;  ita  et  decernimuB:  lvo Decr.
292)  o  mari:  An  s.
293)  amplissima  pontificalis  decus  profulgeat:  Psettdois.
Pseudois.
296)  decoratos  equos  equitent:  CDF  Edd. coll.  o.  Ans. Deusd.
Edd. coll.  o.  Psettdois. A.ns. Detesded.
magna  Dei  catholica  et  apostolica  ecclesia:  Pseudois.
CD  306)  nullum:  Psendois. Deusd.
307)  praesumentem:  ib. Ans.
summus  pontifex,  vel  omnes  eius  successores  diadema  videlicet  coronam:  Pseudois.
311)  gest.:  deest:  CDF  Edd. coll.  o.  Densded.
Pseudois. A.ns.
316)  nos:  deest:  CDF  Psettdois.  Ans.  Dettsd. Ivo Decr. Pan.  Coll . tr.  P.
Edd. coll.  o.  A.ns. Dettsd.
318)  splendidam:  CDF  A.ns. Deusded.  Coll.  tr.  P.
Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
322)  illius:  Pseudois.
323)  et:  Edd.  A1 · g.  Bas.
324)  add.:  amplius:  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
326)  et:  deest: Pseudois.
Decr.
Pseudois.  329)  Romae  urbis:  ib. Ivo Decr.;  Romanae  urbis:  Coll.  tr.  P.  330)  omnìs:  Coll.  tr.  P.
