---
page: 224b
pdf_page: 276
sortable_pagination_id: "224_002"
---
448
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  I.  c.  19.  20.
bere?  Prorsus  nec  pro  do,  ne  c  356  negligo:  corri pio  357  in
secreto,  pono  ante  oculos358r  Dei  iudicium,  terreo  cruentam
conscientiam,  persuadeo  penitentiam.  Hac  karitate  prediti
esse  debemus.  Unde  aliquando  homines  reprehendunt  nos,
quod  quasi  non  reprehendamusil59s,  aut  putant  nos scire
quod  nescimus,aut  putant  nos  tacere  si  36ot  scimus. Forte3Glu
quod  scis  et  ego scio:  non  36:.!  v co  ram  te  corri pio, qui a  curare
uolo,  non  accusare.  §.  3·  Sunt  homines  adulteri  in domibus
suis, in  secreto  peccantil63, aliquando nobis  ab  uxoribus suis,
plerumque  zelantibus,  aliquando  maritorum  salutem  queren-
tibus  produntur.  Nos  non  prodimus364w,  sed  in  secreto  ar-
guimus365,
Ubi36S contingit367x  malum  ibi moriatur368y,
Non  tamen  illud uulnus negligimus,  ante  omnia  ostendentes,
homini in tali  peccato  constituto, sauciatamque369z conscien-
tiam  gerenti,  illud uulnus  esse  mortiferum.
IV.  Pars.  Gratian.
Quando uero crimen est notum  alù'g,
et  non iudici, nec tunc sine examinatione feri'endum est, quia in
crimen  .sibi  occultum iudex sententiam {erre non  debet.
Unde  Euaristus  Papa ait  [epist. II.J370;
C.  XX.  Sententia non precipitanter ferenda est.
Deus  omnipotens,  ut  nos  a  precipitandae  371  a  sententiae
prolatione  conpesceret,  cum  omnia37ll n.uda  et  aperta  sint373
oculis eius,  mala  tamen  Sodomae  3U  noluit  audita  indicare
prius,  quam  manifeste  cognosceret  375  b  que  dicebantur, un  de
ipse376 ait377:  ,Descendam,  et  uidebo,  utrum  378  clamorem,
qui  uenit  ad  me,  opere  conpleuerint,  an  non  est  ita,  ut
sciam."  Deus379  omnipotens,  cui nichil  est  absconditum,
se  d  omnia  e i  380  manifesta  sunt  antequam  381  c  fiant,  non
ideo382d  hec383  et  alia  multa(que  ob  prolixitatem  384e  capi tulo
non  inseruimus)  per  se  inquirere  dignatus  est,  non  quod  ea
ignoraret, sed3S5f  ut  nobis  exemplum  daret,  ne  precipites in
discutiendis  et  iudicandis negotiis38(i essemus387,  et  ne
mala388 proximorum389g  prius  quisquam  presumat  credere
quam  probare.  Cuius exemplo  monemur,  ne  ad  proferen-
dam  sententiam  umquam  precipites  simus,  aut  temere  indi-
ligenterque39o indiscussa3Ul quoquo3!l2  h  modo iudicemus<m:;,
dicente  ueritatis  uoce:  ,Noli  te iudicare,  ut  non  iudicemini  :39·1:
in  quo  enim  iudicio iudicaueritis iudicabimini,"  et  reliqua395,
Mala  uero3!lGi  audita  nullum  moueant,  nec  passim  dieta  abs-
que  certa  pro  ba  tione  quisquam  umquam  3!l. 1  creda  t,  sed  ante
audita  diligenter  inquirat,  nec398  k precipitanter399l qui d  400  m
aliquis  agat.  Si enim Deus401n  omnium  cognitor402o Sodo-
morum  mala,  quorum  clamor  ad  celum  usque  peruenerat,
omnia  sciens prius,  nec403  credere,  nec  iudicare uoluit,  quam
ipse  ea  cum  fidelibus  testibus  diligenter  inuestigans,  que404
ROMANA.
q)  id
r) alio loco dicit
s)  qui  t) voluit
u)  sola  sufficit
c.  19.  a)  Idem  in  sermone  XVI.  de  verbis Domini
x)  Non  enim  -
f)  itaque
g) ipse solus  senserat,  ipse  solus sciebat,
i)  Mariti dolor non vindictam quaesi\:vit: voluit  prodesse  peccanti,  non  punire  peccantem.
l)  vero  corripienda  m)  concordat  n) nesciatur, in  secreto
q) nolo
r) ocul. eius
s) corripiamus
t)  quod
x)  contigit  y)  moriatur  malum
z)  sauciamque  -
c.  zo.  a)  praecipitatae
g)  quorumque  h)  quaeque
m)  quicquam
n)  Dominus
o) cognit.:  deest
Causa  II.  Q uest.  I.  c an.  18.  312)  ducat:  AB;  vincat:  Codd.  coll.  1·el.  Ed.  Bas.;  vel  vincat:  Ed. Nor.  Ven.  I.;  vel  iungat  vel  mittat:  Ed. Arg.;  mittat:
Edd. Par. Lugdd. Corr.;  vinciat  vel  iungat:  Polyc.  313)  et:  deest:  AEG  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  Polyc.  314)  vobis:  .4.  Polyc.  315)  Codd.  et Edd. cotl.  o.  orig. Ans.
319)  separationem:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
320)  Codd.  coll.  o.
321)  Codd.  et  Edd.
323)  nominetur:  Ans.
324)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
325)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  m·ig.  Ans. Polyc.  326)  crimine:  Ans. Beda  in  c.  5.  ad  I.  Cor.  327)  Codd.  et  E'dd.  coll.  o.  Ans. Polyc.  328)  ib.;  invcniunt:  or(q.  329)  Codd.  coll.  o.
An s.  XI,  26.;  Coll.  tredec. PaTt.  IX,  199.  332)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  Ans.  333)  add.:  in  te:  ADF Ed. Bas.  334)  qua  re  pr<idis:  EGH  335)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  1ins.  336)  add.:  iam:  E(}H Ed. Bas.  337)  Codd.  et Edd.
coll. o.;  corrector  errori  a:  BDF Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  333)  Codd.  coll.  o.  339)  ib.  340)  il!  e:  EGH  341)  Codd.  et Edd. coll. o., sed  in  EGH:  sicut  dici  t;  cf. Matth.
c.1.  v.19.  342)ABCDFG Ans.  343)traducere:  Edd.JA1gdd.II.ill.;  divulgare  et  traducere:  Edd.rel.  344)  Codd.  et Edd. coll.  o.  345);Codd.  coll.  o.  Ans.  346)  ib.
347)  distingue:  Edd.  Ven.  I.  Par. Lugdd.  348)  Codd.  coll.  o.;  concorda  bit:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.  349)  et  qua  etiam:  A;  etiam:  deest: Ans.  350)  et:  Edd. Par.
Lugd.  I.  351)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  lingdd.  II.  m.  352)  Codd.  coll.  o.  353)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  A Edd. Lugdd.  II.  III.;  n  esci  o  quem  novi  t:  A An  s.  354)  11
orig.  Ans.;  nolo  eum:  A;  illum:  deest: m·ig.  355)  at:  orig.  356)  nec  tamen:  DEH Edd. coll.  o.  pr.  Ar[f·  Lu.qdd.  II.  III.  357)  add.:  tamen:  ABC Edd. coll.  o.  pr.
Lugdd.; add.:  autem:  EH  358)  AIJF  ong.;  oculos  ei:  H Ed. Bas.  359)  Codd.  coll.  o.  pr.  AH  360)  .ABCDF  An  s.;  si  qui  d:  G Ed.  Ar.q.  361)  Codd.  et Edd. col!.  o.
363)  peccantes:  Edd. coll.  o.
i.\64)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. IAtgdd.  II.  IIJ.  -
367)  Codd.  cull.  o.  pr.  BH;  contigerit:  B  368)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  369)  Codd.  coll.  o.
Ans.ll  c an.  20.  370)  Caput. Pseudoisid., des·umttlm ex  XIX,  25.  no.  45.  Grego , r.  Moral.  aut  C.  Aquisgr. ao.8l6. lib.  I.  c.  37.  -ap.  Hinschius p.  92.-   Jaffé no.  XX.-
A ns. ded.  III,  190.  (can. contin.);  Re.q.  II,  311.;  Burch.  XI,  9.;  An  s.  III,  67.;  Det1sded.  IV,  31.;  Ivo Decr.  V,  240.  (~a~:  ·   :  non  es~  itaque);  Ivo Pan.  lV,  116.;  Col!.
tr.  P.  I,  3,  5.;  Polyc.  VII,  1,  30.;  Coll.  t1 · edec.  P.  IX,  51.  371)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s. Ivo Pan.  (?);  Polyc.;  praeCipltante:  ong. Ans. ded. Ivo Decr.  Coli.  tr. P.;
praecipitata:  Reg.;  praecipitantis:  B11rch.  Dettsded.  272)  Hebr.  c.4.  373)  sunt:  Ans.  374)  Sodomorum:  Ivo Decr.; add.:  et  Gomorrhac:  Ivo  Pa11.  375)  Codd.
et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  376)  ipse:  deest: Reg. Bm·ch.  Det1sd.  377)  Gen<Js.  c.  8.  378)  utr.:  deest: Ivo Pan.  379)  Deus  ...  cuius:  deest:  Burc/1.  Deusd.
380)  ei:  deest: BEGH  381)  Codd.  coll.  o.  382)  ib. Edd. coll.  o.  rr.  B.,  ubi  non  deest  383)  haec  ...  inseruim.  :  deest: lvo Pan.  384)  Codd.  coll.  o.  385)  Codd.  et
388)  add.:  de  cuiusquaru  persona:
Ivo Pan.  389)  Codd.  et Edd. coll. o.;  quorumquam:  m·ig.  Ans. ded.; deest: Polyc.  390)  indulgenterque  (?):  .Ans.  391)  discussa:  Deusd. Polyc.; ltdd.:  probata:
Edd.  Ba  s.  Par. liugdd.;  improbata:  Edd.  1·el.  lvo  Pav-.  392)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  EH  (quoque  quoquo);  -   Deusded.  393)  finis canouis: Reg. Bure/t. Dmrsd.
add.:  quod  enim  non  possunt  dari  in  errore  persistente:  Polyc., ttbi hic est jinis ccmonis.  -
cf.
397)  umq.:  deest: Ans. ded.
398)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
400)  Codd.  coll.  o.  p1·.  B  Ans.;  quis  aliquid:  B;  quiddam  aliquis:  orig. Ans. ded.
401)  Codd.  coll.  o.
402)  Codd.  et  Ecld.
