---
page: 173a
pdf_page: 225
---
345
tates331 prefato332  beatissimo  Pontifici333 nostro334  Siluestro
uniuersali  Papae  contradimus  atque  relinquimus335, et336  ab
eo  et  a·  successoribus  eius  per  hanc  diualem  nostram  et337
pragmaticum  constitutum  decernimus  disponenda,  atque
i  uri  JJ~  sanctae  Romanae  ecclesiae  concedimus  perman-
§.  7·  Unde  congruum  perspeximus340  nostrum
suraJ39.
inperium  et  regni  potestatem  in341  orientalibus  transferri
regioni  bus  :312,  et  in  Bizantiae  343  prouinciae  o p  timo  344  loco
nomini  nostro  ciuitatem  edificari,  et  nostrum  illic  constitui
inperium,  quoniam  ubi  principatus  sacerdotum  et  Christianae
religionis  caput  ab  inperatore  celesti  constitutum  est,  iustum
non  i:\45  est,  ut  illic  inperator  terrenus  habeat  potestatem  346,
§.  8.  Hec  uero  omniatttt,  que  per  hanc  nostram347  inperia-
lem  sacram,  et  per  alia  diualia  decreta  statuimus  atque348
confirmauimus349,  usque  in finem  mundi  illibata  et  incon-
cussa  permanere350  decernimus  351
Unde  coram352  Deo
uiuo,  qui  nos  regnare  precepit,  et  coram  terribili  eius  iudicio
obtestamur353 per3M  hoc  nostrum  inperiale  constitutum
omnes  nostros  - successores  inperatores,  uel  cunctos  opti-
mates,  satrapas  etiam,  amplissimum  355  senatum,  et  uniuer-
sum  populum  in  toto  orbe  terrarum  nunc  et  in  posterum
cunctis  a56  retro  357  temporibus  in  peri  o  nostro  subiacentem,
nulli  eorumquoquo  358  modo  licere  hec359 aut360 infringere36J,
aut362  in  quoquam  conuellere363,  Si  quis  autem,  quod  non
credimus,  in  hoc  temerator  aut  contemptor364  extiterit,
eternis  condempnationibus  subiaceat  innodatus,  et  sanctos
Dei,  principes  apostolorum  Petrum  et  Paulum  sibi  in365  pre-
senti  et  in366  futura  uita  sentiat  contrarios,  atque  in  inferno
inferiori  376  concrematus  cum  diabolo  et  omnibus  deficiat
inpiis.
Huius  uero  inperialis  decreti  nostri  368  paginam
propriis  manibus  roborantes,  super  uenerandum  corpus  B.
Petri  principis  apostolorum369  posuimus.  Datum370  Romae
3·  Calend.  Aprilis,  Domino  nostro  Flauio371  Constantino
Augusto  quater372,  et  Gallicano  V.  C.  Coss.J373
C.  XV.  Inperialis auctoritas religiosae dispensationis
mensuram non mutat374,
Item  Gelasius  [ad  Episcopos  Dardaniae]375,
Sicut  quamuis  376  parua  ciuitas  prerogatiuam  presentis
regni  non  minuit,  sic  inperialis  presentia  mensuram  dispen-
sati~nis  religiosae  non  mutat.  Et  infra:  §.  I.  Semper*  est
effectum  sacerdotali  377  a concilio  de  378  sacerdoti  bus  iudicia
prouenire379,  Nam  qualescumque  pontifices380b,  etsi  errore
humanitus  accidente381,  non  tamen  contra382  religionem
ullatenus  excedentes383,  nullatenus  uidentur384c a  seculari
potestate  posse  percelli.
EDITI  O
a)  in  sacerdotali  b)  pontifices  sint  c)  videantur  -
D  is  t.  XCVI.
c.  I$.
c)  nec  expellere  -
Dist.  XCVII.  c.  I.  a)  desim  b)  oporteat
++++  H a e c v  ero  o m n i a:  Hic  quoque  est  magna  verbo  rum  varietas,  se  d  eadem  fere  sententia.
C.  XV.  *  Semper:  Mntatus  est  a colleetore orationis  ductus,  ne  quae  antecedunt recitanda  essent.
C.  XVI.  *  Maxentio:  Jn  impressis  [praeter  Ed.  Bas.]  addebatur:  episcopo,  quaevoxabestabomnibusmanuscriptis.
D i st.  XCVI.  c a  ,n.  14.  331)  locas  civitates:  C  De~tsded.
333)  Pontifici et  uni  v.  pap.  Silv.:  CDF  Edd. coll.  o.  Ans. Dmtsded.
Ivo Pan.
coll.  o.;  contradentes  ...  relinquentes:  Psettdoisid. Ans. lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
t·r.  P.): Pseudois. Ans. Ivo Decr. Pan.  Coll.  t·r.  P.  337)  hanc  ...  et:  deest:  CDF  Edd. coll.  o.  Dmtsded.  338)  iure:  Pseudois.  Coll.  tr.  P.
Edà.  coll.  o.  Dettsded.;  permanendum:  Psmtdoisid. A ns. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
deest:  CDF  Edd. coll.  o.  Deusded. Ivo Decr. Pan.  Coll.  t· r.  P.
344)  provincia  in  opt.:  Pseudois.  Il'O  Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
Ivo Decr.
348)  et:  CDF  Ans. Deusded.
deest:  CDF  Edd. coll.  o.  Ans. Deusded.
351)  deerevimus:  DF Edd. coll.  o.  pr.  lAt,qàd.  II.  III.
352)  coram  te  Deo:  Edd. Arg. Bas.
355)  satr.  etiam  amplissimumque:  ODF  Ans. Deusded.
CDF  Eàd. coll.  o.  Ans. Deusded.
358)  quoque:  Pseudoisid.
deest: Ans.
sunt,  refragare  aut  confringere  vel  in  quoquam  con  velli:  Psettdoisid.
Deusded.  362)  vel:  CEF  Ans. Deusd.  363)  convelli:  CDF  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  Psettdois. Ans. Deusded.
366)  in:  deest: Pseudois.
367)  infer.:  deest: C
368)  nostri:  deest:  CDF
371)  Dom.  nvstro  Flavio:  deest:  CD  Edd. coll.  o.  Ans. Dettsd.
usque  ad  fin.em: deest: F
concilio:  Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  III.  l l  e a  n.  15.
374)  poni  t:  EGH  375)  add.:  Papa:  ib.  -
384)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  16.
383)  exced.  potestate  percelli:  ib.
orig. An s.
VI,  192.  (194.)
386)  regia:  orig., sed  religiosi  in  Cod.  D st.
coll.  o.  Ans.  389)  Codd.  etEdd. coll.  o.  Ans.  390)  {b.  391)  regni:  EGH
Di st.  XCVII.  P ars.  I.  l)  pontificum:  BEGH  Corr.
2)  Dist.  XCVII.  c.  8.
Ja.ffé no.  144.  -A  ns. dedic.  I,  47.
6)  add.:  o rex:  A
1)  nos:  deest: orig. Ans. ded.
AB;  aestimetur:  .1.;  existimetur:  B
lO)  add.:  qui  d:  A ns.  de  d.
