---
page: 225b
pdf_page: 277
sortable_pagination_id: "225_002"
---
450
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  I.  II.  c.  r-6.
C.  I.  Ante litem contestatam  possesso1·i  cuncta sunt
restituenda.
Antiquitus  decretum  est,  ut4  omnes  possessiones,  et
omnia  sibi  sublata,  atque  cunctos  fructus  ante  litem  contesta-
tam  preceptor5aif  episcopus  uel  primas  possessori  restituat.
C.  II.  De eodem.
ltem  Nicolaus  [Papa]6.
Omnes  leges  tam  ecclesiasticae,  quam  uulgares  et  pu-
blice7a  precipiunt,  ut  omnia  sibi  ablata8  restituantur  ei,  qui
suis  est  rebus  expoliatus.
C.  III.  Nullus  debet  accusari, dum suis rebus  fue?·it
expoliatus  9  a.
Item  Stephanus  Papa,  [epistola  II.]lO*
Nullus  11  episcoporum,  dum  suis  fuerit  rebus  expolia-
tus12b,  debet  accusari13c,  priusquaml4d  omnia,  gue  ei15e
ablata  sunt16f  quocumque  ingenio,  legibus  redmtegren-
tur17g;  ita  ut  omnes  possessiones18h,  atque  omnes  fructus21
ante  acceptam  22  i  accusationem  primates  et  sinodus  episcopo,
de  quo23  agitur,  funditus  restituant.
C. IV.  Nec conuocari ad sinodum, nec in aliquo iudicari
debet  expoliatus24a.
Item  Eusebius  fratribus constitutis25 per Alexandriam  et
Egiptum,  [  epist.  II.]
In  scripturis  uestris  reperimus,  quosdam  episcopos  ue-
stris  in  partibus  a  propriis  ouibus  accusatos,  aliquos  uide-
licet26  ex  suspicione,  et  aliquos  ex  certa  ratione,  et  idcirco
quosdam  suis  esse27  rebus  expoliatos,  quosdam  uero  a  pro-
pria  sede  depulsos28b.  Quos  sciatis29  nec  ad  sinodum  con-
provincialem,  ne  c  ad  generalem  30  posse  conuocari  31  c  nec
m32  aliquo  iudicari33,  antequam  cuncta,  que  eis  sublata34
sunt,  legibus  potestati  eorum  redintegrentur.
C. V.  De  eodem.
Item  lulius  Papa,  [in  epistola  ad  Orientales,  c.  35·  et  8.)35*
Nullus  potest  uocari36a  aut  iudicari,  antequam  omnia
sibi  ablata  et  omnia  iura  ei  in  integrum  restituantur,  quia
non  habet  priuilegium37,  quo  possit  exui  iam  nudatus.
C. VI.  De  eodem.
Item  Zepherinu.tf  [Papa  ad  Episcopos  Aegypti,  ep.  II.]38
Preceptum  est  ergo  in  antiquis  statutis,  eiectosS9a  atque
EDITIO  ROMANA.
Causa  II.  Quest.  I.  c.  20.  p)  opere  veraciter  q)  cognosceret  r)  multo  magis  nos  s)  humani  et  peccatores  homines
y)  interfecit
z)  esse  testatur
aa)  est  vel  puniendus-
d)  Thietberga
e)  Gualdrada
f)  Thietgandum
g)  Gunterium
c.  3·  a)  spoliatus
c.  2.  a)  publicae  -
b)  exp.
c)  ace.  aut  a  quoquam  potest  ei  crimen  obiici
d)  priusq.  integerrime  re-
g)  redint.  et  tpse  propriae  sedi  et  \:pristino  statui  regulariter  reddatur
h)  possess.  et
c.  5·  a)  convoéari  -
c.  6.
b)  pulsos
c)  vocari  -
Q  u es  t.  n.  C.  I.  *  P e r c e p t o  s:  In  vetustis  exemplaribus  et  epistola  l  C.  V.  *  Caput  hoc  confectum  est  ex  decretis Iulii  trigesimoquinto  et
NOTATIONES  CORRECTORUM.
octavo,  verbis  tamen  mutatis  et  alio  modo  dispositis.
406)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
407)  Oodd.  et
Edd. coll. o.;  nos  vero:  AB  408)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  409)  Codd,  et Edd. coll.  o.  Ans. ded. Ivo Pan.;  hoc:  BG;  haec:  deest:  lvo  Pan.  410)  Codà.  et Edd.
coU.  o.  Ans. Polyc.  411)  Codd . coll.  o.  Ans.  Po~yc.  -cf.  c.  10.  C.  XXX.  qu.  5.  412}deb.  teste  apostolo  qui:  Ivo Pan.  -Rom.  c.  14.  v.  4.  413)  Codd.  coll.  o.  Ans.
ded. Ivo Pan.  414)  aut  stat:  ACEGH;  stabit:  orig. Ans. ded.  415)  cadet:  Ans. ded.  416)  Codd.  coll.  o.  417)  ib.  418)  ib.  419)  quaestionèm:  A (sed cort·ectum
422)  autem:  EGH
423)  quoque  rex  de  quo  Nicol.  Papa:  EGHII  can.  21.
427)  Ep.  scr. ao.  863.  ap. Mansi  XV,  649.-  Jaffé no.  2075.-  Ivo Decr.  VIII,  226.;  Coll.  tr.  P.
430)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  C;  Theiberga:  CIvo;  Theuberga:  Coll.  tr.  P.;  Theiltberga:  orig.
Ivo  Coll.  tr.  P.  Edd.  coU.  o.  p-r.  Bas.;  Teugualdum:  CD  Ed.  Bas.;  Theutgaudum:  orig.
433)  Oodd.  coll.  o.  ot'ig.
C a  usa  n.  Q u es  t.  II. l) autem:  deest:  EH  Il  c a  n.  1.  2)  Unde  alt:  EGH  S)  Cap.  Psendoisid. ap. Hinschius p.  694.,  desumtum  ex  Theod.  Cod.  l.  9.  t.  lO.
Ans.  III,  44.  (Eusebius;  sed  in  Cod.  Vatic.:  Ioannes.  -   can.:  ovesque  pastori.);  ib.
4)  ut:  deest: orig. Ans.  II.
5)  ACEGR;  praeceptor
vel  primas:  Ans.  III.  Il  c a  n.  2.  6)  Ex praefatione Pseudoisidori ap. Hinschius  r·  18.- cf.  c.  S.  C.  XXXIII.  qu.  2.  7)  Codd.  coll.  o.;  publiceque:  ot•ig.  8)  sublata:
noster v el:  B;  praeceptor v  el  primas:  D  orig. Ans.  VII.  lvo;  episcopus  v  el  praeceptor v  el  prim.:  F;  praeceptor,  v  el  episc.,  v  el  prim.:  Ed.  Bas.;  praeceptorum
ABD;  inde a voce:  ut  omnia  seqq.  cum originali non consentiunt  !l  c an.  S.  9  Codd.  coll.  o.  lO)Caput Pseudoisid. (c.6.) confectum secundum hist. trip. l.8.  c.12.
et  syn.  S.  sub  Summacho-ap.  Hinschius p.  184.-  Jaffé no.  XCV.-   Burch.I,142. (can. contin.); Ans.III,52.(can. contin.); Ivo  Decr.  V 1 255.  (can. contin.);  Coll.
tr.  P.  I,  21,  3.  11)  nullus  enim:  Burch. lvo  12)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lS)  ib.  14)  ib.  15)  Codd.  coll.  o.  orig. Burch. Ans. lvo  Coll.  tr.  P.  16)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
Ivo  CoU.  tr.  P.  17)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  18)  ib.  19)  add.:  praedia:  Ivo  20)  sublata:  Ans.  21)  eius:  EGH;  omn.  fruct.  eius:  Ed. Bas.  22)  A (ubi correctum
coll.  o.  ;  -v  o cari:  AB  25)  suls:  .AB; deest:  CF-  Caput  Pseudoisid.-  cf. spuriam  syn.  V.  Symmachi-  ap. Hinschius  c.  11.  p.  277 .-   Jaffé no.  CXXII.- Ans.  rn,
44.;  Ivo Decr.  V 1 249.  (can. contin.); Ivo Pan.  IV,  45.  (can.:  ovesque  pastores);  Coll.  tr.  P.  I,  30,  2.  (can. contin.)  26)  videl.:  deest: lvo Pan.  27)  esse:  deest:  ib.
S4)  oblata:  Ed.  Bas.;  ablata:  Edd.  rel.pr.  Bas.-   Ans.ll
ca  n.  5.  35)  Caput Pseudoisid. confectum ad Ennodii apolog. pro Symmacho. ap. HinscMus  p.  456.-  Jaffé no.  CXXXIX.-  cf. Ans. ded.  III,  144.;  But'ch.  1 1  144.
S6)  Codd.  coll.  o.  pr.  CD;  Ed. Bas.
S7)  scilicet  quod
diffinitiva  sententi&  possit  admittere (amittere:  H):  EGHII  c an.  6.  S7)  Caput Pseudoisid., haustum  ex  hist. tripart.  l.  vn.c.12.  -ap.  Hinschius  p.lSS.-   Jaffé
S9)  ABCDFH
29
