---
page: 227a
pdf_page: 279
sortable_pagination_id: "227_001"
---
453
tione  episcopi  sui  61*  sacros  ordines  acceperunt  62,  eisdem  63  c
ordinibus  priuatos  esse,  atque  ita,  sicuti  64  depositi  sunt,
uolumus  permanere.
Gratlan.  Ifinc  colligitur autem65d clericorum infamiam
per  Romanum Pontijicem aboleri posse, contra illud66 Gelasii:
,  Quamquam animas  per  penitentiam saluare possimus, infamiam
t amen abolere non possumus,"  et67  e  illudStephani, cum  68  f  causas
enumerasset, ex quibus infamia inrogatur:  ,  Hos omnes,  H  inquit,
,  sttb nota perpetuae infamiae ad penitentiam suscipimus."
Vel
non jiunt infames lege canonum omnes quos leges seculi infames  69
pronunciant, cum Paulus diaconus, qui non  inpetmta  abolicione
ab accusatione destitit7°g, hac auctoritate dignitatem sui offitii re-
cuperauit, quem senatusconsultum Turpilianum infamem pronun-
ciai.
Quod etiam  de  ea  fateri cogimur, que intra tempus luctus
nubit, cum matrimonia hodie regantur iure poli, non  iu1·e  fori,  et
iure  poli  mortuo uiro mulier saluta est a lege uiri: nubat cui uult.
§.  I.  Sed idem Stephanus contra  71  h  scribit, dicens:  ,  Infames
dicimus quoscumque leges seculi infames pronunciant."
Sed
illud Gelasii et Stephani72;  ,  Quamquam animas," etc. et:  ,Sub
nota perpetua e infamiae," etc.  de  illis intelligitur, quibus  per
ciuilem iudicem infamia inrogatur, quorum sicut examinatio et
castigatio, ita et  73  in  integrum restitutio non nisi ad ciuilem iudi-
cem spectat.
De  ea uero, que intra tempus luctus nubit, non
est contrarium ei, quod Stephanus ait:  ,Infames74  dicùnus," etc.
Cum enùn leges seculi precipue in matrimoniis  75  i  sacros canones
sequi non dedignentur, non uidentur pronuncim·e infamem, que
apostolica et canonica auctoritate non illicite nubit.
IV.  Pars.  §.  z.  Notandum quoque est, quod aliud est, cum
aliquem penituerit criminaliter accusasse  et  inscriptionem fecisse,
si  ab innocente fuerit absolutus: aliud, si pecuniam a nocente
acceperit,  uta  probatione eius, quod obiecerat desistat.
Unde  in  Libro  Capitulorum,  [c.  I75·  legitur]76;
C.  VIII.
De  eo,  quem penitet criminaliter accusasse.
Si  quem  penituerit  criminaliter  accussasse77,  et  inscri-
ptionem  fecisse  de  e  o,  quod  pro  bare  non  potuerit  78,  si  e i  79
cum  accusato  innocente  conuenerit,  inuicem80  se  absoluant.
Si  uero  iudex  eum,  qui  accusatus  est,  criminosum  esse  co-
gnouerit,  et  inter  reum  et  accusatorem  81  \:per  obreptionem  82*
conuenerit83  de  colludio,  penam  exciplat84a  legibus  con-
stitutam  85,
V.  Pars.  Gratian.  Notandum quoque est, quod, sicut
in86b  Digest.87  l.  XLVIII.  legitur, tit. de  abolit.  criminum
[l.  I.] : ,  Accusatorum temeritas tribus modis detegitur  88  c.
Aut
enim calumpniantur, aut preuaricantur, aut tergiuersantur.
Calumpniari est falsa crimina intendere; preuarica1'i uera crimina
abscondere; iergiuersari in uniuersum ab accusatione desistere.
§.  I.  Sed90d** non utique qui non probat quod intendit protinus
calumpniari uidetur.
Nam  eius rei inquisitio arbitrio cogno-
scentis committitur, qui, reo absoluto,  de  accusatoris incipit con-
EDITI  O
Causa  II.  Quest.  III.  c.  7·
c)  eisdem  sacris
i)  matrimonio-   c.  8.  a)  accipiat  b)  in:  deest
time  89  irrogatur**·  Sed  e)  processerit  f)  deprehendit  g)  Nam  (ut  Papinianus  respondit)  facti
o)  iis  1?)  accusa  t
k)  constitit
l)  igitur
m)  est
n)  Sciendum  est
et  translatitie  munere  accusandi  defungitur  t)  vero  rei  u)  excusationes  v)  intulerit  w)  alioqui
deest
z)  accipimus
aa)  in  totum  bb)  enim
cc)  restituo  te  honoribus
C. VII.  *Episcopi  sui:  Haec  verba  in  eo epistolae loco  non  sunt,
scd  ex  iis, quae  antecedunt,  innuitur,  eum, a quo Euphemius  et  Thomas
ideo  ordinati  fuerunt,  ut  ab ipsius accusatione desisterent, fuisse proprium
illorum  cpiscopum.
C.  VIII.  *Per  obreptionem:  Apud  lvonem  legitur:  factum  pe~·
corrnptionem consens1tm,  de  colludio poenam excipiat legibtiS constitutam.  Sed
in  interpretatione  legis 1., quae est  in  Cod. Theodos., hoc  modo:  per cor-
66)  imo Calixti  ep.  II.  Pseudois.  c.  16.  ap. Hinschitts p.  140.  Ivo Decr.  IX,  23.
colludio:  deest: B  ·  invic  ..•..  convenerit:  deest: A, et  manu  posterwns  saecul~  m  margm.  addzt. est.
turpis pacto:  G  86)  Godd.  colt.  o.  87)  l.  1.  seqq.  de  se  •.  Turp~Uano  et  de  abol. crim.  (  48,  16.) -
pr. Lugdd.  II.  III.  102)  Codd.  et Edd. colt.  o.-   Gorr.  103)  Codd.  coll.  o.  orig.
108)  l.  5.  cit.
109)  ABCD
110)  Codd.  coll.  o.  -
l.  7.  ib.
orig.
Dig.  (48 1  16.)
113)  eum:  deest: EGH
114)  Codd.  et Edd. coll.  o.
115)  Codd.  coll.  o.
123)  distulerit:  E~d.  coll.  ~·  pr.  Bas.
accipiemus:  orig.
122)  Godd.  coll.  o.  Ed. Bas.
126)  c.  3.  tit.  43.
127)  add.:  a  poena:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
129)  Antonius:  EGH-   c.  1.  tit.  51.  130)  BDH  orig.;  resti tuo  honor.:  CEG
