---
page: 176a
pdf_page: 228
---
351
dotum,  aut3Sb  summus  sacerdos,  aut  aliquid  huiusmodi,  sed
tantum  primae  sedis  episcopus.
II.  Pars.  Uniuersalis autem nec etiam Romanus Pontifex
appelletur.
Unde  Pelagius  Papa omnibus Episcopis39a;
C. IV.  Nec  et~'am  Romanus Pontifex um'uersalis est
appellandus.
Nullus  patriarcharum  uocabulo uniuersalitatis40  umquam
utatur,  quia,  si  unus  patriarcha41 uniuersalis dicitur, patri-
archarum  nomen  ceteris  derogatur.  Sed  absit  hoc  a fideli-
bus42b,  hoc  sibi  quempiam  uelle43c  arripere,  unde  honorem
fratrum  suorum  imminuere  ex  quantulacumque  parte  uidea-
tur.  Quapropter  karitas  uestra  neminem  umquam  suis in
epistolis  uniuersalem  nominet,  ne  sibi  debitum  subtrahat,
cum  alteri  honorem  offert«d  indebitum.
C. V.  De  eodem.
Item  Gregorius  Eulogio  Patriarchae Alexandrino,
[lib. VII. epist. 30. Indict. I.]45*
Ecce  in  prefatione  epistolae,  quam  ad  me  ipsum,  qui
prohibui,  direxistis,  superbae  appellationis  uerbum,  uniuer-
salem  me  Papam  dicens46a,  inprimere  curastis. Quod47
peto  mihi dulcissima  sanctitas  uestra  ultra  non  faciat,  quia
uobis  subtrahitur,  quod  48  alteri  plus  quam  ratio exigit  pre-
betur.  Ego  non49b  uerbis  quero  prosperari,  sed  moribus,
nec  honorem  esse  deputo,  in  qua  fratres  meos  honorem
suum  perdere  cognosco. Meus  namque  est  honor  uniuer-
salis50c ecclesiae,  meus  honor  est  fratrum  meorum  solidus
uigor.  Tunc  ego51 honoratus52d  sum,  cum  singulis quibus-
que53  honor  debitus  non  negatur.  Si  enim  uniuersalem  me
Papam  uestra  sanctitas  54  dici t,  nega  t  se  hoc  esse,  quod  me
fatetur55 uniuersum.  Sed  absit  hoc,  recedant  uerba,  que
unitatem  56  e  intlant,  karitatem  57  f  uulnerant.
DISTINCTIO  C.
GRATIANUS.
I.  P  ar  s.  Episcopos autem  l  ordinare ante pallium acceptum
Dist.  XCIX. c.  3·
convocatis, etc.
b)  Sed  absit  hoc,  absit  a fidelis  cuiusquam  mente,  hoc
b)  enim  non
c)  honor  uniuersalis
d)  vere  honoratus
b) episcopos
C. V.  *  Apud  B.  Gregorium  haec  sequuntur:  Et  qttidem  in  S. Chalce-
donensi  s11nodo  atq1te  post a subsequentz'lms  Patrib~ts  hoc  praedecessoribw; meis
oblatum vestra sanctitas novit. Sed tamen n·ulhts eontm  tdi  hoc  ~tnquam  voca-
bnlo voluit,  ttt  dum  in  hoc  mundo  honm·em sacm·dot· um  dili,qe·rent omnium, apud
Quam  rem  etiam  plenius  exponit,
omnipotentem Deum custodil' ent  suum.
lib.  4.  epist.  32.  Refert  autem  B.  Thomas  in  opusculo  contra  errores  Grae-
corum,  totam  illam  synodum  S.  Leoni  sic  acclamasse:  Leo sanctissimus apo-
stolicus et oemtmenicus,  id  est univm·salis, patriarcha per mttltos annos viva t.
Et  Leo  IX.  Michaeli  Constantinopolitano  archiepiscopo  de  hac  eadem  ap-
pellatione  scribens,  ait:  Licei magno Leoni praedecesso'l"i nost-ro et successori-
Sed  in  multis  quoque
bns ipsius  hoc  S. decl·evit Chalcedonensis s,1pwdtts.
libellis,  qui  actione  3.  eiusdem  synodi  habentur,  haec  est  inscriptio:
Sanctissimo ac beatissimo tmiversali patrim·chae magnae Romae Leoni.  Et  in
codicibus  multarum  epistolarum  ad  Romanos  Pontifìces,  quae  manuscriptae
in  Vaticana  bibliotheca  servantur  (quarum  multa  exempla  sunt  penes  pri-
vatos)  adHormisdamPapam  plus  quam  trecenti  ar c himandritae  ac  monachi
secundae  Syriae  si  c  scribunt:  Sanctissimo ac beatissimo orbis  ten · ae  patriar-
chae Hormisdae, continenti sedem p1·incipis apostolont.m Petri,  dep 1·ecatio et
.sttppUcatio miuimorttm archimandritant.m, et ceterontm monachormn secundae
Et  in  media  fere  epistola:  Quoniam Christus Deus nostm· principmn
f:.'!Jriae.
pastorum,  et  doctorem et medicum  animantm  constituit vos  nostntm  sancittm
angelum,  d~qmtm  est passiones, quae nobis contigenmt, exponere, etc.  Avitus
quoque  Galliae  episcopus  ad  eundem  Hormisdam  si c  scribit:  Dmn  religionis
statui  et plenis catholiccte fidei regulis perspict'tis couvenit·e,  ut  gregem per tota
vobis universalis ecelesiae membra commissmn, pervigil  c ~ t1·a  me adhortationis
infonnat.  Et  Ioannes  episcopus  Nicopolitanus  ad  eundem:  Decente·r ad
D  i  st.  CXIX.  c a  n.  3.  38)  Codd.  coll.  o.  Tttrrecrem. o· r(q.  Hisp. Ans. ded.  lv  o Polyc.  Il  c a  n.  4.  39)  Codd.  coll.  o.  -
lpsafm·e  verba legwlittr ap. G· re,qm·.  M.  l.  IV.  ep.  36.  Ed. jlfattr.  -
Jaffé no.  CCXXX.  -
43)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. Polyc.
EGH-   Ep.  30.  scr. ao.  598.  lib.  VIII.  Ed.  }lf aur.  -
Ja.ffé no.  1150.  -
47)  quodsi:  Pol,ljc.
48)  add.:  a vo!Jis:  AB
49)  ABCDF Edd. coll.  o.  Ans.;  Ego  vero  non:  EGH
53)  quibuscunque:  Ans.  54)  vestra  sanct.:  deest:  AB
et  Edd. coll.  o.  Ans.  Pol.ttc.
Ed.  A1·g.;  veritatem:  Edd. coll. rel.  57)  Codrl.  coll.  o.  Ans.
l)  aut.:  de  est: EGH
D  i  st.  C.
p  a r s.  I.
IV,  502  sqq.)  ap. Mansi  XVII,  337.;  Bm · ch.  I,  25.;  Ans.  VI,  92,  (89.);  Ivo  DecT.  V,  136.;  Ivo Fan.  III,  11. ;  Polyc.  II,  10,  l.
fìdei:  BO/nn.
5)  metrop.:  deest:  AB
6)  in  tra:  Ol'liJ.
episcopis:  H;  episcopo:  Iv o  Dec1·.  -
lO)  consecrandus:  EGH
Co ·rr.
13)  Papa:  deest: ABC  14)  Ep.  11.  scr. a  o.  598.  li  b.  IX.  Ed.  Muu·r.  -
Jaffé  no.  1169.  -
deest: ABEFGH;  in  C exstat  in  fine Dist.  CI.;  in F  mamt  posterim·is saeculi  in  ma · r,q .  scnpta  est.  -
