---
page: 229a
pdf_page: 281
sortable_pagination_id: "229_001"
---
457
~ostrum?  postquam  ea,  que  de  eo  dieta  fuerant74,requirentes,
1~  nullo  muenimus  esse  75  culpabilem,  qui  insuper  ad  sacratis-
sJmum  corpus  B.  Petri  apostoli  76  sub  iureiurando  satisfaciens,
a~  his,  que  obie_c~a  fuerant  eius  opinioni  n,  se  demonstrauit78
ahenum,  reuertl  1llum  79  c  purgatum  absolutumque  permisi-
mus,  quia,  sicut  dignum  erat,  ut,  si  in  aliquo  reus  existeret,
culpam  in  eo  canonice  puniremus,  ita  dignum  non  fuit,  ut
eum  adiuuante  innocentia  diutius  retinere  uel  affligere  in
§.  ••  I:  Pu~gation~msa  tamen  ante  teSi!
aliquo  deberemu_sso.
duobus  sacerdotlbus  s1b1  lunctis83,  ub1  accusator  cessauerit,
eundem  hoc84d  ex  se  prebere  tuo  committimus85  arbitrio.
Vulgar~m  d~~ique,a~  null~  ~anonica  sanc.tio~~  fultam  legem,
feruentls  scihcet86  sme  fng1dae  aquae,  Igmtique  ferri  con-
tactum,  aut  cuiuslibet  popularis  inuentionis  (quia  fabricante
h~c  sunt  omnino87 ficta88 inuidia),  nec  ipsum  exhibere,  nec
ahquo  te  modo  uolumus  postulare,  imo  apostolica  auctoritate
prohibemus  firmissime.
C.  VIII.  De  Maximo Salonitano episcopo,  ut89a  sacramento
seme t  90  b  i"psum  expurget  91  c.
Idem Casto?"io Notario Rauennae  [lib. VII.  Indict.  2.
epist.  8o.)92d
Quanto  a  nobis  creditur9se,  et94f  necessarias  uides
causas  iniungi,  tanto  strenuum  debes95  te  et  sollicitum  ex-
hibere.  Proinde,  si  Maximus  Salonitanus  prestito  sacramento
firmauerit  se  symoniaca  heresi  non  teneri,  atque  de96 aliis
ante  corpus  sancti  Apollinaris  tantummodo  requisitus,  in-
noxium  se  esse  responderit,  et  de  inobedienta  sua  (sicut  de-
putauimus)  egerit  penitenciam,  uolumus,  ut  ad  consolan-
dum  97  illum  epistolam,  quam  ad  eum  scripsimus,  qua  ei
et98g  gratiam  nostram,  et  communionem  reddidisse99h
signauimus),  experientia  tua  dare  debeat;  quia  sicut  in
contumacia  persistentibus  seueros  esse  nos  conuenit,  sic
humiliatis100!  et  penitentibus  locum  ueniae  negare  non
debemus.
C.  IX.  De  eodem.
Idem  llfariniano101  Episcopo Rauennae,  [lib. VII.  ep.  79·]
Que  de  causa  Maximi  sin  t  102  agenda,  ex  epistolis,  quas
ad  uos103a  transmisimus,  agnouistis.  Sed  qma,  qualis  de
hac  re  fratemitatis  uestrae1ù4  uoluntas  sit  magis1o5b a106c
presentium  latore  Castorio  cartulario  nostro  renunciante  107
cognouimus,  ideo  108,  si  idem  Maximus  coram  uobis  et  pre-
EDITI  O
f)  tibi  et
g)  ubi
h)  nos  redd1d.
i)  iterum  humil.  -
e)  iudic.:  deest
f)  iudicio  committ.  g)  securi  h)  aliquod  i)  grate  -
c)  formam  exemplumque-  c. I  I.  a)  Guillandi  b)  II.:  deest
c.  I2.  a)  potuerint
b)  tunc  ipse  cum
c)  sui
C.  VII.  *  Purgationem:  Hfc  erat  gravfssfmus  error.
Coniuncte
enim  haec  legebantur  cum  superioribus,  quae  Brunichildae sunt scripta,
quasi  purgatio presbyteri a  B.  Gregorio  mulleri committeretur.
Sed  nil
tale legitur in epistola  B.  Gregorii,  ex:  qua  prior  para  huius  capitis  est  ac-
cepta.  Verum  Ivo  p.  10.  c.  15.  et Pan.  l.  5.  c.  8.  citant  hoc  ex:  epistola
Alex\:andrill.  Raynaldo  Cumano  episcopo,  cufus  epistolae  fnitium  est  infra
eadem  e.  Super causa.  Et  hie versiculus:  Purgationem,  continenter legen-
dus  est  post  ex\:trema  verba illius  capitfs.  Ac  propter citationes  doctorum
Decr. Pan. Polyc.  81)  Ep. Alexandri  n.  (1061-73)  ad  Raynaldum  Comen.sem  ep.  -
86)  scii.:  deest: Ivo Pan.
87)  omnia:  D Ed.  Bas.;  omni:  F
EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.
Edd. Bas.  Ven.  I.  n.  N  or.
98)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
99)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.
Coll.  tr.  P.  I,  55,  11.;  Polyc.  II,  37,  8.  102)  sunt:  Edd.  coU.  o.  103)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  t·r.  P.  104)  nostrae:  CoU.  tr.  P.;  tuae:  Polyc.
112)  Oodd.  coll.  o.
113)  praesumsit:  orig.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
Polyc.
gratanter:  EGH  Edd. coll.  t•el.
Opp.  II,  36!1  sqq., ubi tota  epi.~tola  invenitur.
123)  inst.:  deest: orig., sed exstat. ap. Hincm.
126)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.  Corr.;  fa.ciendum:  orig.
Ivo  Pan.;  -
eristente nihil nobis  notum  sit.-   cf. Jaffé no.  3507.-   Ivo  Decr.  X,  15.;  Ivo Pan.  V,  7.
134)  omnium:  Ivo Decr.
135)  consensu:  Ivo Pan.
136)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
140)  Codd.  coll.  o.
magno  sub  Ludovico  rege)  Burch.  II,  181.  (can.:  Si  quis  presbyter);  Ivo Decr.  VI,  226.  (ut  a-p.  Btwch.); Ivo Pan.  V,  12.  (ut ap. Burch.)  -
Cap.  I,  53.  142)  Codd.  et Edd. coll.  o.  143)  sex:  orig. Halitg.  144)  AJJF  orig. Halitg. Burch. Ivo Decr.; deest: Ivo Pan.
