---
page: 229b
pdf_page: 281
sortable_pagination_id: "229_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  V.  c.  7-12.
458
dicto  cartulario  nostro  de  symoniaca  heresi  se109d  sacra-
mento  purgauerit,  atque  de  aliis  ante  corpus  sancti  uo  Apol-
linaris  (utlll  scripsimus)  tantummodo  requisitus,  liberum  se
esse  responderit,  causam  ipsius  fratermtatis  uestrae  iudi-
cio112e,  de  eo,  quod  excommunicatus  missarum  solempnia
agere  presumpserit113,  committimus  UH,  qua  debeat115  peni-
tentia  talis  culpa  purgari.  Et  ideo  quicquid  uobis  secundum
Deum  placet  securiterl16g  disponite,  nec  aliquid117h  de  nobis
dubium  habeatis  118,
Nam  quicquid  a  uobis  hac  de  causa
ordinatum  fuerit  nos  et  gratis  119  i  suscipimus,  et  libenter
admittimus  120,
C.  X.
Qualiter Sixtus semetipsum purgauit  121.
Item  Sixtus  Papa  [III.]  omnibus Episc.,  [c. r.]122a
Mandastis,  ut  scriberem  uobis,  qualiter  instans  123  iur-
gium  contra  me  suscitatum  sit,  uel  a  quo,  ut  uestro  aminiculo
pelleretur,  et  causa  mea  firmaretur.  Scitote  me  criminari
a  quodam  Basso,  et  iniuste  persequi.  Quod  audiens  Va-
lentinianus  Augustus  nostra  auctoritate  sinodum  congre-
gari124  iussit.  Et  facto  concilio,  cum  magna  examinatione
satisfaciens  omnibus,  (licet  euadere  aliter  satis  potuissem,
suspicionem  tamen  fugiens,)  coram  omnibus  me  purgaui,  me
scihcet  a  suspicione  et  emula  tione  liberans;  sed  non  aliis,
qui  noluerint  aut  sponte  hoc125  non  elegerint,  faciendjl26b
formam  127  c  dans.
C.  XI.  De  causa Gillandi128a presbiteri129.
Item  Alexander  11.130b  Rumaldo131c  Cumano Episcopo.
Super  causas  132d  Gillandi  presbiteri  tui  de  morte  epi-
scopi  sui,  predecessoris  tui,  infamati,  in  medium  consului-
mus  133,  Itaquecircumstantium  fratrum  unanimi  134  assensu  135
tuae  dilectioni  referimus  136  e,  prefatum  Gillandum  presbi-
terum  ante  te  representandum137f,  ubi,  si  certi  accusatores
defuerint,  tunc  dictante  iusticia  sine  omni  controuersia  pres-
biter  quecumque  ob  hoc  iniuste  amisit138  ac  sacerdotium
accipiat139  et  integra  beneficia*·
C.  XII.  De purgatione clm·icorum, si conuinci non
poterunt140a.
Item ex Concilio  Agatensil41,
Si  legitimi  accusatores  crimina  *  sacerdotis  pro  bare  non
potuerint,  et  i p  se  negauerit,  cum  142  b  septem  143  sociis  suis  144  c
ROMANA.
Causa  II.  Quest.  V.  c.  7·  c) illuc d)  hoc:  deest-   c. 8. a)  qui  b)  se  c)  purgauit  d)  Item  Gregorius  e)  credi
c.  9·  a)  vos  ante
b)  ac  magis
c)  petitio  a
d)  praestito  se
c.  IO.
a)  epist.  ad  orientales  Episc.
b)  faciendo
c)  Raynaldo  d)  causa  e)  rescribimus  f)  praesentandum-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
hinc  quidem  motus  non  est;  sed  additum  est  in  margine  nomen  Alex\:andri  II.
Ita nihilloci relinquitur admirationi auctoris  glossae,  nusquam  enim  Rom.
Pontifices  huiusmodi  causas  mulferibus  leguntur  commisisse.
C.  XI.  *  B e n e  fi  c i a: In  epistola  hoc  loco  sequitur  versic.  Pt!l"gatio-
nem,  supra  ead.  c.  Mennam,  ut  ibi  notatum  est.
C.  XII.  *  Cri  mina:  Apud  ceteros  co!lectoreslegitur:  si  autem accu-
satores  legitimi  non  [non: de est: orlg. Halitg.]  fuerint,  qui  eius  crirnina  mani-
festis  iudiciis probat·e contenderint, et ipse etc,
Causa  II. Quest.  V.  c an.  7.  74)  sunt:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  fuerint:  IvoPan.  75)  esse:  deest: ABEG;  quin  insup.:  AB  76)  ap.:  deest:  AB  77)  sunt:
EGH Ed. Bas.  78)  demonstrauerft:  AB;  monstrauit:  Ivo Decr.  7!1)  Codd.  coll. o. Ans. ded. Bztrch. Ivo Decr. Pan. Polyc.  80)  jinis canonis: Ans. ded. Burch. Ivo
Jaffé no.  3507.-  cf.  infra  c.  11.  hui"s  quaest.;-   Ivo Decr.  X,  15.;  Ivo Pan.
V,  8.  82)  te:  deest:  CDF;  ante:  deest:  B;  ante te:  Ivo Decr.  83)  a.diunctis:  AB  84)  ABEFH;  de  hoc:  G;  hic:  Ed.  Bas.;  eum  de  se:  C  85)  commisimus:
88)  fa.cta:  Codd.  coll.  o.  pr. B, ubi abbreviatum est:  fcta  qtwd per
~wrorem  facta  legisse videntur codicum scribae  Il  c an.  8.  89)  AEFGH; deest: BD  90)  Codd.  coll.  o.pr.A  91)  ib.  92)  t"b.-Ep.  80.  scr.  ao.  599.  Ub.IX. Ed •  .Maur.-
Ja,fé no.  1236.-Coll.  tr.  P.  I,  55,  10.  93)  Coda.  et Edd. coll.  o.  CoU.  t·r.  P.  94)  t"b.  95)  deberes:  CGH  Edd. coll.  o.  96)  de:  deest:  Ooll.  tr.  P.  97)  consulendum:
100)  ib.;  humilitatis:  A (sed  humiliatis  correctum est) BD Ed. Lugd.  II.  li
ca  n.  9.  101)  Manitiano:  A:  Mariano:  BC;  Martino:  GH;  Marino:  E;  Mauritio:  D;  Marcinia.no:  F;  Ep.  79.  sci".  ao. 599.lib.  n.  Ed.  Maur.-   Jafféno.  1235.;
105)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  Coll.  tr.  P.  106)  ib.;  a.:  deest:  AB  107)  renunciare:  Ooll.  t·r.  P.  108)  ideoque:  orig.  Pol;yc.  109)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  110)  EGH  Ed.  Bas.  111)  sicut:
114)  Oodd.  coll. o.;  iudicio  nostro  committ.:  Polyc.
115)  habea.t:  Coll.  tr.  P.
116)  ABCDF;  secure:  EGH; deest:  Coll.  tr.  P.  117)  Oodd.  coll.  o.  pr.  B;  -orig.  Ooll.  tr.  P.  118)  jinis canonis: Polyc.  119)  BC Ed. Arg.;  grates:  A;  grati:  D;
120)  hoc  loco  in  O canon inserttts est, qui  in  aliis  Codd.  non  invenitur:  Nullus  episcopus  presbyterum  a.ccusatum  ab  officio
missae  removeat,  nisi  ad  causam  suam  dicenda.m  dfe  statuta litteris  evocatus  minime  occurrerit,  tunc  ab  officio  suspendatur  quousque  pro  se  rationem
reddat.  Si  enim  laici  non  canonica  ex\:communica.ntur  nisi tercio fuerint  vocati  atque  commoniti,  indignum  videtur,  ut  sacerdoti  bus  denegetur  qui  maioris
ordinis  et  dignitatis sunt,  quod  laicis  regula  ecclesiastica indulgenter permittit. Pro tanto  enim  habetur,  sacerdotem  ab  officio  removere  pro  quanto
laicum  a  communione  ecclesiae  cessare.  Nam  unde  laici  ex\:communicantur,  inde  presbyteri  ab  officio  altaris  submoventur  Il  c an.  10.  121)  purgaverit:  EH
12l!)  Codd.  coll.  o.-Caput  Pseudoisid., conjectttm ad  lt"br.  pontijìcal. ap. Hinschius  p.  562.  -Jaffé  no.  CXCII.;  Coll.  t1·.P.  III,  lOt  (11,)  10.;  cf. Hincmf!ri Remensis
124)  congregare:  AB
125)  ha.ec:  FH; add.:  h1c:  Ed. Bas.
127)  Oodd.  et Edd.  coU.  o.  Ooll.  tr.  P.  il  c an.  11.  128)  Codd.  et Edd. coll.  o.  P""·  AJ!  (Gislandi)-
et sic deinceps  129)  episcopi:  ABH  130)  Codd.  coll.  o.;  add.:  Papa:  EGH  131)  ABCF Iv o Pan.  (Romualdo);  Runaldo:  Ed. Bas.  ;  R1maldo:  DEGH
Edd.  rell.-   Ep. Alexandri  n.  (1061-71)  ad  ep.  Comensem.  ut  videtur  scr.-   nam  Raynald.  ao.  1061  ep.  Comensis tlectus est, cum  de  Ctfmano  ep.  tunc temporis
132)  Codd.  coll.  o.  pr. H
133)  consuhmu~:  _ABDFG;  deest: E
139)  rec1p1at:  AB  Il  c an.  12.
137)  t"b.
138)  amiserit:  Edd.  coll.  o.  pr.  B_a~.
141)  imo  c.  8.  Concil. Moguntini hab. ao.  851.  in  Mrm.  Germ.  LL.  I,  413.;  Halitgar. poenitent. (ap. Oamstus lect.  ant.I,  2,  129.)  (ex:  co~c.
cf. Bened.  Lernta
