---
page: 22a
pdf_page: 74
sortable_pagination_id: "22_001"
---
43
Scribit36a  Adrianus  Papa  Tharasio
Patriarchae  37:
C.  V.  Sexta sinodus auctoritate Adriani corroboratur.
Sextam  "*  sanctam  sinodum  recipio  cum  omnibus  canoni-
bus  suis.
Gratianus.  Sed dubitatur  de  ea, an canones conscripserit,
quod ex quarta actione  sexiae"**38  sinodi facile absoluitur39,
Ait  enim  Petrus40  Episcopus4l Nicomediae:
C.  VI.
Sexia sinodus canones conscripsit.
Ha  beo*  librum  continentem  canones  sanctae  sino  di  sex-
tae.  Patriarcha  dixit:  §.  1.  Quidam  per  ignorantiam  scan-
dalizantur  pro  canonibus  istis,  dicentes:  Numquid  sexta
sinodus  canones  fecit1  Sciant  ergo,  quoniam  sancta  sinodus
sexta  sub  Constantino  congregata  est  contra  eos,  qui  dice-
bant  unam  operationem  esse  et  uoluntatem  4~a  in  Christo,  in
qua  sancti  Patres  illos  utpote43h  hereticos  anathematizaue-
runt,  et  orthodoxam  fidem  explanauerunt.
II.  Pars.  §.  2.  Saluta  est  hec4<ic  sinodus  Constantini
XIV.  anno.  Post  quatuor  uero  aut  quinque  annos  iidem  sancti
Patres  congregati  sunt  sub  lustiniano,  filio  Constantini,  et
predictos  canones  promulgauerunt,  de  quibus  nullus  du-
bitet45,  Qui  enim  sub  Constantino  in  sinodo  fuerunt,  iidem
ipsi46d  sub  Iustiniano  istis  canonibus  subscripserunt.  Opor-
tebat  enim,  ut  sinodus  uniuersalis  canones  ecclesiasticos
promulgaret47,  Item48;  §.  3·  Sancta  sinodus49  sexta  post
promulgatam  ab  ea  diffinitionem  contra  Monothelitas,  Con-
stantino  imperatore,  qui  eam  congregauerat,  non  post  multo
defuncto,  Iustiniano  50  e  fili o  eius  regnante  pro  e  o.  ~·  4·  Eadem
EDITI  O
c.  5·
c.  6.
Dist.  XVI.
a)  unde  scribit  -
d)  ipsi  episcopi  sub
e)  et  Iustiniano
f)  Constantinopoli  -
episcopi  et  Petri  Alexandrini  episcopi  et  martyris
C.  v.  *  Sextam:  Hoc habetur  in  secunda actione septimae synodi  in
epistola.  Hadriani  ad Tharasium.
Sed eo  in  loco Hadria.nus refert verba
synodicae epistolae a Tharasio ad se missae.  Et  hic Gra.tianus  non  refert
propria. eius epistolae  verba,  in  versione enim Anastasii Bibliothecarii sic
legitur:  lnveninms autem  in  praedicta  S1Jnodica  epistola sanctitatis vestme post
plenitt,dinem jidei et confessionem  sac1·i  symboli,  et  omnium sanctarum sex  S1Jno-
dormll,  et  de  sacris et venerabilibus  charactcribu.~  miraculum laude ac veueratione
dignissimum contineri.  Qnare  et  easdem sancta:;  se.J;  synodos suscipio cum onmi-
bus regulis, quae iure ac divinitus  ab  ipsis prcmmlgatae  smd.  Et·  haec quidem
postrema verba. sunt etia.m  in  illa ipsa Tharasii epistola, quod ex concilio
graeco  et  nova interpretatione cla.re apparet.
**  Se  x t  a.  e:  In  secundo  et  tertio Vaticanis est:  sextae, alias septimae.
Et  vere septima. est, sed ob glossa.m nihil est mutatum.
C.  VI, * H  ab  e o l i  br  u  m:  V erba. su n t Pe.tri episcopi Nicomediae, ac
Tharasii patria.rchae Constantinopolitanl, actione quarta VII. synodi: quod
quidem ipsi de centum  ac  duobus canoni bus dixerunt, qui  in  Trullo tempore
Iustiniani Rhinotmeti secundo anno suae revocationis ad imperium editi
sunt. Verum ex his ipsis verbis Tharasii apparet, eos canones non esse
proprios sextae synodi, quia fatetur, post annos quatuor aut quinque, quam
ea  synodus fuerat a.bsoluta., canones illos fuisse editos: quo tempo re cer-
tissimum est, neque eundem Romanum Pontificem, neque eosdem episcopos
fuisse. Qua.nquam  in  hac ra.tione temporis potius credendum est diligentis-
simis chronologis, Theophani, (cuius etiam verba,  qua.e  ad hunc locum pcr-
tinent,  ex originali graeco, quod  in  bibliotheca Vaticana exsta.t, satis fidcli-
ter  translata. leguntur apud Franciscum Turrianum,  li  b.  de VI., VII.  et  VIII.
Synodo) et Anastasio,  et  Georgio Cedreno, quam Tharasio.  llli  enim  non
quatuor aut quinque,  ut  Tharasius, sed viginti septem annos a fine sextae
synodi tempore Agathonis habitae usque ad hanc huiusmodi decretorum
editionem asserunt intercessisse.
Episcopos  vero,  qui hos ediderunt,
noluisse ipsos edere tanquam canones sextae synodi, sed voluisse supplere,
quod videbatur  in  V.  ac VI. synodo deesse, ipsamet illorum ad imperatorem
alloct1tio testatur. ltaque nova dicenda est haec episcoporum coitlo: ideo-
qua Graeci illam,  ut  scribit Balsamon,  7lEv9-'  Èxnp'.  id est quintamsextam
synodum appellant. Ceterum non fuisse omnes illos canones a Romana
ecclesia receptos, duo viri rerum ecclesiasticarum peritissimi, Anastasius
Bibliothecarius  et  Humbertus Leonis  IX.  legatus aperte testantur. Hum-
bertus quidem his verbis:  Non autem mirar  ,  si .Agathoni Papae et sanctis
Patribus  l'I.  synodi vestra imputetis delirmnenta,  et  quae  aut  cor·rupistis
11nt  jìnxistis capitula, qttum et ipsi Domzno lestt et apostolis  eitts  irn-
Unde  tws scientes  VI.  S1Jnodwa  ad  destruendam haeresin grae-
putetis jìgmenta.
act.  3.  eone. Nic.  II.  hab. ao.  787.;  Hadriani ep. ao.  785.  SC'I"ipta  est, ap.  Jfansi  XII,  1877.  -
38)  septimae:  D;  Ed. Basil. addit  ex  .rtlossa:  alias est septimae
his canon continuatur
ori_q.  lvo  Coll.  tr.  P.  43)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  -
44)  Codd.  coll.  o.
Biihm.
51)  item:  BD
52)  Codd.  coll.  o.
53)  CCII.:  Edd. coll.  o.
coll.  o.
Quoniam etc.  ex oratione episc.  in  Trullo  con.qre.rJcttorwn  ad Instiuicomm.
lvone est emendatum.  58)  scripsimus:  Ivo  59)  cf.  supmDist.  XVI.  c.  4.
fuit Alexandriae archiepiscopus quin etiam:  lvo Decr.
.AB  Edd. coll. rel.  70)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  Par1.
