---
page: 230a
pdf_page: 282
sortable_pagination_id: "230_001"
---
459
eius145d  ordinis  (si  ualet)  a  crimine  semetipsum  expurget146,
Diaconus  uero  si  eodem147  crimine  accusatus  fuerit,  cum  tri-
bus  semetipsum  excuset148,
C.  XIII.  De  eodem.
Item ex Concilio Ylerdensi149,
Presbiter  150  si  a  plebe  sibi  commissa  mala  opinione  in-
famatus  fuerit,  et  episcopus  legitimis  testibus  adprobare  non
potuerit,  suspendatur  151  usque  ad  dignam  satisfactionem,  ne
po\:r;>ulus  fidelium  in  eo  scandalum  patiatur.  Digna  uero  152
sat1sfactio  est  (sicut  153  a  maiori  bus  constitutum  154-lf.  esse  do-
cetur),  quando  155  siue  secundum  canones,  siue  ad  arbitrium
episcopi  septem  sibi  collegas  adiungitl56,  et  iurat  in  sa-
cro157aif.if.  euangelio  coram  posito,  quod  crimen  sibi  illatum
non  perpetrauit158,  Et  hac   1 59  satisfactione  purgatus  secure
deinceps  suum  exequaturl60  offitium.
(PALEA161,
C.  XIV.  De  eodem.
ltem  Siluester  Papa162*
Accusatum  symoniacum  necesse  habuimus  summopere
per  scripturam  prohibere,  ne  missarum  solempnia  celebrare
aebuisset,  donec  qui  d  esse  t  uerius  163  potuissemus  cogno-
scere.]
[P  A L E  A164,
C.  XV.  Item  ex  Concilio  Triburiensi165*.
Nobilis  homo  uel  ingenuus  si  in  sinodo  accusatur  et
negauerit,  si  eum  constiteritl66  fidelem  esse,  cum  duodecim
ingenuis  167  se  expurget;  si  antea  168  deprehensus  fu  eri  t  in
furto,  aut  periurio,  aut  falso  testimonio  169,  ad  iuramentum
non  admittatur,  sed  (sicut  qui  ingenuus  non  est)  feruenti
aqua  uel170  candenti  ferro  se  expurget.)171
C.  XVI.  De  eodem.
ltem  Igmarus  Remorum Episcopus112*.
Si  mala  famal73  de  presbitero  exierit,  et  accusatores
acl74  testes  legales  defuerintl75,  ne,  contra  Apostolum176,
infirmorum  corda  de  mala  fama  presbiteri  percutianturl77,  et
ne  uituperetur  ministerium  nostrum,  neuel'78  securiores  pres-
biteri  existentes  licentius  in  peccatum179  prolabanturl8o,
secundum  decreta**  mai  o  rum  cum  denominatis  si  bi  uicinis
EDITI  O
Causa  II.  Quest.  V.  c.  12.
d)  eius:  deest  -
paulo  inferius, plura sunt verba  apud  ceteros  collectores.
**  Sacrosancto:  Apud  eosdem  Iegitur:  in  s.acro coram posito evan-
gelio,  quo  faeit  cap.  TesUmonium.  in  vers.  Nemo clericum,  infra.  11 ,  q.  1.
.  C.  XIV.
Citatur  h_te  ~x  Sllvestro;  fere  i~em  est  in_  deere~.  tit.  de
stmon.  c.  Acet~satum.  et ibt tnbuiturDeodato  Pontdì_ei  ..  Sed  ~~  nulhs  horum
duorum  Pontdicum  s~riptis,  quae  exsta~t,  tale ahqutd  est  mv?ntum.
I~
regesto  B.  Gregorii h  b.  5.  e~;>is~.  3.  Maxtmo  pra.esumto~i  ec~lesta.e  Sa.lo~I-
ma\:mme  futt,  pr~pter  quod  nec~sse  liab_m~us  te. summopere  pe~  scnpta  tJostra
pt·~Mbere,  ne  ~sss~rum  solenma  celeb1  a1  e debms.ses, donec  quùl,  esset vere po-
et e .  .A.ccu~atum.  ~t  e.  Qtwttes.  X.  de  stmon.  Nam  mttmm  tpsius  eptstolae quatuor  tomos  sunt  divisa,  tomo  3.
est:  Quottes conti a, etc.
Causa  II. Quest.  v.  e an.  12.  145)  ABF;  eiusdem:  orig. Halitg. Burch. Ivo Decr. Pan.
Oapit.  I,  1277.  -
Burch.  II,  184.  (can. contin.); Ivo Decr.  VI,  229.;  Ivo Pan.  V,  2.
posteriorts saeculi  i11  ma·rg.  BC'I'i'J?ta  est; Rolandus canonem non novit.
p.  29.)  nec tamen exstat  in  Ed. Wasse·rschleben  in  Buss()rdn.  -
(cum  duodec.:  deest): Reg.  168)  autem:  t'b.
per parrochiam:  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
174)  vel:  AB
175)  defecerint:  D Ed. Bas.  Corr.
ap. Turrecrem.; Rolando non.  fuit  nota; Hugucc. paleam esse notavit.  183)  Ep. Innocentii  II.  (1130-48)  incerti ternporis.  -
c.  5.  X.  de  purg. can.  184)  nostra et vestra:  Edd. coll.  o.  Comp.  I.  185)  una:  Comp.  I.  Corr.
188)  consilio:  Edd.  Al-g.  Ltegdd.-   Comp.  I.
189)  quarta:  Decretal.-  Oorr.
purgatores:  t'b.  193)  add.:  similiter:  Ed •  .Arg.  -   scilicet:  Edd. rel.  194)  iuraverit:  Ed.  At'fl.
197)  negotium:  Ed •  .Arg.
Ed. Rom. operamm vitio
