---
page: 231a
pdf_page: 283
sortable_pagination_id: "231_001"
---
461
C.  XVIII.  De  Leone, qualiter semet  ipsum198A  purgauit199*.
Auditum  est20o,  fratres  karissimi201,  qualiter  mali  homi-
nes202  gr~uia  crimina  in  me  confinxerunt.  Quamobrem  ego
Leo  Pontlfex  sanctae  Romanae  ecclesiae  purifìco203  me  in
conspectu  uestro  coram  Deo  et  angelis  eius,  quia  criminosas
istas  et  scelerat~s  re~,  q\:xas illi  mihi  obiciunt,  nec  perpetraui,
nec  perpetrare204  h mss1.
Hoc205  autem  faciens  non  legem
prescribo  ceteris,  qua  id  facere  cogantur.
Gratian.  Ecce uterque206c summus Pontifex semetipsum
purgat, nec tamen ceteris purgandi necessitatem prescribit. Unde
datur intelligi, quod satisfactio pm·gationis in uoluntate consistit
accusati, non in arbitrio iudicis.
Sed cum in Ylerdensi concilio
presbiter iubeatur suspendi usque ad dignam satisfactionem, cum
etiam decreto207d Leonis in arbitrio ponitur208e episcopi, quota
manu sacerdos  se.  purgare debeat, patet, quod ad purgationem
cogendus est, nec  zn  sua uoluntate, sed in arbitrio iudicis consistit.
Jtem209f  Leo  Papa  scribens ad  Karolum  Regem ait210*.
C.  XIX.
Qual iter  sace1·dotes  purgm·i211  h  debeant.
Omnibus  uobis  uisu212  aut  auditu  notum  esse  non
dubitamus,  quod  sepissime213  suadente  antiquo  hoste  sacer-
dotibus  crimina  diuersa  obiciantur214.  Sed  qualiter215  ex  eis
ab  his  rationabilis216  examinatio  et  satisfactio  fìat,  licet
tempore  bonae  memoriae  domni  genitoris  uestri217  Pipini,
siue  priscis  temporibus  a  sanctis  Patribus  et218  reliquis
bonae219  deuotionis  hominibus~2o  sepissime  uentilatum  fu-
erit,  nos  tamen  pleniter  et  aliquid  inde  fìnitum2ll1c  reperire
minime  quiuimus.  Nostris  quippe  temporibus  id  ipsum  a
sanctis  episcopis,  et  reliquis  sacerdoti  bus,  ac  222  d  ceteris
ecclesiasticae  dignitatis  ministris,  uestris  223  in224  regnis,  seu
in  aliis  Deo  degentibus,  nobisque  una  cum  eis  agentibus,
sepissime  propter  multas  et  nimias  reclamationes,  que  ex
hoc  ad  nos  de~25e  diuersis  partibus  uenerunt226,  uentilatum
est.  Sed  qualiter  consultu227  domni  et  patris  nostri  Leonis
Apostolici,  ceterorumque  Romanae  ecclesiae  episcoporum,
et~28  reliquorum  sacerdotum,  siue  orientalium  et  grecorum
patriarcharum,  et  multorum  sanctorum  episcoporum  et229
EDITI  O
b)  se  \:purgare
c)  ad  liquidum  defìnitum
d)  et
e)  ex
praedtcta  m)  inesse  n)  prospexerit  o)  quicquid  p)  reperire  q)  adiicienda  -
C.  XVIII.  *  Caput  hoc  est  Leonls  lli.  Tota  vero  historia  falsae  ac-
cusationis  et purgationis  ipsius  refertur  in  vetustis  pontifì.calibus,  ex:  qui  bus
magnam  partem aecepit  S.  Antoninus  p.  2.  histor. tit.  14.  cap.  l.  §.  8.  de
qua  etiam  re  meminit  Marianus  Scotus,  et  Aymoinus  lib.  4.  c.  90.  Apud
Burchardum  et  Ivonem  plenius  est  hoc  caput,  atque  haec  visa  sunt notatu
digna:  Quamobrem  ego  Leo  Ponti/ex  S.  R.  E.  a nemine itedicatus neque coactus,
sed spontanea mea volmttate pt.wijico me  in  conspectu vestro, coram  Deo  et
angelis eius, qui conscientiam meam novit, et B. Petro, principe apostolormn,  in
cuius conspectu consistimus, quia istas criminosas et sceleratas  res,  q·uas illi
mihi obiiet'unt, nec pet·petravi, nec perpetrat·i iussi.
Testis est mi/ii  JJeus,  in
cuius iudicium venturi sumus, et  in  cuius conspectu consistùnus.  Et  hoc pro-
pter suspiciones malas tollendas mea spantanea volmztate facio, non quasi  in
canonibus inventum sit,  aut  quasi  ego  hanc consuetudinem  aut  decretum  in
sancta ecclesia successoribus meis, nec  non  et jratrib11s  et  coepiscopis nostris
imponam, sed tet melius a  vobis  abscindatis rebelles cogitationes.
C.  XIX.  *  Apud  collectores caput  hoc  ita refertur,  quasi  acceptum  sit
ex aliqua decretali epistola. Leonis ad Carolum. Verum ex libro  5.  Capitu·
larium  {ubi  hoc  ipsum  est  caput  34.),  atque  ex  ipsa  etiam  orationis  forma
satis constat, editum  fuisse  hoc  capitulare  nomine  Caroli  M.,  ipso  Leone  nr.
consulto,  et  cum  consilio  multorum  episcoporum.  Quod  tamen  pius  prin-
eeps,  quia sibi iurisdictionem in presbyteros arrogasse videbatur, libro  7.
Capitularium  c.  281.  emendavit, ita scribens:  Omnibus  vobis  tam praesentibus
Causa  II.  Quest.  v.  ca  n.  18.  198)  Oodd.  coll.  o.
202)  add.:  adversus  me  insurrexerunt et debilitare voluerunt et miserunt (posuerunt:  Ivo  Decr.)  super  me  gravia crimina:  tb.
204)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (perpetrasse); -
orig. Bu,rch. Ivo Decr. Pan.
esse constat, neque  in  Mon.  Germ. LL. invenitur.  -
Jvo  Decr.  213)  saepius:  AB  214)  EGH  Edd. coll.  o.
217)  nostri:  orig.  Ooll.  tr.  P.
218)  a reliq.:  lvo Decr.  219)  add.:  fì.del  et:  ODEGH  Edd. coll.  o.
diffinitum)
222)  Oodd.  coll.  o.  Ivo  Decr.  Ooll.  tr.  P.
228)  nostris:  .AIJ  orig.  Ooll.  tr.  P.
227)  consultum  est:  H;  consultum:  lv  o Pan.
228)  omniumque  ceterorum et:  AG
234)  vobis  omnibus:  orig.
235)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.,  ubi  auctor.:  deest
Ivo  l'an.
237)  aecusationes:  AB
238)  Oodd.  et  Edd.  coll.  o.lvo  Decr. Pan.
242)  Oodd.  et  Edd.  coll.  o.  Turrec1·em.Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
243)  vero:  lvo Pan.
EH  249)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.; deest: Ivo  Decr.  Pan.  Ooll.  tr.  P.
pertinent  253)  Oodd.  et  Edd.  coll.  o.  orig. lvo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
tr.  P.  -
258)fragm.  epistolae Stephani  VI.  scr. inter  a.886-89.  -Jaffé  no.  264.2.-lvo  Decr,  X 1 27.;  Ooll.  tt·.P.  I 1  64 1  4.  i  t'b.  m,  20 1  (21,)  9.
Coll.  tr.  P.  III.  260)  dormientibus:  EGH
