---
page: 180a
pdf_page: 232
---
359
C. VI.  Symonis dampnatio dantem pariter  et  accipientem
inuoluit.
Item  Gelasius  Papa  [ad  Episcopos  per  Lucaniam
constitutos,  epist.  I.  cap.  26.)33
Quos  constiterit  indignos  meritis,  sacram  mercatos  esse
precio  dignitatem,  conuictos  oportet  arceri,  non  34  sine  peri-
culo  facinus  tale  patrantes35a,  quia  dantem  pariter  et  acci-
pientem  36  dampnatio  Symonis,  quam  sacra  lectio  testatur,
muoluit.
C.  VII.  Anathematis sententia dampnatur, qui symoniace
ordinatur.
Item  Ambrosius*'  in libro pastorali37.
Reperiuntur  quamplurimi,  negotiatione38a  muneris
mercari  39  h  uelle  gratiam  Spiritus  sancti,  dum  illi  40  c  pre-
cium41  donant,  ut  pontificalis  ordinis  sublimitatem42d  acci-
piant,  oblitH3  uerborum  Petri,  qui44  dixit  ad  Symonem45;
,Pecunia  tua  tecum  sit  in  perdicione46e,  quoniam  existimasti
donum  Dei  pecunia47f  possidere."48g  Proinde  quia  et49
usitatum  est  tantum  50malum,  et  mai  o  rum  frequenter  extat  51  h
mucrone52  succisum,  nos  quoque  huic  uulneri  canceroso
ignitum53  (quod  superest  adhuc)  inicimus  ferrum,  decer-
nentes  omninoM,  ut,  quicumque55  deinceps  pro  accipienda
diuini  doni  dignitate  56  i  quodlibet  premium  detectus  fu  eri  t
obtulisse,  ex  eodem  tempore  se  nouerit  anathematis  obpro-
brio  condeml?natum,  atque  a  participatione  corporis  et
sanguinis  Chnsti  alienum,  ex  quo  illum  constat  execrabile57
Christo  perl?etrasse  flagitium.  Quod  si  aliquis  58  eius  accu-
sator59k  extlterit,  ille,  qui  hunc  ordinem  munerum60  fuerit611
datione62  lucratus,  et  suscepto6a  honoris  gradu  priuetur,  et
in  monasterio  sub  perenni  penitentia  trudatur64m.  Illi  uero,
qui  hac65  causa  munerum  acceptores  extiterint66,  si  clerici
fuerint,  honoris  sui  67  n  amissione  mulctentur,  si  uero  laici  68,
perpetuo  anathemate  condempnentur.
C. VIII.  Dampnatur episcopus, qui per pecuniam
ordinationem facit.
Item ex Concilio  Calcedonensi,  [c.  2.)69
Si  quis  episcopus  per  pecuniam  70  ordinationem  fecerit,
EDITIO
Causa  I.  Quest.  I.
c.  6.  a)  perpetrantes  -
c.  7·
e)  perditionem  f)  per  pecuniam  g)  possideri
h)  constat
l)  fuerat  m)  retrudatur  n)  sui:  deest  -
c.  8.
rantur  d)  clero,  aut  e)  prom.  per  pecunias  f)  etiam:  deest
k)  suo  l)  qui  m)  attentasse  n)  probatus  o)  extiterit  et  ipse  p)  laicus  aut  monachus  -
qui
c.  II.  a)  Nazianzenus
b)  abscindatur
C.  VII.  *  A mb  rosi  u s:  Caput  hoc  in libro pastorali  B.  Ambrosii,
unde citatur,  non  est  inventum. Habetur tamen in  eone.  Toletano Vili.
cap.  3.,  quero  canonem  integrum  Anselmua  lib.  6.  c.  85.,  partem  vero  ipsius
lvo  p.  5.  c.  83.  ex  dicto  concilio citant.
C.  IX.  *  O c t a v a: In aliquot vetustis exemplaribus  caput  hoc  citatur
ex  VII.  synodo,  in  qua  cap.  5.  refertur canon  30.  apostolorum  ad  hanc  rem
faciens.  In epistola  autem  Tarasii  ad  Hadrianum Papam  (quae  in  exem-
plaribus bibliothecae Vaticanae,  et  aliis,  est  in  fine  ipsius  VII.  synodi)  re-
fertur canon  22.  synodi 1  quae  in Trullo,  his  verbis :  Eos, qui per pecunias
ordinati sunt  sive  episcopi,  sive  quicunque  clerici,  et  non  sewndurn  probationern
Causa  I.  Quest.  I.
c an.  6.  33)  scr. ao.  494.  c.  24.  ap. Thiel p.  375.  -
deest: Algm·.:  non  ..•  perpetrant.:  deest: Reg. Burch. Ivo
36)  accipientemque:  orig. Ans. ded. Reg. Bm·ch.  Il  c a  n.  7.
ille  ....  donat  ....  accipiat:  Ans. Alger.
41)  praemium:  Ans.
45)  Act.  c.  8.  v.  20.
46)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB-   Ans. Alger.
varietate lectionis
possideri) -
49)  et:  deest: ABD
50)  tale:  orig.
on'g. Ans. Alger.
57)  perceptione:  orig. Hisp.
58)  add.:  hoc:  orig.
59)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Alger.  III,  37 . -
Caes.IV,  21.  70)  pecunias:  Ans. ded. Reg. Ans. Polyc.
75)  Codd.  coll.  o.  Alger.  -   commemorantur:  Ans.
Burch. Ans. Polyc. Alger.
79)  Codd.  et  Codd.  coll.  o.  Ol 'ig. Ans. ded.
80)  Codd.  coll.  o.  Alg.,  ~tbi  addii.:  ex  his
coll.  o.  Alg.  -   tam:  Polyc.
83)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Ans. ded. Ans. Alger.
85)  Codd.  coll.  o.  Ans. ded. Ans. Polyc. Alger.  86)  proprio:  Reg.
89)  ea:  Ans.  90)  vel  soll.:  deest:  A;  vel  ...  acquisivit:  deest: Reg.  B~wch.  91)  quaesivit:  on\:g.  Polyc.
iniquis  non  dicendis:  Ans.
94)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig.  Ans.  ded.  Bm·ch. Ans.  PollJC.  Alger.
(can.:  omnis  episcop.);  Ivo Decr.  V,  121.  (eod. modo)
102)  pecuniam  aliquem:  EGH
Deusded.  Ivo  Il  c an.  10.  105)  c.  1.  Conc.  Late1'.  l.  hab.  ao.  1123.  in  Mon.  Germ.  LL.  II.  Appdx.  182.
Algero confecta  esse-   cf. Deusded.  IV,  86.  (can.:  vendentes  et  ementes)
113)  et:  ib.  114)  Codd.  coU.  o.  Alger.
