---
page: 180b
pdf_page: 232
---
360
DECRETI SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  6-n.
et  sub  precio  redegerit  spiritus  sancti  71  a  gratiam,  que  uendi
non  potest,  ordinaueritque  per  pecuniam  72b  presbiterum  73
aut  diaconum,  uel  quemlibet  de74  his,  qui  cognominantur75c
in  clero76d,  promouerit77e  etiam78f  dispensatorem,  aut  de-
fensorem  79g,  uel  quemlibet80h,  qui  81  i  subiectus  est  regulae,
pro  sui82k  turpissimi  lucri  commodo,  is,  cui831  hoc  at-
temptanti84m  probatum85n  fuerit,  proprii86  gradus  \:periculo
subiacebit,  et  qui  ordinatus  est,  nichil  ex  hac  ordmatione
uel87  promotione,  que  est  per  negotiationem  facta,  pro-
ficiat8ti,  sed  sit  alienus  a89  di&nitate  uel90  sollicitudine,  quam
pecuniis  adquisiuit91.  Si  qms  uero  mediator  tam92  turpibus
et93  nefandis  datis  uel  acceptis  extiterit94o,  siquidem9o  cle-
ricus  fu  eri  t,  proprio  gradu  decida  t,  si  uero  96  laicus  97  P  ana-
thematizetur98.
C. IX.  A sacerdatio sit  99  a  alienus, qui per pecunias  100
ordinat uel ordinatur.
ltem  ex VIII.*' Sinodo  101.
Qui  per  pecunias  quemquam  102  consecrauerit,  uel  ab
alio  10a  consecratus  est,  alienus  a  sacerdotio  sit104  h.
C.  X.
Nec ordinari, nec promoueri  i'n  ecclesia Dei per
pecuniam aliquis ualet.
ltem  Calixtus  Papa  [II.]  105
Sanctorum  Patrum  exem\:pla  sequentes  et  offitii  nostri
debito  106  innouantes,  ordinan  quemquam  per  pecuniam  in
ecclesia  Dei  uel  promoueri,  auctoritate  sedis  apostolicae  107
modis  omnibus  prohibemus.
Si  quis  uero  in  ecclesia  ordi-
nationem  uel  promotionem  taliter108  adquisierit,  adquisita
prorsus  dignitate  careat.
C. XI.  De  eodem.
ltem  Gregorius  Nazanzenus109a*'.
Qui  studet  donum  no  Dei  preci  o  mercari,  in  sacro  or-
dinelll  nulla  ratione  de  cetero  permanere112  aut  reuocari
posse  dubium  non  est.
Talis  na  a  communione  omnibus
modis  abscidatur114b.  Nam  Spiritus  sancti  donum  precio
conparari  quid  aliud  est  quam  capitale  crimen  et  symoniaca
heresis  1  quod  quam  detestabiliter  in  utroque  testamento
ROMANA.
a)  negotio  b)  perituri,  mercari  c)  vile
d)  sublime  culmen
i)  propter  accipiendam  sacerdotii  dignitatem  k)  qui  accuset
a)  spiritus  sancti:  deest
b)  pec.  episcopum,  chorepiscopum  c)  connume-
g)  defensorem  vel  mansionarium  h)  quenquam  i)  omnino
c.  g.
a)  est  b)  fiat-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
et vitae optionem, deponi praecipimus: sed  et  illos, qui hos o1·dinasse noscuntul'.
Exstat etiam  hac  de  re  epistola Basilii  ad  episcopos  sibi  subiectos.
C.  X.  *  Est Calixti II.,  qui  paulo  ante Gratianum vixit, et aliquot  con-
ciliis a  se  habitis contra  simoniam  et  investituras ecclesiarum,  quas  Ger-
manici imperatores usurpaverant, multa decrevit:  de  quibus  abbas  Ursper-
gensis  abA.D.MCXVIII., in  quo  electus estPontifex,  usque  adA.MCXXIV.
accurate scribit.
C.  XI.  *  In  operibus  B.  Gregorii  Nazianzeni,  quae  multa graece  et
latine exstant, nihil tale repertum  est.  Habentur  atitem  similia  in  epistola
Tarasii ad Hadrianum.
Jaffé no.  391.  -   Ans. ded.  II,  15.  (can.:  de  monachis  laicis);  Reg.  I,  238.;
Burch.  I,  22.;  Ivo Decr.  V,  76.;  Caes.  IV,  5.;  Alger.  III,  38 .;  Deusded. p.  II.  a  Corr  et R. citatur sed  in  ed. Mal'iimtcci canonem  nostntm  non  i nvenim~ts.  34)  non:
35)  BCD  Ans. ded.  Alge1·.:  pat .rantis:  o·rig., sed  patrantes  et  perpetrantes  est  in  varietate lectionis
37)  imo  c.  3.  C.  Tolet.  VIII.  h  ab.  ao.  653.;  ap.  Bruns  I,  248.;  Anselm.  VI,  85.  (82.  ex  C.  Tolet.  VIII.
can.:  doluimllil  contra priorem);  Algm·.  III,  36.  (Ambros.  in  libro pastorali.)  38)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -Corr.  39)  Codd.  coll. o.Alg.  40)  Codd.  et Edd. coll. o.:
43)  virtute:  Ans.
44)  quae:  orig.: sed  qui  est  in
42)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  Algm·.
47)  Codd.  coll.  o.  Alge· r.
48)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pL  L'ltgdd.  II.  III.  (posse
51)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. Al, q.
52)  moerore:  Ans.
53)  ignit.:  deest: AlgeL
54)  omnimodo:  orig. Ans.  55)  Ivo Decr.  V,  83.  (Ex  C.  Tolet. VIII.)  56)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A ns.  Alge1·.-  Co rr.  -pro  percipienda sacerdoti i dignitate:  orig.
60)  muneris:  Alger.
61)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1iwrecremata: Ivo Decr. Alger.
62)  acceptione:  orig. Ans. Alger.; deest: A  63)  suscepti:  CEGH  Ed. Bas.  Ol'ig.  Ivo Decr.  64)  Codd.  coll.  o.  Alger.  -   religetur:  on'g. Ivo  65)  add. :  pro:  Ol'ig . Iro
Alger.  66)  extiterunt:  EGH Ans. Alger.  67)  Codd.  et Edd. coll.  o.  T~trriJcrem.  68)  add.:  fuerint:  Alger.  Il  c a  n.  8.  69)  h  ab.  ao.  451.-  Interp re tatio  Dionysii.-  Ans.
ded.  II,  14.;  Reg.  I,  237.;  Burch.  I,  112.  Ans.  VI,  88,  (85.);  Ivo Decr.  V,  118.  (versio Hisp.): Ivo Pan.  III,  118.;  Coll.  t· r.  P.  II,  10,  2.  (versio Hisp.) Polyc.  II,  37,  4.;
71)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Reg.  B~trch.  Alger.  72)  Codd.  et  Edd. colt. o.  Lilger.  -pecunias:
Ans. ded. Reg. Ans. Polyc.  add.:  episcopum:  orig. Ans. ded.  Re,q.  Bm·ch. Ans. Polyc.  73)  aut  presbyt.:  orig. An s.  ded.  Reg. Bwrch. An  s.  74)  ex:  on : q.  A  ns.  ded.
76)  Codd.  et Edd. coll.  o.
77)  ib.
78)  Codd.  coll.  o.  -et  disp.:  Edd. coll.  o.
81)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  on'g. A  ns.  ded. Reg. Ans. Polyc.  Jt/,qeL
82)  Codd.
84)  CD  Ed.  Bas. on/j. Ans. ded. A  ns.:  attentari:  ABEGH-   de e st:  Alge l' .
87)  vel  ...  facta:  deest: Reg. B11rch.;  vel  promot.:  deest: Ans.
88)  proficiet:  Re,q.  Burch.
92)  tam  ...  nefand.:  deest: Re g.  B~wch.
D3)  add.:
95)  si:  Reg.  ,-   siquid  ....  fuerit:  de  est: An  s.  ded.
96)  vero:
deest: Reg.  97)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Al,qm·.  98)  anathematizentur:  Ans. ded.ll  c an.  9.  99)  Codd.  coll.  o.  100)  pecuniam:  AEGH  101)  septima syn.:  ACEGH;
Pertinent haec adBasiliiEp. ad  s~tffl·aganeos  q~tam  ediditBeverigùts sttb numero canonis  91.  in  tomo  2.  suarmn  Pandectanttn.-  cf. Berard.  III,  45.-  Deusded.  IV,  14.
103)  ab  alio:  deest: Deusded. Ivo
104)  Codd . coll.  o.  pr.  A.;  est:  A
106)  debitum:  orig.
107)  promov.  secundum  apostolicam
auctoritatem:  ori,q.  108)  talit.:  deest:  ib.ll  ca  n.  11.  109)  BCGH;  Nazarenus:  DE;-   Epistola Thm·asii,  q~tam  ca;pitis  fontem esse vol7tenmt Con·ectores,  ùd egra
legitur  ~·nter  acta eone. Nic.  II.  hab. ao.  787.  Sed Gratiantts  hoc  loco  secut~ts  est Alger.  III,  31, 32.  et  vident~w  quidem verba inde  a:  Naro  Spiritus sancti  ab  ipso
110)  domum:  Ed. Arg.
111)  ad  sacrum  ordinem:  Alger.
112)  add.:  aut:  ib.
