---
page: 181a
pdf_page: 233
---
361
uind_icatum  ~i  t,  multorum  exemplis  115  facile  apparet.
Giezi
g\:rat1am  ~am _ tatis  _Na am;;tn  l\:G  Siro  uendidit;  eandem  117  gra-
ttam  samtatls  Ehseo  umdtcante  118  leprosus  factus  amisit.
Iudas  WJ  omnium  redemptorem  uendidit,mox  laqueo  suspen-
su~  eandem  redempti< \:misUOc  gratiam  non  obtinuit,et  merito,
qma  nemo  potest  retmere  quod  uendidit.
Symon1 21  etiam
magus  c~m.  eandem  Spiritus  sancti  gratiam  emere  uellet,
dampnatwms  sua  e  l  l!:!  d  sententiam  a  Petro  audiuit:  ,  Pecunia
tua  tecum  si  t  in  perdicione  li3  e,  quia  donum  Dei  existi-
masti  U4  pecunia  possidere."12 5f
Dominus1i6  etiam,  ut
uendentes  et  ementes  huius  gratiae  expertes  ostenderet,
cunctos  l:!7  peccatores  per  gratiam  in  tempio  dimisi  t,  singu-
lariter  uendentes  et  ementes  increpans  et128  fiagellans  de
t~l~plo  eiecit~  in  quo  uen?itores  et  emptores  suos  gratia
Spmtus  sanctl  constat  dest1tutos  esse  et  uacuos.  Quos  enim
Christus  eiecit  de  tempio  numquid  Spiritus  Christi  faciet
si  bi  templum?
C.  XII.  Symoniaci sacerdotes  esse  non possunt.
Item  Gr  ego  rius129*,
Qui  130a  sacros  ordines  uendunt  aut131  emunt,  sacerdo-
tes  esse  non  possunt1 3 2,
Unde  scriptum  est:  ,Anathema
d_andi l \:l\:l  h,  anathema1 34  accipiendi,  hoc  est  symoniaca  here-
sis."
Quomodo  ergo,  si  anathema135  sunt  et  sancti  non
sunt,  sanctificare  alios  l\:l6  possunt?  Et  cum  in  Christi  corpore
non  sunt1 3 7,  quomodo  Christi  corpus  tradere  uel  accipere
possunt?  Qui  maledictus  est  quomodo  benedicere  potest?
[C.  XIII.]  13 Ba
Idem  [Gregorius  Siagrio,  et  aliis  Episcopis,
lib.  VII.  epist.  rro.J139b
Cum  liqueat  han  c  heresim  140  ante  omnes  141  *  radice
pestifera  subrepsisse,  atque  in  ipsa  sua  origine  apostolica
esse  detestacione  dampnatam,  cur142  non  cauetur?  cur  non
perpenditur,  qui  a  benedictio  14\:l  illi  in  maledictionem  con-
uertitur,  qui  ad  hoc,  ut  fiat  hereticus  promoueturH4?
C.  XIV.
Qui precio ordinai  145,  lepram, non offitium conferi.
Item  Ambrosius  de ministerù\:s,  [seu  de  dignitate  sacerdo-
tali,  cap.  5·]  146
Cum  ordinaretur  episcopus,  quod  dedit  aurum  fui  t,
quod147  perdidit  ..anima  fuit;  cum  alium  ordinaret,  quod
accepit  auruml48a  fuit,  quod  dedit  lepra  fuit.
[C.  XV.Jl49a
Item  [ibidem]  150b,
Gratiam,  cum  ordinareris,  non  suscepisti,  quia  gratuito
eam  non  meruisti.
EDITTO
Causa  I.  Quest.  I.
c.  II.
c)  redemptoris
a)  C.  XIII.  De  eodem  b)  Item  -
b)  danti  ...  accipienti  -
c. 13.
a)  C.  XVI.  De  eodem
b)  Idem  -
c.  I6.
d)  Et  pau  lo  post:  §.  I.
f)  ad
e)  mysterii
g)  in:  deest;  Dei:  deest
tur:  deest
k)  ut:  deest
facultatum  r)  danti  et  accipienti  s)  mysterii
C.  XII. * Deusdedit in tractatu contra simoniacos refert  hoc  ex  epi-
stola Paschalis P. II.  ad  Mediolanenses.
C.  XIII.  *  O  m  n  es:  Antea legebatur:  omnia,  sed  glossa  videtur  magia
convenire lectioni restitutae,  quae  est  in  aliquot manuscriptis et  ipso
originali.
C.  XVI.  *In  quartam:  Antea legebatur:  in  tertiam et  qu111 rtam.
Sed  et a  B.  Ambrosio,  et  ab  uno  vetusto Gratiani  codice  abest vox:  tertiam.
Deuteronomii autem  c.  23.  Idumaeorum  quidem  et Aegyptiorum  filii  per-
mittuntur tertia generatione intrare in ecclesiam Domini,  sed  de  Moabitis
Causa  I.  Quest.  I.  c an.  11.  115)experientia et:  AEGH;  testam. damnatum videamus  (mult  ...  apparet:  deest) Alger.
123)  Codd.  coll.  o.  Alge r.
124)  aestimasti:  Al,q er.
Ed. Bas. Al ge r.
in  ep.  ad Lttcittm (cf.  C.  I.  q1t.  3.  c.  8.)  ape1 ·te demonstrant.  -
Ja_ffé  no.  CCXIV.  -
130)  AEFGH Deusded.
131)  vel:  Densded.
132)  seqq.  deside mntur  ap. Deusd., n bi alia  seqmmt~w
135)  anathematizati:  Edd. Bas.  !At ._ qdd.  II. III.
136)  aliquos:  EGH
Ep.  106.  sc1·.  ao.  599.  ha.  IX.  Ed. Mau· r.  -
140)  add .:  in ecclesia:  on"g.
141)  omnia:  CD
c.  4.
Deusde d.  P.  II.  a  Cm ·r. et  Ri cht. ci tatm ·, sed in Ed. coll. canonem 1wstrwn non invenùnus.  147)  add.:  et:  orig.
EGH  1G2)  quarta generatione:  CEGH  163)  jinis canonis: Dettsded.  164)  Christus:  deest:  CH  165)  Codd.  coll.  o.
17\:l)  Codd.  e tEdd.  coll.  o.  174)  Co d d,  coll.  o.  175)  ib.  -Corr.  176)  add.:  nihil datur:  EGH
Macedoniae-   Jaffé no.  107.
