---
page: 181b
pdf_page: 233
---
362
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  12-16.
[C.  XVI.  )151  a
liem  de  Giezi152b,
Cito  turpem  sequitur  lepra  mercedem,  et  pecunia  male
q~esita153.  corpus  anima~que154c  ~ommaculat.  §.  I,155d
V1des,  qma  facto  auctons  successw  dampnatur  heredis.
Inexpiabilis  156  est  enim  uenditi  culpa  ministeri  i  157  e,  et  uin-
dicta  gratiae  celestis  transit  in  158  f  posteros.  Denique  Moabi-
tae  et  ceteri  non  intrabunt  in  ecclesiam  Dei159g  usque  in160h
terciam  et  quartam  generationem,  tamdiu  uidelicet161,  (ut
simplicius  interpretemur),  donec  culpam  auctorum  multi-
plicis  successio  generationis  aboleret.  Sed  cum  illi,  qui  in
Deum  ydololatriae  errore  deliquerunt,  in  quartam  *  genera-
tionem16i  uideantur  esse  mulctati,  profecto  durior  uidetur
esse  sententia,  qua  Giezi  semen  usque  in  eternum  dampna-
tur1G3,  pro  cupiditate  habendi  prophetica  auctoritate  pre-
sertim  cum  Dominus  noster  Iesus  Christus  164  per  lauacri
regenerationem  dederit  omnibus  remissionem  peccatorum  **·
Cur  ergo  Giezi  semen  in  eternum  dampnatur165i,  nisi  ut166k
uitiorum  magis  quam  generis  semen  intelligas?  Sicut  enim
qui  filii  promissionum  167  I  sunt  existimantur168  m  in  seme  n
bonum,  ita  etiam169  qui  erroris170n  sunt  existimantur171o  in
semen  malum.
Nam  et  Iudei  ex  patre  diabolo  sunt172p,
non  utique  carnis  successione,  sed  criminis.  Ergo  omnes
cupidi,  omnes  auari  Giezi  lepram  cum  diuitiis  suis  possident,
et  male  quesita  mercede  non  tam  patrimonii  facultatem  173  q,
quam  thesaurum  criminum  congregarunt  eterno  supplicio  et
breui  fructu .
II.  Pars.  Gratian.
Quia ergo aucioriiate Leonis Papae
symoniaci non nisi spiritum mendacii accipiuni; secundum GTego-
Tium  apud symoniacos sacerdotium non subsistit  ***,  benedictio
eorum in maledictionem conuertitur, apud  eos  manet anaihema
dandi  et  accipiendi114r, cum sancii non sini nec in Christi corpore
cnnstituti, cum sini maledicti, nec sanctifìcare alias possunt, nec
Christi  c01-pus  tradere uel accipere, nec benedicere aliis ualent;
secundumAmbrosium uero anathematisobprobrio condempnaniur,
atque a participatione corporis  et  sanguinis Chrisii alienaniur,
cum accipiaiur aurum  et  lepra detur, cum inexpiabilis sit culpa
uenditi minisierii175s; secundum Calcedonense cuncilium ex tali
ordinatione176 nichil profìcere iudicantur; secundum Gelasium
Symonis dampnatione inuoluuntur; secundum Gregorium Nazan-
zenum  z'n  sacro ordine permanere aut renouari nulla  1·atione
possunt,  ab  Eliseo177  lepra perfunduniur, a Petro in perdicio-
nem  dampnaniU?·,  a Chrisio uero  de  templo eiciuntur: quid aliud
symoniacus symoniaco in sua ordinatione potesi conferre, nisi quod
Innocentius  de  ceteris hereticis testatur, dicens  [epist  XVIII.
ad  Alexandrum,  cap.  3.]118:
ROMANA.
f)  possideri  -
d)  suae:  deest
e)  perditionem
c.  12.  a)  Quicunque
a)  C.  XV.  De  eodem
c. 14.
a)  pecunia  -
c. 15.
b)  Idem  lib.  IV.  ad  cap.  4·  Lucae  [v.  27.]
c)  animumque  male  quaesita  comm.
h)  ad
i)  cur  ergo  Giezi  semen  in  eternum  dampna-
l)  promissionis  m)  aestimantur  n) filii  erroris  o)  aestimantur  p)  sunt:  deest
q)  patrimonium
NOTATIONES  CORRECTORUM.
sic  scribitur:  Ammonites et Moabites etiam post decimam generationem  n01~
intrabunt  ecclesiam Domitli  in  aeternum.
**  Peccatorum:  Sequebatur:  cur m·goGiezi semen  in  aeternum damna-
tu!·?  quae  apud  B.  Ambrosium  non  habentur.
***  N  o n su b  si  s t i t: Simoniaci recipiunt  quidem  characterem,  sed
sunt  ipso  facto  suspensi. Ita ratione habita  usus  vere dici potest  ipsorum
sacerdotium non  subsist e re,  ac  propterea rectissime  B.  Gregorius  l.  10.
epist.  33.  Victori  episcopo  scribens, simoniacam ordinationem  vocat  illici-
tam  et  effectu  carentem.
116)IV.Reg.c.5.  117)  add.:
sed:  A.lg.  118)  indicante  (?)  ib.  119)  add.:  qui:  Edd. Lugdd.  II.  III.  120)  Codd.  coll.  o.  Algm·.  -Con·.  121)  A et.  c.  8.-  etiam:  deest: Alger.  122)  C<Jdd.  coll.  o.
125)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  1/n ,qdd.  II.  m. -   Alger.
126)  Unde  etiam  Do  m.:  A.lg er.
127)  cum  ceteros  ...  dimitteret:  ib.  128)  et:  deest:  i b.ll  ca  n.  12.  129)  Haec olim  ad  Paschalis  I.  ep . ad Mediolanenses, quam  s~tppos i titiam  es se  momti mus  (cf.
supra ad c.  5.  ead.)  S1tsp icamttr pertinuisse, ad Paschalem  Il.,  q1t em la-udav it  Deusdedit  IV,  53.  pertinere  non  posse, ipsa v m·ba  Urbani,  q1ti  ant e Paschalem  II.  vixH,
ap. Mansi  X,  439.  -
Deusded.  IV,  86.  (can.:  vendentes et ementes)
133)  Codd.  coll.  o.  Edd. Mg. Bas.
134)  add.:  vel:  AB
1371  ABEGH  or1 : q.  ap. Mansi  Il  c a  n.  14.  138)  Codd.  c.oll.  o.  p·r.  D
139)  Codd.  coll.  o.  -
Juffé no.  1263.  -   Polyc.  II,  1,  15.  (can.:  nuntio  apud  vos)  -cf.  Bm ·ch.  I,  121.  (cf. supra ad  c.  2.);  Deusded.  IV,  53.
142)  Ivo  De CI' .  V,  75.  (ex  C. Meld.;  can. :  cavendum et summopere)-   cf. supra ad  c.  2.  ead.  143)  cf.  supm
144 ) ordinatur:  Ivo  Il  c an.  14.  145)  add.:  aliquem:  EGH  146)  Hunc  libmm  apocryphmn esse constat.; l vo  Dea.  V,  95.  (can.;  quod  dedit ep.;  contin.)
148)  Codd.  et Edd. coll. o.  Il  c an.  15.  149)  Codd.
coll.  o.  150)  ib.-  cf. ad c.  14.  Il  ca  n.  16.  151)  Codd.  coll.  o.  152)  ib. 1'wT ec1'e mata;  -Ambros.  lib.  rv.  ad  c.  4.  Lucae  v.  27.  no.  53.  sq. Ed. Migne.  153)  acquisita:
EGH Ed. Bas.  154)  Codd.  coll. o.  155)  Codd.  coll.  o.-  Ivo Dec r.  V,  132.  (c  an.:  accepisti pecuniam  156)  cf. Deusded.  rv,  86.,  cuius tamen  verb a minime  Gmtiani
respondent  157)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Arg.  Ven.  I.  II.  158)  ABCDEF Edd. coll.  o.  Ivo  159)  Codd.  coll.  o.  ong. Ivo  160)  Codd.  et Edd. coll. o.Ivo  161)  scilicet:
166)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (ut:  deest)
orig. Ivo  -Corr.  167)Codd.  et  Edd. coll.  o.  168)  Codd.  coll.  o.  pr. F Ivo  169)  et:  EGH  170)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  171)  ABCD Ivo  172)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
177)  add.:  propheta: AB!Ican.17.  178)  Ep.scr.ao.415.ad.Epp.
