---
page: 234a
pdf_page: 286
sortable_pagination_id: "234_001"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  VI. c.  1-xo.
467
C.  I.
Causae uiciatae remedium appellationis subueniat.
Liceat  appellatori  uiciatam2  causam  appellationis  reme-
dio  subleuare.
[PALE  A.
C.  II.  De  eodem.
Idem  paulo  antes.
Appellantem  non  debet4  affiictio ulla5,  aut  detentionis
iniuriare6  custodia7.]
C.  III.  8  De  eodem.
Item  Anacletus  Papa,  [epist.  I.  in  fine.J9
Omnis  to  obpressus  libere  sacerdotum  (si voluerit)  ap-
pellet  iudicium,  et  a nullo  prohibeatur,  sed  ab  his  fulciatur
et  liberetur  et  audiaturlla.  Si  autem  difficiles  causae  autl2
maiora  negotia  orta  fuerint,  ad  maiorem  sedem  referantur.
Et  si illic facile  discernPS  non  potuerint  14  b  autl5  iuste  ter-
minari,  ubi  fuerit  summorum  congregatio*  congregatal6
(  que  per  singulos  annos  fieri  17  c  solet  et  debet),  iuste  et  Deo
placite  coram  \:patriarcha  aut  primate  ecclesiastica  lSd**,
et  coram  patricto  secularial9  iudicentur2o  negotia  in  com-
mune21.
ltem  Sixtus  Papa  [epist.  II.]  omnibus rectoribus ecclesiae
scribit, dicens  22:
C.  IV.  Quisquis pulsatus  fuen"t,  apostolicam sedem appellet.
Si  quis  uestrum23  pulsatus  fuerit  in  aliqua  aduersitate,
licenter  hanc  sanctam  et  apostolicam  sedem  appellet,  et  ad
eam  quasi  ad  caput  suffugium24 habeat25,  ne  innocens26a
dampnetur,  aut  ecclesia  sua  detrimentum  patiatur.
C.  V.  Episcopi21  a  grauioribus causis pulsati apostolicam
sedem appellent.
ldem28b  Grato  episcopo29c*  [epistola  I.]
Omnes30  episcopi,  qui  in  aliquibus3ld  pulsantur  uel
criminantur  grauioribus  causis,  quociens  necesse  fuerit  libere
apostolicam  sedem  apellent,  atque32  ad  eam  quasi  ad  ma-
trem  confugiant.
C.  VI.  Ad  Romanam ecclesiam  ab  omnibus appelletur.
ltem  Marcellus  Papa,  [epist.  I.  ad  Episcopos  Antiochenae
prouinciae.]  ss
Ad  Romanam  ecclesiam  omnes  episcopi  34,  qui  uoluerint
uel85  quibus  necesse  fuerit,  quasi  ad  caput36 suffugeres7,
eamque  appellare  debent,  ut  inde  accipiant  tuitionem  atque
EDITI  O
C a  usa  II.  Q u  es  t. VI. c. 3· a)  et  audiat.:  deest
c.  5·  a)  In  b)  Item  c)  ep.:  deest
innocens  -
d)  quibusdam  -
c.  8.  a)  Episcopus  b)  et  a -
c.  IO.
a)  Item  b)  improbis  c)  ne  d)  sua:  deest
Quest.  VI.  C.  m.  *Congregati  o:  In  vulgatis  [EGH  Edd.  coll.  o.
pr.  Bas.J  sequebatur:  sttb metropolitano,  qnae  sublata  sunt,  quia  in  nullo  ma-
nuscripto  neque  in  originali  habentur,  et  in  sequentibus  verbis  exponitur,
coram  quibus  sit  habendum  concilium,
**Ecclesiastica  negotia:  In epistola.legitur:  primate ecclesiastico,
et  coram patricio saeculm·ia, etc.
Causa  II. Quest.  VI.  can.  2.
2)  Haec  Palea deest:  Codd.  coll.  o.
4)  autem  non  habet:  Burch.;  autem  n.  deb.:  Jvo
5)  add.:  aut  ca.rceris:  Ans.  III.lvo  Pan.
varietate lectionis  Il  c an.  S.  8)  de  eod.:  deest et canon  C'ltm  c.  l.  coni1mctt's est:  AB
Leonis  M.  ep.  5.  (Ed. Baller.)  c.  6.  -   apud Hinschius p.  74.  -
26)  Oodd.  col(.  o.  Turrec·rem.  orzg.  Ans.  l'Ilo  Ooll.  t-r.  P.
canoni ap. Deusded.  non  respondent
Iulius:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  -
Oaput Pseudoisido-r. pertinens ad  Ep.  1.  Sixti  II.  ap. Hinschius p.  190.  -   Jaffé no.  XCVI.  -
31)  Codd.  et Edd. coll.  o.
lvo Decr. Pan. Polyc.
pag.  224.-   Jajfé no.  CXVIII.-   Ans.  II,  7.:  Pol1JC.  V,  7.  a  Oo-rr.  et  R.  citatur, sed  in  Cod.  coll. nihil invenimus.
mat·gine invenimus indicatum.  89)  quo:  Ans.  40)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  F  41)  Codd.  coll.  o.
44)  Oodd.  coll.  o.
Turrecrem.-   OaP.ut  Pseudoisid.  -
52)  Oodd.  coll.  o.  li  ca.  n.  9.  53)  negetur:  AB
Ooll.  tr.  P.  I,  32,  6.;  .A.ns.  Il,  9.  a R. citatut·, sed  in  Cod.  coll. nihil invenimus.
fuerit  soluta  sententia:  Ans.  III,  123.  57)  denegetur:  EGH Ed. Bas.ll  c an.  10.  58)  rub·rica: deest: A  59)  Oodd.  coll.  o.  pr.  C;  ibid. apud Hinschius p.  472.  -
Ans.  II,  47.  (can.:  multos  cognovimus)
60)  Oodd.  coll.  o.  m·(q.  Ans. Ed.  Ro-m.
64)  ultore  nec  coherceantur:  AB
65)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig.
Codd.  orig.
