---
page: 234b
pdf_page: 286
sortable_pagination_id: "234_002"
---
468
consecrationem  38*.  Quod  39  omnibus  minime  conuenit  dene-
gari40a  episcopis;  sed  absque  ulla  custodia,  aut  excommuni-
catione,  uel  dampnatione,  aut41 h  expoliatione  libere  ire
concedatur42.
C. VII.
Qui a  p1·oprio  metropolitano se grauari putauerit,
maiorem sedem  48  appellet.
Item  Victor  Episcopus44a  [ad  Theo&hilum  Alexandrinum,
epist.  I.  c. 3·] 5
Si  quis  putauerit  se  a  proprio  metropolitano  grauari,
apud  patriarcham  uel46  primatem  dioceseos,  aut  47  penes
uniuersalis  apostolicae  ecclesiae  iudicetur  sedem  48.
C.  VIII.  Ad  Romanam ecclesiam appelletur  ab  omnibus
quasi ad matrem.
ltem  Zeplterinus  urbis Romae Archiepiscopus49a,  [epist.  I.]
Ad  Romanam  ecclesiam  ab  omnibus,  maxime  tamen
ab50  obpressis  est  apeellandum,  et  concurrendum  quasi  ad
matrem,  ut  eius  ubenbus  nutriantur,  auctoritate  defendan-
tur5l,  a52b  suis  obpressionibus  releuentur,  quia  non  potest
nec  debet  mater  obliuisci filium  suum.
C.  IX.  Quociens aliquis  appellaue1"it,  audientia sibi non
denegetur  58.
ltem  Iulius  Papa  [in  decretis,  siue  in  rescripto
ad  Onentales,  c.  22.]54
Placuit,  ut  a  quibuscumque  ecclesiasticis  iudicibus  ad
alios  iudices  ecclesiasticos(ubi  est  maior  auctoritas)  prouoca-
tum55 fuerit56,  audientia  non  negetur57.
C.  X.  Iniuste dampnati restitutionem,  et  obpressi auxilium a
Romana debent habere ecclesia58.
Idem  [cap.  30.]59a
Ideo  huic  sanctae  sedi  prefata  priuilegia  specialiter  sunt
concessa  tam  de  congregandis  conciliis  et  iudiciis  ac  re-
stitutionibus  episcoporum,  quam  et60  de  summis  ecclesiarum
negotiis,  ut  ab  ea  omnes  obpressi  auxilium,  et  iniuste  damp-
nati  restitutionem  sumantGl,  et  talia  ab  inpiis62b  non  63c  pre-
sumantur  absque  ultione,  nec  exerceantur64  absque  sua65d
dampnatione.
II.  Pars.  Gratian.  Cum  ergo  Zeplterinus dicat,  ab  omnibus
esse appellandum, maxime tamen  ab  obpressis,  et  A1arcellus
scribat:  ,  Omnes  epù1copi,  qui uoluerint uel quibus necesse fuerit,
appellare debent:"  66  patet, quod accusato (siue grauetur, siue
Quidam t amen ita  67
non) appellationis uox non  est  deneganda.
distinguunt, ut  uolentes  ad consecrandos,  necessitatem  pa-
ROMANA.
c.  4·
b)  poterunt
c)  bis  fieri
d) ecci.  negotia  **  -
a)  ne  i p  se
c.  6.  a)  denegare
c.  7·  a)  Episc.:  deest-
b)  vel  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  v.  *Grato:  Sic  est  restitutum  ex  plerisque  vetustis,  (uam  in
vulgatis  erat:  ltem  (}regm·ius.),  quamquam  in  tomis  conciliorum  haec  epi-
stola.  tribuatur  Sixto  II., illa  vero,  ex  qua  caput  antecedens,  Sixto  I.
C.  VI.  *  Atque  consecrationem:  In originali est:  utt'nde  acci-
piant  tuitionem et liberationem, unde accepel"unt informationem atque conse-
crationem;  sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
3)  ap. Hinschius p.  167.  -
Jaffé no.  CCLVI.  -
Haustum  ex  Aniano
ad  Cod.  Theod.  XI,  30.  c.  2.  et  15.-   (cf. Lex Rom. Wisigitll.  Cod.  Theod.  c.  l.  XI,  8.  ed. Haenel.) Capit. An.qilr.  c.  36.  ap. Hinscllitts p.  764.  Burcll. Ans.  ]'Ilo  ll. ll.
6)  iniuriosae:  Burch.
7)  custodiam:  orig.; sed  custodia  est  z"tt
9)  Caput Psettdoisid., confectum ad  ep.  Innoc.  I.  ad  Victrt"cium  c.  s.;  et
Jaffé no.  Il.  -An  s.  III,  21.  (can.:  una  qua.eque  provincia);  Coll.  tr.  P.  I,  2,  s.  (can. contin.)
10)  add.:  enim:  Coll.  tr.P.  11)  Codd.  et Edd.coll.o.  12)  ut:  AB  13)  decerni:  A Edd.  Lugdd.II.III.  Corr.  14)  A.D  Edd. coll.  o.  o-rig.  Coll.  tr.  P.;  poterint:  B;
potuerit:  FA  ns.  15)  an:  AB  16)  quod:  m·ig.  A  ns.  17)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ;  bis  autem  fieri:  orig.;  bis  aut  ter  fieri:  An s.  18)  .A.BC.DF  orz\:q.  (ecclesiastico);
Ans.  Coll.  tr.  P.  19)  saeculari:  orig.;  saecularia:  Codd.  orig.  20)  diiudicentur:  EGH Ed. Bas.  21)  communione:  A;  communi:  CDEGH  Edd. coll.  o.  Con·.  li
ca  n.  4.  22)  Caput Pseudoisid. ap.  Hin.~ckhts  p.108.-   Ja.ffé no.  XXIX.-   Ans.  II,  8.  (can. CMtt.):  .Deusdedz"d.  I,  54.;  lvo  .DeC'I·.  V,  3.  (can. contin.);  Ooll.  tr.  P.
I,  5,  2.;  Ooll.  tredec.  P.  IX,  116.;  Oaes.  IV~  4.  23)  ad,p,.:  fratrum:  Coll.  t1·.  P.  24)  suffragium:  ABEGH Ttwrecrem. Edd. coll.  o.  25)  inde  ab  hoc  loco  canonis verba
27)  Codd.  coll.  o.
28)  zo.  pr. A
29)  Codd . coll.  o.  Turrecrem.-
Burch.  I,  144.;  Ans.  II,  12.  ·  Jvo  Decr.
V,  257.  (Iulius:  can. contin.) lvo Pan.  IV,  124.  (Ex  decr.  Gregor.  P.  ad  orientales;  can. contin.); Polyc.  I,  8,  l.  (can.:  in  hac  sede)  30)  ut  omnes:  Burch.  Ans.
32)  et:  Ivo Pan.  Il  c an.  6.  33)  Ouput  Pseudoisz"d.,  conject. ex lnnoc.  I.  Ep.  IV.  c.  1.  2.-   ap. Hinschius  c.  2.
34)  add.:  iuxta  apostolorum  eorumque
successo  rum  sanctiones:  Ans.  35)  aut:  EGH  36)  add.:  suum:  BDEGH  37)  confugere:  BCDEGH  Turrecrem.;  fugere:  A;  suum  confugere  errot·e  quodam pro
suffugere  scriptum esse videtur.  38)  ap.  AnB.  in  Cod.  coll. legitur  ut  injra  a  Oorr.  indicatztm est;  in  Ms.  vet·o  vaticano Anselmi quodam legi  ut  apud (}ratiamtm  itl
42)  concedantur:  D  Ed.  Bas.  Il  c an.  7.
4a)  audientiam:  AB
45)  Caput Pseudoisid., conjectum  sec.  eone.  Ohalc.  c.  17.  -   ap. Hinschius  Ep.  l.  c.  4.  pag.  128.-  Jaffé no.  LXIII.  -   Burch.  I,  144.  (Ex  decr.
Iulii  P.;  can.:  ut  omnes  episcopi);  Ans.  II,  9.;  ib. inter cap. Hadriani  in  fine  III,5.;  lvo  Decr.  V,  257.  (Sixt.  II.;  can.:  ut  omnes  episcopi);  Ivo Pan.  IV,  126.;
Ooll.  tr.  P.  I,  12,  4.  (can. contin.); Polyc.  I,  8,  2.-   cf.  c.  6.  Oapit.  Angil-r.  ap .  Hinschizts p.  760.-  cf.  infra  ad  c.15.  46)  aut:  lvo  Pan.;  patr. vel:  deest: Burch.
Ans.  III.  Jvo  Decr.  47)  aut  apud  Constantinopolitanae  civitita.tis  sedem  agat  iudi.cii  et  rei.:  Ans.  III.  48)  papam:  Bu-rch. Ivo Decr.  Il  ca  n.  8.  49)  Oodd . coll.  o.
Ep.  I.  c.  6.  ap. Hinschius p.  132.  -   Jaffé no.  LXVII.-   Ans.  II,  6.  (can. contin.)  50)  ab:  deest:  ABH  51)  defendatur:  Ans.
54)  Caput  Pseudoisz"d.,  conjectum ad  Conc.  Carthag.  III.  c.  10.;  Ep.  ad  Eusebium ap. Hinschius p.  470.  -   Jaffé
no.  CXL.-   An s.  III,  123.  (can.:  item  ut  quisquis  episcopus);  zo.  inter cap. Hadr.  c.  43.  1\:n  fine  l.  m.;  Ivo Decr.  VI,  326.  (Lucius;  can.:  constitui  placuit);
65)  si  fuerit:  Burch.  Jvo  Decr.
56)  seqq.  desunt;  provoc.  non  eis  obsit  quorum
61)  resumant:  EH
62)  Codd.  coU.  o.
63)  Oodd.  et  .Edd.  coll. o.;  nec:  Ans.
66)  debere:  GH
67)  ista:  AB
