---
page: 183a
pdf_page: 235
---
365
ponunt,  Petrus  diuinus  apostolus  (  cuius  cathedram  sortita  est
sanctitas.~estra).tamquamSymoi?-.em  magum  deponit.  §.  ~,234a
Tollerabth~r  e~n~  es.t  Macedonn  et  eorum,  qui  circa  ipsum
sunt,  sanct1  Spmtus  mpugnatorum  inpia  heresis.  Illi  enim
cre~turam  et  seruum  _D~i.  Patris  et  Filii  235  Spiritum  sanctum
delirando  fatentur,  tstt236 h  suum  eundem  Spiritum  san-
ctum  237  c efficiunt  seruum.  Omnis  enim  dominus  quod  habet
si  uult,  uendit,  siue  seruum  siue  aliquid238  aliud  eorum  qu~
possidet.  Similiter  et  qui  emit,  dominus  eius  uolens'  esse
qu?d  eme.ri~,  per  pre . cium  pecuniae  illud  adquirit.  Ita  et
q~1  hanc  mtquam  actwnem239  operantur,  detrahunt  Spiri-
t~t240  sancto,  eqyalite:  peccantes  hi~,  qui  hlasphemauerunt,
dtcen~es24~,  Chnstum  m  Beelzebub  etcere2~  demonia,  atque,
ut  ~enus  dt.ca~us,  luda~  conparant~r.prodttori243,  qui  Iudeis
Det244  occtsonbus  çh\:tst~m  u~nd1d1~.  CulD:  e\:go  Spiritus
sanctus  consubstanctahs  Slt  Chnsto,  emsdem  lpst245d  portio-
nis  erunt.  Et  proculdubio  in246  eis  non  est  gratia  Spiritus
sancti,  id  est  sacerdotii  sanctitasl!47,  Nam  quod  non  accepe-
runt  non  habent   24 8.
Ait  enim  Petrus  Symon249;  ,Non  est
pars  tibi  neque  sors  in  sermone  isto,  quia  existimasti  donum
Dei  pecunia  possidere."250e  §.  2.251f  Nam  et  uicesimus
nonus  canon25 2  sanctorum  apostolorum,  et  Actus  eorundem,
et  tercius  et  quartus  liber  Regnorum,  alienum  omnino  a
sacerdotio  pronunciant  eum,  qui  aliquando  dederit  uel  ac-
ceperit  pecuniam  in  aliquo  tempore,  siue  ante  manus  in-
EDITI  O
a)  Et  infra:  §.  1.
Causa  I.  Quest.  I.
c. 21.
supra:  §.  2.
g)  imposi  t.,  si  ve  in  ipsa  manus  impositione
d)  B.  Ambrosii
xa9M(•av  ~Y.Y.J.1]ewaa-ro  ~  MeJ.ptx~  ii!J-W'Ii  &yu)'t1];;,  wç  1\:l!J-W'Iia  'tÒ'J/  !J-Ceyov,
'l'OV'tOVç  ~ea{hJ.ol''tOç.
ToV't0\1  ~l'EY.El'  ovx'  v\:noanJ.J.6!J-e[}a  'tOV  chayyÉJ.J.H'J/
'ltÌl'  aJ.~[}ewv,  pvJ.a-t-toneç  xaì  X(>a-toiil'nç  -rà  \:lta(là  niil'  &ylwl'  xaì  \:navw-
lf!rJ!J-WV  &\:noa-t6A.wl',  xaì  'lWl'  &ouJl!J-Wl'  \:na-r:(!Wl'  ~!J-Wl'  xavol'txwç  ~xrJo[}Él'ota.
xaì  d  -r\:t  -tov-twl'  \:naee(Ja[}1J  vn6  -ttl'Wl',  (JòEJ.vn6!J-E[}a.  'H  ot3l'  &òEA.cptx~
Vf.LWl'  &f!X1Ef!01tf!emì>  àytwavr'1  Èl'{lÉa!J-W>  xaì  xaotà [}wii  (JovA.IJatl'  \:lt(!V'ta-
nvovaa  't~l'  lE(!aQXIX~V  àytanlav,  Òta{JOI]'tOV  ~XH  't~V  rJu.;av.
d(!t]XE  yàq
Òt à  'tOV  1tf!Ocp~'tOV  o  nqw-roç  xaì  f.LÉyaç  &qxtEf!EV>  o  Xqta-roç  o  [}Eo>  'Ì!J-WV-
~w  hw,  aJ.A. '  ~  'tOVç  Òo~a~onaç  f.LE  òo;aaw.  olÒaç  yaq,  i!veq  È\:Jtt\:J ·V f.LtWV  'tWV
'tOV  \:JtVEVf.Latoç,  O'tt  cpoqt]'tO'tÉ(!a  !J-tiU6v Èa'tt  Maxeòovlov  xaì  'tWV  &w t..'  av tòv
\:ltVEVf.La 't Of.LtXXWV  ~  ovaaE{J~>  a'tQEUtç.
ÈY.E{VWV  yà(>  X'tlUfJ-( \:t  Y.aÌ  ÒovA.ov  'tOV
&eoii  xaì  \:Jtateò•  'tÒ  &ytol'  \:JtVEV!J-a  J.1]QOOOVV'tiJJV,  OV'tOt  Éavotwv, wç rJoxoiiat,
rJoiiJ.ov  av'tÒ \:Jtotaiiat.  naç  yà((  Òea\:nootrzç  o-t'  àl'  ~XOt,  El  {JovJ.otto,  1tt1tf!tX-
waavzwç  xaì  6  àyoqa~W'J/
axet7  eì'n  olxÉ't1]V,  eì'n  ~nqov,  Wl'  Y.Éxzrzotat.
rJea7t6't1]>  (IovJ.Of.LEl'OI;  ell'at 'toii  ~YOQctU!J-ÉVOV,  Òtà  'tt!J-~V  a(!YVQlOV  'tOV'tO
Xotiiotat.
oii'twç  ot  -taV't1JV  -r~v  i![}eaf.LOV  \:ltf!a ~  tl'  È(lya~o!J-EVOt  xa-ta(JtfJa~ovat
-tò  'ltVEVf.La  otò  &yw11,  laa  df.LaQ'ttX11Wfiç  -tolç  {JJ.aacp1JI.LOfiatv  ìv  (ieEA.~E(JoiiA.
hc(l&J.J.uv  -rà  Òatf.LOVta  -tòv Xqta-tov,  if,  -toye  &A.1J&Éaneov  el\:Jtelv, 'ltct(!Eolxaatv
"'Jovoq.  'tep  1tf!OÒo'tlJ,  oç  'tolç  [}wx-to110ti;  'IovÒalotr;  'tt!J-ijr;  aqyvelov  'tÒv  Y.V(!tol'
&7t1J!J-1tWA.~aa-to  .  'Qç  oiiv  -tò  &ytov nveiif.La Of.Loovat6v  ~au  XQta-tcp  -tep  {lecfi
fJf.LWV,  'tt/>  avotij• navotl\:Jtov  rJijJ.ol'  ~aovwt  f.LE(!lÒoç,  Wl;  à\:JtoÒÉOetX'tat.
El  OÈ
OV  \:ltt\:lt(!rXUY.e'tat,  1tQ0rJ1]J.OV  y&Q,  OVOaf.Lw r; ,  fX V af.LcptAÉx'twç  OVX  ÈU'ttV  ÈV  aVtOlç
~  xaqt>  'toii &ylov  7tVEVf.La'toç,  ifotot  [al.  el-t' oiiv]  ~  't~·  LEQWUVV1]1;  &ytanla,
1CCXÌ  8  OVY.  lJ.a('Jov  ovòe  ~xovat.
Mv7Ja9 · ~twaav  'tOV  àylov  uneov  \:lt(!Ò>  'tÒl'
-toiioto  ~\:ltt'tiJOEvaana  oihwat  Uyol'toç  ·  olJx  ia-tl  aot  f.LE((lç ,  oVrJÈ  xA.,jqoç  ~v
El  ràe  cX\:ltEf.L\:ltWJ.Ei'tat  ~  zijç  lEf!WUVVI]o  &gla,  àqa  [al.  &qa]
otcfi  J.6ycp.
\:ltEf!t't't~  nae ' av-rolç  ~  xaotà  'tÒV  (Jlov  ae~.tV~  \:noA.tnla,  xaì  ~  EV  &yvelq.  xaì
&enfi  &vaaotqocp~.  'ltEQI't'tÒç  xa-t' avotovç xal. UaiiJ.oç  o  .\:feloç &n6aotoJ.oç,
ÒtÒaUXW'V,  Òel'J/  -tòv  snlaxottov  &ve1tll))tt't0'V  elvat,  UWlfJ(!O'VCt,  XOG!J-W'Ii,  ÒtÒax-
ttx6v,  tyxqa-t~,  l'1Jp&lwv, &vnxo!J-evoY  -roii  xa-tà  -t~v  òtrJax~v  ntatoii  J.oyov,
~va  òvvaotòç  n  xaì  na(!axaJ.eiv  iv  -tfi  vytatvovan  rJuJaaxaUq.,  xaì  'lo'Ùç  &vn-
À.Éyol'otar;  iUyxe~v.  Olxe-tat -tolvvv 'laii-ta n&v-ta  ~"-   -toii ne&-tov,  xaì  &yo-
eaa-toii  otijç  Le(!wavvrzç.  ai  ovv  V\:rtOY.Elf.LEVat  àytoJ.ex-rot  xe~auç  aA.À.O'tf!tOV
n&vt1]  njç  leqwavv'1> &nocpalvov-tat, -tòv no-tè òov-ta  ~  J.a(Jov-ta  ~v  olcp  òri-
non  XQlll'cjJ,  eln  xaì  \:lt(!Ò  -trjç  XELQO'tovia ç,  eln  xaì  È11  -tfi  xe~qootovlq.,  eln  xaì
J.a(Jelv  rae  Èa'tt  'tÒ  J.a(Jelv  O'tE  Òlj\:Jton.
f.LE'tà  .,;~v  XEt(!Otovlav.
aJ.J.à  xal
naaaç  otàç  'ltf!O(JoJ.àç  otàç  ÈY.XÀ.I]Utaaottxàç  acpO(!l~ovatv  [al.  apatQOVatv]  È\:ltÌ
-rfi  -twl'  X€!1Jf.L&zw11  òoaEt.
Fratri  et  comministro  usquequaque  sanctissimo  et  bea-
tissimo  D o  mino  Hadriano  P  apae  veteris  Romae.  Tarasius
indignus  episcopus  Constantinopolis  novae  Romae  in  Do-
m  i  n o  S.  Multipliciter  multisque  modis  e\:x  evangelio et apostolorum Patrumque
praeceptis docemur,  in  sanctijicatione sacerdotii mores ab avm· itia  longe alienos
praestare, neque  in  ullius  sacerdotalis viri ordinatione  auntm  argentumve acci-
pere,  aut  aliud quippiam nobis vendicare, qttod sententiae  e\:x  divinis scripturis
et  Patrum  doctrinis  infrasubiectae  demonstrabunt. Qui  enim  manus  imponunt,
Causa  I.  Quest.  I.  can.  21.  234)  Codd. coll.  o.  Ans.  235)  add.:  id  est:  BD
239)  operationem:  EGH
240)  spiritu:  An s.
241)  Matth.  c.  12.
245)  Codd.  et Edd. coll.  o.Ans.
246)  in:  deest: EGH
Edd. coll.  o.  pt·.  Bas .
250)  Ocdd. coll.  o.  pr.  BD
251)  Codd.  coll.  o.  Ans.
252)  canonum:  EGH  253)  Codd. et Edd. coll.  o.
c a  n.  22.  255)  hab. ao.  572.  ap.  Bruns  n,  40.  -
Ivo Decr.  V,  128.  i  Coll . tr. P.  n,  46,  3.
258)  Matth. c.  10.  v.  8.;  sed  ut script. est:  Hisp.
ergo:  orig. lvo
269)  Codd.  coll.  o.  270)  Codd.  coll.  o.  pr.  BD  271)  et:  deest:  EGHJI
