---
page: 184b
pdf_page: 236
---
368
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  23. 24.
§.  4·
quod  diuinis  offerre  consueuerant315,
Unde  in
quarto316tt  libro  Regum317  legitur:  ,quod  Eliseus  uenit
Damascum,  et  Benadad  rex  Siriae  egrotabat,  nunciauerunt-
que318 ei,  dicentes:  Venit  uir  Dei  huc,  ait319ff  rex  ad
Azahel320gg:  Tolle  tecum  munera,  et  uade  in  occursum  uiri
Dei,  et  consule  Dominum  per  eum,  dicens,  si  euadere  de
hac  infirmitate  potero.  Iuit  ergo  Azahel  in  occursum  eius,
habens  secum  munera,  et  omnia  bona  Damasci,  onera  qua-
draginta  camelorum."
Se  d  non  sunt  credendi  3'.&1  h h ac-
cepisse,  sicut  de  eodem  Eliseo  legitur,  quod  Naaman  mun-
datus  a  lepra  obtulit  e i m  un  era,  dicens:  ,  Obsecro,  ut
accipias  benedictionem  a  seruo  tuo.
A t ille  respondit:
Viuit  Dominus,  ante  quem  sto,  quia  non  accipiam.  Cumque
uim  faceret,  penitus  non  acquieuit."
[C.  XXIV.  )322  a
Idem  in eodem323b*
Numquam324  diuinatio  in325c  bonam  partem  acclpl-
tur279f,  fuisse  subuersam.  Et  paullo post280g;  ~·  1.  Poterat  tur326d,  Videbantur  sibi  quidem327  esse  prophetae,  sed
Petrus281h Syrnoni  mago  uendere  quod  petebat;  imo  poterat  quia  pecuniam  accipiebant,  prophetia  eorum3ll8e  facta  est
Gratian.  Cum  ergo  secundum Ieronimum boni prophetae
dampnauit.  §.  2.284k  Nec  moueat  quemquam  illud,  quod  non munera prophetiae accipiebant, sed stipes tabernaculi,  mulis3'29
in  primo  libro  Regnorum  2851  legimus,  Saulem  uolentem  ire  autem,  qui330  accipiebant, prophetia, que donum  Dei  uidebatur  331  r,
ad  Samuelem  dixisse  puero  suo,  ad  eum  se  ire  non  posse,  in diuinationem, que diabolica est, conuertebatur, quùl aliud colli-
,quia  precium,  non  est  in  manu  mea,"  et  adiecit:  ,quarta  gitur, nisi quod symoniaci's (quod superius dictum est) nulla spiri-
Cum333  enim in sacramentis334
Non  enim  scriptum  est,  ,  neque qui plantat335, neque qui rigai,  est336  g  aliqttid,  sed337  qui
quod  Samuel  acceperit,  aut  quod  illi  obtulerint,  quin  potius  incrementum dat, Deus," quis operatur in  eis338,  si Dominus'JJ9,
qui incrementum dat, in eis non lucet, sed est  otiosus340?  Item,
pes  magis  estimandae290  sunt  tabernaculi  quam  munera  quod dicitur  de  Chr-isto,  quod341  sicut Christus uenditus restituit
prophetae291p, Siclus  enim  uigintiobolos  habet.  Quarta  pars  auTiculam Maleo,  et  fecit miracula, sic et ::,piritus sanctus possit
uendi, et in ipsa uendicione342 gratiam suam operari,  non343  ualet
dotes,  si  uolunt  uendere  prophetiam,  et  columbam294s  in  hec  similitudo.  Non  enim  hoc  operatur Spiritus sanctus spiritua-
cathedris  suis  proponere,  quas  Dominus  flagello295  subuertit,  liter in perfidis mercimoniis auaritiae, quod Christus gessit corpo-
quinque'296  tantum  obolorum  sint  mercede297  contenti,  raliter certi misterii causa ad exemplum patientiae.  Si  enim
qui**  utinam  non  precium:!98  t  uillarum,  sed  quinque  obolos  omnifaria est similitudo, cum credatur posse uendi,  ut3~1h  Chri-
stus, credatur etiam Spiritus sanctus posse cru,cifigi, quod inpos-
sibile est. Potest etiam intelligi  (uta  similitudine non recedamus),
quod sicut Christus uenditus non uenditori uel ementi, sed  eis,  qui
nescientes aderant, dona suae gratiae contulit, pro qui  bus  etiarn
licet  potuerint309  hi,  qui  ad  ariolos  ire  consueuerant310z  l  ementi, sed his, qui  de  manibus  eorurn  ignorantia ducti sacramenta
prophetae  reputanda  sunt  quam  munera307y prophetiae3o8,  in cruce supplicauit, sic  et  Spiritus sanctus non uendenti uel
dominica accipiunt, suae gratiae etfectum largiri probatur.  §.  1.
masse313cc de314dd  prophetis,  et  uoluisse  sanctis  uiris  offerre  Item obicitur345, quod etsi malum  sit346  ecclesiastica emere, tamen
E D I T I O  ROM  A N  A.
c)  et  sacerdotes
d)  pomarii
e)  ambigit
f)  describuntur
l)  Regum  m)  pretium,  quod  offerret  pro  vaticinio
n)  no  bis  viam
p)  prophetiae
q)  et  quarta  pars  sicli
r)  Et  nostri
s)  colurnbas
v)  quod  uxor  Hieroboam  infirmante  filio  pergit  ad  Achiam  hominem  Dei,  et  defert  ei  decem  panes
z)  consueverant  (  quia  multi  divini  et  ari  oli  erant  in  Israel)
aa)  ex:  deest
ff)  et  ait  gg)  Azaelem  hh)  est  credendum-
b)  eod.  capite
c)  in  scripturis  in
d)  accipitur.  Non  est
NOTATIONES  CORRECTORUM.
et  uvae  passae  commemorantur:  c!t~rovç,  inquit,  xaì  xollVQW  ro1ç  TÉY.I'otq
avr.oii,  xaì  o·wrpvlar;.
t  Qui a h a e c m agi  s:  !sta  usque  ad  vers.  La'cet,  non  habentur  hic  apud
B.  Hieronymum,  se  d  lo  co  eorum  haec:  JJicitur enim, qu. id  sec1tm  illa  por-
taverit,  et  tamen  propheta  non  scn'bitu·r accepisse, quippe  quum  et co·rn]merit
eam, et vent1tntm lttctnm praedixerit, licet, etc.
+t  Un d e i n  quart  o:  Haec  usque  ad  finem  non  sunt inventa  apud
B.  Hieronymum.
C.  XXIV.  *  Hoc  etiam  caput  in  aliquot  vetustis  est  coniunctum  supe -
riori,  et  legitur  ut  in  originali:  Nunqnam  enim.
273)  add.:  dicens:  EGH  274)  Codd.  coll.  o.  pr.  JJ.  Alge· r.
277)  Codd.  et Edd. coll.  o.  exc. Lugdd.  II.  III. -
278)  Codd.  et Edd.
Alger.
coll.  o.  Alger.  279)  ib.  280)  Codd.  coll.  o.  Alger.  281)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  282)  simulate  vendere:  Edd.  Bas . Ven.  II.  Par. Lugd.  I.;  simulare  vendere:
285)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A1\:q.  Bas. A.lger.  -
cf.  I.  Reg.  c.  9.
Con·.  -
289)  se  d  qui  facit:  Alger.
'290)  existim.:  DEFH  291)  ABCDF
295)  rtagellis:  AB  296)  quinque  ...  utinam:  deest:  (Yr(q.
299)  accipiant:  or~q.
300)  Codd.  coll.  o.  Al,q e t·.
301)  tert.:  de  est:  Alger.;  Regum:  Edd.
303)  pergentem:  A.BCDF  Edd. coll.  o.
304)  Codd.  et Erld. coli.  o.  Al,qer. sed  post  pergent  ap .
307)  Corld.  coll. o.;  in  munera:  Ed. Bas.
308)  prophetae:  AB  309)  potuerant:  Edd.
311)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  pro:  Al,qer.
312)  Codd.  et Edd. coll. o . .Alger.
313)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  314)  Codrl.  coll. o .  .A.l,ger.  315)  finis canonis;  Al_qer.:  Richt. sequentia Gratiani esse verba  cen.~et  sed  in  Corld.  coll.  o.  §.  si,qnum  q~w  Gratiani dieta distingui
solent  non  invenitur  316)  IV.  Reg.  c.  5.  317)  Regno  rum:  EGH-  Corr.  318)  A.BCEGH  3t9)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  320)  Codd.  coll.  o.  321)  AC:  su  n  t  credenda:
323)  ib.-   Al,qer.  III,  43.
324)  numquid:  Alger.  325)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Al,qer.
329)  mali:  ABJJEF  330)  quia:  ACEGH  331)  Codd.  coll.  o.  332)  comparatur:  AB  333)  Alger.  III,  43.
337)  sed  ...  Deus:  rleest: GH  Al,qe · r.
338)  illis:  GH  339)  Deus  qui  d  increm.  dare  debet:
343)  sed  non  val  et  haec  simili  tu  do  ut  hoc  operetur spiritus:  Alger.
344)  Codd.  coll. o .
