---
page: 237a
pdf_page: 289
sortable_pagination_id: "237_001"
---
473
C.  XXIV.  A quo appellatur  ad  quem appellatum  fueTil
dimissoriae litterae dirigantur.
Jtem  (ibidem  tit. XXXIV.)197
Ab  eo198,  a199a quo  appellatum  est,  ad  eum, qui  de
appellatione  cogniturus est, dimissoriae  litterae  dirigantur,
que  u'\:llg? apostoJi200 apJ?ellantur, q.uarum201 postulatio  et
accept10  mtra  qumtum  diem202b fimenda203  est  ex offitio.
Ista204 iam205  superius  sub  titulo206  de  cautionibus  et  penis
appellationum  interpretata  sunt207.  §.  I. Qui  intra  statuta208
tempora  dimissorias  non  postulauerint209c, uel acceperint,
uel  reddiderint,  prescriptione210  ab  agendo  submouean-
tur2Ud,  et  penam  appellationis ferre212 cogantur213e.
C.  XXV.  De  his, qui causa dilationis appellant.
Jtem  (ibidem  tit.  XXXV.  c.  2.)214
Quicumque  non  confidentia  iustae  causae,  sed  215  causa
afferendae216  morae,  ne  contra  eum  sententia  proferatur,
appellauerit,  uel si  de  facto  suo  confessus,  ne  abdicatur  :117  a,
appellare  uoluerit,  huiusmodi appellationes  non  recipian-
tur218b.
C. XXVI. .  Cum possessor appellai, dum euentus causae
dubius est, possessionis fructus sequestrentur219.
Item  (ibidem,  tit. XXXVI. c. I.)220
Quociens  post  auditam  causam  iudicem221a  possessor
appellat,  fructus possessionis,  de  qua  agitur,  dum  sequen-
dae222b  audientiae  euentus  dubius  est,  merito  sequestrantur.
Nam  si  petitor  appellauerit,  ab  eo  hoc  non  potest223  postu-
lari,  quia  non  potest  sequestrari  quod  non  habet.  §.  I.  Si224
propter  predia  urbana  uel mancipia225 appellatur226c, pos-
sessiones227d  eorum  uel  mercedes  uel228e uectura229f  etiam
si  de  nauis230g naulo231h  agatur,  deponi  solent.
C.  XXVII.  lniuste appellans omnimodo  232  a  puniendus est.
ltem  (ibidem,  tit.  XXXVII. c. !.)233
Omnimodo234bif.  puniendus  est,  quociens235c  iniusta
appellatio  pronunciatur,  sumptus,  quos,  dum  sequeretur,
aduersarius  inpendit,  reddere  cogatur  non  simplos,  sed
quadruplos.
Gratian.  Premissis auctoritatibus infra  236  d  quinque  dies
posi datam sententiam cuique appellare permittitur. Quod postea
Justinianus in constitutionibus suis corrigens, infra237  e  decem
dies  appellationis remedium cuique dandum decreuit, dicens:
C.  XXVIII.  lnfra238a decem  dies  appellationis remedium
conceditur.
lnperator  Justinianus  Augustus239.
Anteriorum  legum  acerbitati  240  plurima  remedia  inpo-
nentes241,  et  maxime  hec  circa appellationes facientes242,
et243  in  presenti  ad  huiusmodi beneficium  peruenire  duxi-
e)  cogitur  -
c. 25. a)  addicatur  b) recipiuntur -
deest  f)  vecturae  g) navi h)  naulo:  deest  -
f)  digesserit
quitate
c)  enurnerandurn
d)  sunt
e)  quae  et
porrigenda
omn#nodo probandum est, etc.  Sed  quia  est  inltium  capituli,  et  de  huius·
Causa II. Quest.  VI.  c an.  24.  197)  Idem:  AB;  -
201)  quorum:  orig.
202)  Oodd.  coll.  o.  orig.  lvo  Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
alvo  lJecr.  Ooll.  tr. P.
interpretatio  ad  Paull.  l.  c.  205)  iam:  deest: orig.  206)  sub  tit.:  deest: Ivo Pan.  207)  est:  orig. Ivo Decr.
209)  Oodd.  et Edd. coll. o. Ivo lJecr. Pan.  Ooll.  tr. P.  -
Colf.  tr.  P.
et sic deinceps.
Ivo Decr.  Pan.;  submoventur:  Ooll.  tr.  P.  212)  inferre:  orig.  213)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo lJecr.  Pan.;  cogentur:  Ooll.  tr. P.  Il  c a  n.  25.  214)  Ex  tnterpret.  ad
fr.  2.  V,  37.  Pauli ree. sent.  in  Lege  Rom. Wisig. ed.  Haenel.-   Ivo Decr.  V,  283.;  Ivo Pan.  IV,  129.;  Coll.  tr. P.  m,  9,  (10,)  8.  215)  at:  orig.
DEGH  FM.  coll.  o.  Ivo  Par~.;  auferendae:  Ooll.  tr.  P.
lvo  Decr. Pan.ll  c an.  26.  219)  sequestratur:  AB;  sequestretur:  ODEGH  220)  Ex  interpret.  adfrag.  1_.  Paul. ree. sent.  V,  38.  in  Leg.Rom.  Wiszg.  Ed.  Haenel.-
lvo  Decr.  V.284.;  lvo  Pan.IV,  130.;  Coll.  tr. P.  III,  9,  (10,)9.  221)  Oodd.  et  Edd. coll. o. pr. a  (iudices);  -Ivo  Pan.;  iudici:  orig. T'trrect'em. lvo Decr.  Ooll.  tr.  P.;
deest: Ed. Bas.  222)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  (sequentis)-   lvo Pan.  Coll.  tr. P.  223)  oportet:  AB  224)  ex Paulo ib.  §.  2.  225)  add.:  vel  iumenta:  Edd.
226)  Oodd.  coll. o.  pr.  EH  (appell.:  deest)  -
coll.  o.  pr. Bas.  -
Ivo Pan.
229)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  EH-   lvo Pan.  Ooll.  tr.  P.;  vecturam:  EH;  vecturarum:  lvo lJecr.
coll.  o.
ODEG;  navi:  Fil  ca  n.  27.  232}  ABH;  omni  modis:  OEG  233)  item:  deest:  AB  -fr.  1.  Paul. ree. sent.  V,39.in  Lege  Rom. Wisig.ed.  Haenel.-Ivo  Decr.  V,285.;
IvoPan.  IV,  131.  234)0odd. coll.  o.;  ponendum:  orig.;  puniendum:  IvoDecr.  235)  Oodd.  et Edd. coll.o. Ivo Pan. 236)Codd.coll. o.  237)  {b.  li  c an.  28.  238)  1\:b.;
quinque  dies:  AB  239)  Aug.:  deest:  AB;  add.:  ait:  EGH-   haec est integra novella  23.  data ao.  536.  240)  acerb.:  deest:  AB  241)  interponentes:  DF Edd.
242)  faciendasi  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  m.  243)  et:  deest:  ODF  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
coll.  o.
extendit:  EGH
246)  Oodd.  coll.  o.  ora'g.:  numerandorum:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
250)  lis  quae:  GH  251)  lnf.  constitutionum:  A;  conferri  consortium:  B;  add.:  sine  dampno  maneat  intacta  donec  princeps  eam  introduci  faciat  et  semotam
a  proceribus  dlrisslmis  patiatur  (dirissimus  speratur  eat:  B)  in  nostrum  consistorium  inferri:  AB  252)  imperatoria:  OD  Edd. coll.  o.pr.  Bas. Nor.  253)  pos-
set:  ABO;  posse  (ut:  deest): D
254)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Lugdd.  II.  III.  255)  maiores:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.
257)  add.:  et:  ABE; add.:  etlam:  IJFGH
p1·.  Bas.
260)  contractu:  EH  261)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  262)  ib. qrig.  263)  Codd.  coll.  o.  pr.  D  (appellationem  porrigendam)  F
