---
page: 237b
pdf_page: 289
sortable_pagination_id: "237_002"
---
474
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  VI.  24-28.
mus  esse  necessarium. Antiquitati244b  etenim  cautum  erat,
ut,  si  quis  per  se  litem  exercuerit  et  fuerit condempnatus,
in  tra  duos dies  tantummodo  licentiam appellationis  haberet;
sin  autem  per  procuratorem  causa  uentilata si t,  et  in  triduum
proximum  eam  extendi  245.
Ex  rerum  autem  experientia
muenimus hoc satis  esse  dampnosum;  plures enim homines
ignaros subtilitatis  legum,  et  putantes  in triduum prouoca-
tiones  esse  porrigendas:  in  promptum  periculum incidisse,
et  biduo  transacto causas perdidisse.  Unde  necessarium
duximus huiusmodi rei  conpetenter  mederi.  Et  omnes  ap-
pellationes sancimus, siue  per  se, siue  per  procuratores,  seu
per  defensores, uel  curatores  et  tutores  uentilentur,  posse
intra  decem  dierum  spatium  a recitatione  sententiae  nume-
randum  246  c  ab  his iudicibus,  quorum  interest,  offerri, siue
magni  siue minores sint247 d (excepta uidelicet sublimissima
pretoriana  prefectura),  ut  liceat homini  intra  id  spatium  pie-
nissime deliberare,  sme  appellandum  ei sit, siue quiescen-
dum;  ne  timore  instante  opus  appellatorium  frequentetur,
sed  si t omnibus inspectionis  copia,  que248  e indiscussos
hominum calores  potest  refrenare.  §.  I.  Ad  hec249  sancimus,
si  quando  lis 2 50  speratur  in  nostrum  inferri consistorium25I,
si forte contigerit inperatoriam252  maiestatem  publicis occu-
patam  causis ex mundanis prouisionibus  non  posse  con-
uocare  patres,  quatinus  causa  agitetur,  non  ex hoc  litem
periclitari.  Quod  enim  uicium  est  litigantium, si culmen
mperatorium  occupetur~  uel quis  tantae  est  auctoritatis,  ut
nolentem  principem  possit  253  ad  conuocandos  patres  cete-
rosque  proceres  coarctare~
Sed  si quid  tale  euenerit,
causa  intacta  permaneat,  donec  inperator  motus  sua  sponte
et  conuocari  proceres  iusserit,  et  litem inferri patiatur,  et
omnia  secundum  morem  procedere.  §.  2.  Illud etiam  in
tertio capitulo  disponendum  est,quod  antiquitas  bene  statuit,
nouitas  autem  neglexit.
Cum  enim  ueneranda  uetustatis
auctoritas  ita  magistratus  digessit2Mf,  ut  alii maiores, alii
medii, alii minores sint,  et  appellationes a minoribus iudici-
bus  non  solum  ad  maximos255 iudices remitterentur256,
sed257  ad  spectabilium iudicum  tribuna!,  quatinus  et  ipsi
sacro auditorio  adhibito  litem  exercerent258, nouitas  autem
hoc dereliquit259g, euenit,  ut  super  minimis causis maximi
nostri  iudices  inquietentur,  et  homines  propter  minimas
causas  magnis fatigentur dispendiis,  ut  forsitan totius litis
estimatio  ad  sumptus  iudiciales  non  sufficeret.  Ideoque
sancimus, si  quando  ex Egiptiaco tractu260  uel  adiuncta  ei
utraque  Libia prouocatio  speratur  usque  ad  decem  librarum
auri quantitatem,  non  in  hanc  regiam  urbem  eam  uenire,  sed
ad  prefectum  augustalem,  qui  audiat  et  causam  dirimat  uice
sacri cognitoris, nulla eis261h post262i diffinitiuam  senten-
tiam  appellatio est263k  porrigenda.
Similique  modo  quo-
ciens in Asiana diocesi uel  Pontica  tale  aliquid  emerserit,
usque  ad  predictam  quantitatem  decem  librarum  auri  appel-
lationes  ad  uiros spectabiles, comites forte, uel proconsules,
uel  pretores,  uel  moderatores,  quibus specialiter  easdem
EDITIO  ROMANA.
Causa  II.  Quest.  VI.  c. 24. a)  a:  deest  b)  quinque  dies  c) postulaverit  ••  acceperit  ••  reddiderit  d) rernovetur
c.  26.  a) iudicii  b)  secundae
c)  appelletur  d)  pensiones  e)  uel:
c.  27  •.  a)  et  b) OJlmino  c)  ut  g,uoties d)  et  e) m  tra  -
c. 28. a) in  tra  b) anti-
g) derehquerit h) ei  i)  penitus post k) appellatione
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXVII.  *  Omnino  puniendus:  In  sententiis  Pauli  legitur:  j  modi  punitione  multa  sunt  a  doctoribus  adnotata,  non  est  mutatum;  tan-
tummodo  ductus  orationis  est  emendatus  addita  particula:  ut.
Lex Rom. Wis(qoth.Paul.rec.sent. lib.  v.  tit.36.  §.1.2.  etinterpret.  Ed.Haenel.-Ivo  lJecr.  V,  282.;  Ivo
Pan.  IV,  128.;  Ooll.  tr.  P.  III,  9,  (10,)  7.  198)  eo  autem:  Ivo lJecr.  199)  Oodd.  coll.  o.  orig. Ivo lJecr. Pan.  Ooll.  tr.  P.  200)  epistolae:  AB;  epistola  ...  appellatur:
203)  facienda:  orig. lvo Decr. Pan.  Ooll.  tr. P.
204)  Haec est
208)  praestituta:  orig. lvo Decr.  Pan.;  constituta:
210)  rescriptitme:  ABOD  lvo lJecr.  Ooll.  tr.  P.
211)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
216)  differendae:
217)  ABDF;  abdicetur:  C;  abiiciatur:  EGH  Oorr.  Edd. coll. o. Ivo Pan.
218)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
227)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  Ooll.  t·r.  P.
228)  Oodd.
orig. lvo Pan.  Ooll.  tr.  P.
230)  AB  Edd. coll. o. lvo Pan.
231)  ib.  -   manu:
244)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  O'rig.
245)  extendat:  AB;
247)  Oodd.  coll.  o.  orig.
248)  Oodd.  coll.  o.  Oodd.  orzg.
249)  hoc:  ABIJG
256)  remittantur:  lJ Edà. coll.  o.
259)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  U.  m.
258)  exerceant:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lugdd.  II. III.
