---
page: 238a
pdf_page: 290
sortable_pagination_id: "238_001"
---
475
lites  peragendas  deputauimus264,  remittantur,  quatinus  et
bi  ad  similitudinem prefecti  augustalis  uice sacri cognitoris
intercedant,  et  causas sine  spe  quidem  appellationis,  Dei
tantum2651  et  legum  timore  perferant  decidendas. Orienta-
les  autem  tractus  266m  causas  appella  tione  suspensas,  et
usque  ad  decem  librarum  auri  quantitatem  limitatas,  ad
uirum  spectabilem  comitem  orientis  mittere,  simili  modo
audientiam  et  finem eis inpositurum267. Ilio uidelicet obser-
uando26S, uti uiri spectabiles269n  uel270  alii spectabiles iudi-
ces  non  ad  alios  eadem  spectabilitate  decoratos iudices
suas  transmittant  appellationes in litibus,  quantaecumque
sint271 quantitatis (cum  non  oporteat  ad  conpares iudiées
appellatwnes  referri,  sed  a minore272o iudicio in maius tri-
buna!  ascendere),  sed  ad  illustrissimam  prefecturam  illorum
appellationes, cuiuscumque  sint  quantitatis273, (ut  dictum
est)  dirigantur, que274  una  cum  uiro275 excelso  pro  tempore
questore  eas  dirimat,  utroque  offitio subministrante,  id  est
tam  ex  sacris scriniis  276  more  solito  quam  prefecto  pre-
torio277p.  Ita  tamen  hec  sancimus,  ut  nec a ducibus  uel
ab27Sq  aliis spectabilibus iudicibus (quibus forte,  et  si priuati
sint,  inperialis maiestas causas iniunxerit) appellatio  ad
memoratos  iudices spectabiles currat, ne  causa  non  grada-
tim  procedere,  sed  perperam  uideatur;  sed  a  presidibus  qui-
dem  prouinciarum,  et  iudicibus a nobis datis, si  non  sint
spectabiles iudices,  intra  memoratam  quantitatem  refere-
tur279. Si  autem  uel illustres sint  dati  a nobis iudices (qui-
bus  apices  dignitatum  su  per  spectabilitatem sunt) uel duces,
qui  omnimodo  spectabilitate  sunt  decorati, uel hi, qui a
principe  delegati  sunt,  spectabilem  habeant  dignitatem,
eorum  appellationes  sub  quacumque  quantitate  in  hanc
regiam  urbem  ad  conpetentes antiquo  more  iudices referan-
tur280r, aliis omnibus,  que  in  appellationibus  statuta  sunt
uel antiqua281s prosapia, uel  ab2l\:S2  auctoritate  anteriorum
constitutionum,  uel  a  nostra  humanitate,  intactis illibatisque
custodiendis.
[C.  XXIX.  )283  a
Digest. tit. Quando appellandum sit. lege  I.[§.  BiduumJ284b.
Biduum  uel  triduum appellationis ex  die  sententiae
latae  conputandum  erit.  §.  I.  Quid ergo, si  sententia  fuerit
sub  condicione dieta,  utrum  ex  die  sententiae285c  tempus
conputamus  ad286  appellandum,  an  uero  ex die, quo condicio
sententiae  extitit287?  Sane  quidem  non  est  sub  condicione
sententia  dicenda;  sed  si  fu  eri t dieta, qui d  fie  t  1  Et  est  utile
statim  tempora  ad  appellandum  conputari  debere.  §.  2.
Quod288 in sententiis preceptum289d  est,  ut  uel  altera  die,
libelli  dentur.  Ait  enim:  Is dies servabitur, quo primo facultas  adeundi  erit.  Quare  si
l) simili  modo  m) igitur n) effecit  o)  fecit
x) accipit .  y)  quem
z)  imperatori  scnpserit***
scribendum  ut  deportetur  cc)  laborabat  dd) intercludi ee) illi viam ff)  et  ilio
C.  XXIX.  *  U t q u u m qui  8:  Hinc  usque  ad  v  erba:  non  admittitwr,  l
non  sunt  in  Pandectis;  sed  quia  superius  in  eadcm  lege  sententia  ipsorum
exprimitur,  non  sunt  expuncta,  sed  descripta  aliis  characteribus .
**  Ut ei  libellos  daret:  Verba  haec  non  sunt  inPandectis, sedob
glossam  non  sunt  inducta.
Causa  II.  Quest.  VI.  can.  28.  264)  deputamus:  EGH:  eas  lites  dep.:  AB
pr.Lugdd.  II.  III.
270)  vel  ....  iudices:  deest: AD Ed.  ArrJ.;  vel  . . . .  spectab.:  deest:  CRGH  Ed.  Ven.  II.
278)  Codd.  co/l.  o.  pl'.  CG;  nec  ab:  G
ong.
Bas. Arg.;  Forma  vero  appellationis  haec  est:  EGH  284)  Codd.  coll. o .·  l.  l.§.  5.  JJ(q.  (49,  4.)
titerit:  Codd.  et Edd. coll.  o.  pL  ABC
ABE  296)  in:  deest:  o'l'ig.  297)  ei:  deest: Edd. coll.  o.  298)  Codd.  coll.  o.
306)  convenerit:  AB
307)  quidem:  ib.
308)  appella  veri  t:  DEGH;  appellabit:  on\:g.
et Edd. coll.  o.;  et  palam:  Edd. coll.  o.  317)  Codd.  coll.  o.  -
on.g.;  accepimus:  F;  accipitur:  Ed. Bas.  320)  causam:  EH  321)  in  prù 1cipio eiusdem legis
p1·.  Bas.;  -
328)  ut  puto:  AB;  et  puto:  F Edd. coll.  o.;  et  putet:  E
coll.  o.  orig.
332)  eis  insul.:  GH Ed.  Bas.;  ei  ins.:  Edd. Lugdd.  II.  III.
coll.  o.  pr.  Bas .
335)  Codd.  coll.  o.  pr. G:  -Ed.  Bas.
336)  Codd.  coll.  o.  p r. B  (et  uiam)
deest: G  340)  Codd.  coli.  o.  -
