---
page: 239b
pdf_page: 291
sortable_pagination_id: "239_002"
---
478
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  VI.  c.  30-33.
uiorem  sententiam  meruit  ex  ea  specie,  ex  qua  non  est  ap-
pellatum,  omnino384i  pena  inponenda  est.
Gratian.  Forma apostolorum385  hec  est:  ,Ego  En.386k
sanctae Bononiensis ecclesiae episcopus,  te  presbiterum Rolan-
dum, capellanum S. Apollinaris, ad apostolicam sedem, quam
appellasti,  ab  obseruatione mei iudicii  his  apostolis dimitto."  387
Forma uero appellationis388J  hec389m  est:  ,Ego  Adelinus  S.  Re-
ginae ecclesiae minister licei indignus sentiens me pregrauari a
domino Gualterio  390  S.  Rauennatis ecclesiae archiepiscopo  Ro-
manam  sedem  appello,  et  apostolos peto."  §.  I.  Si  uero posi da-
tam sententiam appellm·e uoluerit,  hic  erit  ei  modus appellandi:
,  Ego  A.  sanctae Reginae ecclesiae minister licet indi'gnus contra
sententiam domini Gualterii391n sanctae Rau. ecclesiae archiepi-
scopi iniuste in  me  latam pridie Kal.  Magi392  A.  incarnationis
Domini  MCV.393o*  feria394p  qual"ia,  Romanam  sedem  appello,
et  apostolos peto."  §.  2.  Si  autem unus, uel  duo  pro plw·ibus
appellare uoluerint,  sic  appellabunt:  ,  Ego G.  et  P.  sindici395
canonicorum  S.  B.  E. sentientes nos pregrauari,  uel396  contra
sententiam, etc. Romanam sedem appellamus,  et  apostolos postu-
lamus." Huiuscemodi397  q  appellationes in scriptis fieri debent.
Ad  iudicium autem alierius jidei catholico appellare non licet.
Unde in  Cartaginensi  Concilio  IV.  [c.  7·J398;
C.  XXXII.  Excommunicetur catholicus, qui causam suam
iudicio injidelium  committit39lJ  a.
Catholicus,  qui  causam  suam  4oo,  siue  iustam  siue  in-
iustam,  ad  iudicium  alterius  fidei  iudicis  prouocat,  excom-
municetur.
VI.  Pars.  Gratian.  Notandum uero est, quod quidam
iudices sunt, a quibus appellari401 non oportet.
Un  de  in Concilio  111  i l  eu  i t a n o  ,  [c. 24.]  legitur  402  :
C.  XXXIII.  A quibus iudicibus prouocari non  licet4.08.
A  iudicibus  4.04,  quos  communis  consensus  elegerit4.05,
non  liceat  prouocari4U6a .   .
Gratian.  Quod  de  arbitris intelligendum  est.  ludicum enim
alii sunt407b arbitrarii, alii suni ordinarii.
Ordinarii uero sunt,
qui  ab  apostolico, ut ecclesiastici, uel  ab  inperatore, utpote secu-
lares, legitimam potestatem accipiunt.
Arbitrarii408  ,çunt,  qui
nullam potestatem habentes cum consensu litigantium in iudices
eliguntur, in quos  conpromittitU1·,  ut eorum sententiae stetur.
Horum alii suni ordinarii  et  arbitrarii, alii arbitrarii tantum.
Ordinarii  et  arbitrarii sunt, qui legitimam potestatem ltabentes ab
eis  eliguntur ad arbitrandum, qui non suni suae ditioni subpositi.
Ab  his, etsi ut arbitrarii sedeant, et non ut ordinarii,  p1·iuilegio
tamen ordinariae  dignitatt"s,  grauatus409 aliquis appellare ualebit.
E D I T I O  ROM  A N  A.
a)  ltem  Ulpianus  lib.  XLIX.  in  tit.  De
b)  reus:  deest
e)  ex  piet.:  deest
f)  provoc.  pietati
h)§.  2.  Macer  libro  l. de  appellationibus  lege  4•
k)  vetatur  -
i)  et  si
e)  debebat
f)§.  I.  Ulpianus  libro  IV.  de  appellationibus  titulo:
i)  omnimodo
k)  ille
l)  appellantis
h)  Et  infra:  §.  2.
c. 32.
a)  cath.,  qui  committit  causam  suam
NOTATIONES  CORRECTORUM.
l  quarta indictio,  de  qua  hic  est  mentio,  non  convenit  cum  anno  ilio. In
t+  P  ossi  t: In  vulgatis  codici  bus  347  sequebatur:  cm·te  non  potest,  quae  1  in  glossa  dicitur, constare  non  potest.  Quod  hinc  etiam  con\:firmatnr,  quia
c.  XXX.  *  M  a t e r:  Antea  brevius legebatur:  sed  et  si  mater ex pietate  manuscriptis  autem  quum  varia  si  t  lectio,  haec  visa  est  melior,  quae  nota-
rum  tantum  transpositione restituì  potuit,  et  quarta.  indictio  cum  hoc  anno
concurrit.
Causa  II.  Quest.  VI.  c an.  29.  343)  imperatoria:  ABOD  34J)  est:  AB  345)  neque  ...  possit:  deest: ib.  346)  an  •.. quia:  deest:  D;  -add.:  certe
348)  non:  ABOD  H  ca  n.  30.  349)  De  ree.  etc.:  in  Oodd . coll.  o.  rubricae  loco  exstant; add.:  tit.:  OD;  add.:
Ulpianus  Jib.  XXIX.:  OEGH-   l.  1.  Dig.  de  recip. appell.  (49,  5.)  350)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  351)  Oodd.  coll. o.;  habet:  Edd. coll.  o.  352)  curo:  on\:g.  353)  Oodd.
tentiam  eversam  animadverterit, provocaverit pietati  dando  dicendum  est  etc.  354.)  eversam:  G orig.  355)  Oodd.  coll.  o.  pr. O  356)  ABDF,·  prov.  pietatem
358)  voluerlt:  CEGH
359)  ABD;  add.:  Scaeuola  Jib.IV.regularum:  CEFGH;
361)  ABODF; add.:  Mac.  lib.  I.  de  appali.:  EGH  -l.  4.  Dig. ib.
362)  Oodd.  coll.  o.
36:!)  ABCDF-in  O  ltoc  loco  inseritur, quod  in  EH  ante§.  2.  invenitter:  Paulusl.  singularum  (deest: EH)  regularum.  Intra  triduum  appellare  licet (ei:  EH)  qui
de  suspecto  tutore  egit  victusque  appellet.ll ca n.  31.  364)  rubr. deest:  OEGH  365)  Mare.  lib.  5.  de  appellat.  (cetera desunt):  O;  Mare.  li  b.  5.  tit.  (tit.:  deest:  G)
de  li  b.  dim.:  EGH-   l.  1.  Dig.  (49,  6.)  366)  quemlibet:  Edd. coll.  o.  367)  n t puta:  EGH  368)  enim:  ABDF; quod errore scriptum esse  viddtlr  pro  N.;  illius N.:
370)  Oodd.  coll. o.;  indicata fuit:  B
374)  stetit:  Edd. coll.  o.  pt·. Bas.
375)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Arg.
377)  Oodd.  coll. o.
380)  inquiritur:  AB  381)  sint:  orig.  382)  add.:  eius:  AB  383)  defe·
renda:  ib.  384)  ABEFGH Edd.coll.  o.  385)  appellationum:  AD;  appellationis:  B  386)  Oodd.  coll.  o.  pr. D,  ubi  per errorem  enim  legit~·r,-Ed.  Arg.;  est abbrev.
nominis  Henrici.-   N:  Edd. coll.  o.  pr.  BtlS.,  ubi:  Ego  387)  mitto:  AB  388)  Oodd.  coll. o.  389)  ib. pr. D  390)  Galterio:  A;  GwalterJO:  O  391)  Oodd.  coU.  o.;
sed  in  A.BOEGH  legitur:  Galterii  392)  martii:  EOH  393)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Bas. liugdd.  (MC  LXI.)  394)  Oodd.  coll. o.  395)  add.  \:i.  e.  defensores:  EGH
397)  Oodd.  coll.  o.  H  c an.  32.  398)  c.  87.  Statutt. eccl. ant.  O!p;  .Bt·uns  J,  149.-   cf. ad  c.  9.  Dist.  XVIII.
399)  Oodd.  coll.  o.  pr.  Dll
401)  appellare:  EGH  Il  c an.  33.  4.02)  hab. ao.  402.  (cf. sttpra ad c.  19.)  Ivo Decr.  VI,  365.;  lvo  Pan.
404)  add.:  autem:  Hisp. lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  405)  elegit;
406)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  407)  Oodd.  coll. o.  408)  arbitri:  AB;  aunt:  deest:  A.BD  409)  praegravatus:  EGH;  aliq.:  deest:  AB
