---
page: 23a
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: "23_001"
---
45
Ciri~li  A~exandrini  episcopi  71,  Cipriani  Cartaginensis  epis-
copi  et  smodum  tt  suam  72,
C. VIII.  Auctoritate  Romani  Pontifìcis sancta octo concilia
1·oborantur.
Item  ex  Libro Diurno73* p1·o(essio  Romani  Pontifìcis.
Sancta  octo_  74  uni.uersalia  75  concilia,  primum  76  a  Nice-
num,  Constantmopohtanum  77  b,  Ephesinum  78  c
Calcedo-
!lense  7 ~  d  quintum  et  sextum  80  e,  Constantinop~litanum  81;
Item  N1cenum8 2 f;.  octal!um ql!oque Constantinopolitanum83
usque  ad  u?um  ap1c.em  Immutilata  seruare,  et84 pari  honore
et  ueneratwne 8 5  digna  habere86,  et  que87  predicauerunt
et  statuerunt  omnibus  modis88  sequi  et  predicare,  quecum-
que89g  condempnauerunt  ore  et  corde  condempnare90  pro-
fiteor91,
Quo autem tempore .'lexta sinorlus et secunda et prima92a, et
quarta et quinta congregatae  sunt,  Beda  t'n  libro
de  temporibus  [c.  65.]  sc1'ibit93  h,  dicens94:
C. IX.  De  temp01·ibus conciliorum.
Sexta  sinodus  uniuersalis  95  Constantinopolim  96  c cele-
brata  est,  et  greco  sermone  conscripta97,  temporibus  Papae
Agathon~s,  exequente  piissimo  98  d  principe  Constantino  in-
tr~  pala~mm  suum,.  sim~lque  legatis  Apostolicae  sedis,  et99
§.  I.  Prima  uniuersalis  100  e
episcopi~  c~.  residentJbus.
smodus  m  Nicea  congregata  est  contra  Arrium  CCCXVIII.
~atrum,  temporibus  lulii  101  *  Papae,  sub  Constantino  prin-
Cipe  ..  §.  2.  Secunda  in  Constantinopolim  CL.  Patrum,  contra
Macedonium  et  Eudoxium,  temporibus  D amasi  Papae  et
Gratiani  principis,  quando  Nectarius  eiusdem  urbis  102  f  episco-
pus  est  ordinatus.  r§.  3·  Deest103g,]  §.  4·  Quarta  in  Calce-
dane  DCXXX104.  I>atrum,  sub  Leone  Papa,  temporibus
Martiani  105
principis,  contra  Euticen  nefandissimorum
mona~horum  presulem.  §.  5·  Quinta106h  in  Constantinopo-
lim1071  temporibus  IulijlOl:!k  Papae,  sub  Iustiniano  principe.
contra  Theodorum  et  omnes  hereticos.
[C.  X.J109
Prima*  autem  sinodus  in  Nicea, CCCXVIII.
Patrum,
contra  Arrium  Alexandrinum  presbiterum11o,  qui  tres  gra-
.  Dist.  XVI.
c. 8. a)  id  est  primum
b)  secundum  Constantinop.
qumtum  f) Nicaen.  septimum  g)  quaeque  -
urbis  episcopum  sub  Theodosio  magno  principe  et  Papa  Coelestino
c.  IO.  a) Constantinopoli -
CL  patr.:  deest
b) Constantinopolitani
g)  blasphemiarum  h) Constantinopoli  i)  Mopsuestenum  k)  aliud  l)  aliud
tt  Et  synodum:  In  isto  canonis  loco  est  error,  quia  illa  synodus
Oypriani  probatur,  in  qua  ipse  cum  multis  aliis  Africae  episcopia  putavit,
baptizatos  ab  haereticis  ve  rum  baptisma  non  recepisse:  qnum  tamen  B.
Augustinns  asserat,  aliam  exstitisse  traditionem  apostolorum,  et  ipsam  Oy-
priani  sententiam  plenario  totius  orbis  concilio  exclusam  fuisse  testetur.
O.  VIII.  *  It  e m e x D i u r n  o:  Integram  professionem  fidei,  quando
quis  in  Romanum  Pontificem  promovebatur,  refert  Deusdedit  Oardinalis  in
collectione  cauonum,  quae  servatur  in  bibliotheca  Vaticana.
O.  IX.  *  Iulii:  Certum  est,  synodum  Nicaenam  primam  celebratam
esse  tempore  Silvestri.  Sed  in  illa  temporum  obscuritate  mirandum  non
est,  Bedam  et  alios  errasse.
O.  X.  *  Prima:  Oaput  hoc  invenitur  et  in  recentioribus  editionibus
concilio  rum,  et  in  vetustiore  Ooloniensi,  Anno  MD XXX,  et  in  manuscripta
e  an.  7.
Di  st.  XVI.
71)  archiepiscopi:  Ivo  Dec'r.
ù1  libro  diunw  ed.  Roziè-re  p.  177.  Det~sdedit  II,  93.  Ivo Decr.  IV,  132;  lvo Pan.  II,  103.  Colt.  tr.  P.  II .  post. tit.  10.;  -
F;  ,:,~  Edd. coll.  o.  (pl'. Ba.sil.) ipsa concilt'a sic enumemnt1r: r:  Ohalcedon .  IV.  et  V.  Item  Oonstantinopol.  VI.  Item  Nicaen.  VIII.
75)  verisimilla:  Edd.  Lu ,qdd.  II.  III.
Deusde d.;  sancta  quoque  univ.:  oYig.lvo Decr. Pan.
iu  ot  · (qh~.,  ap. Det,sdedit,  in  Coll.  tt ·.  P.  -in  Ivon Pan. deest solwmnodo:  primum.
!s9)  quaeeunque:  F;  quae:  CD
lvo  Decr. et alii sec. Con·.
praedicaverunt  praedicare  quaeque  condemnaverunt  ore  et  corde  conùemnare  profiteor  Il  c a  n.  9.  92)  Codd.  coll.  o.  93)  Codd.  coll.  o.
omnìmodo deest  in  omn.  Codd.  coll.  Coll.  t1·.  P.:  in  Ed. Bas. solwnmoilo le,qitw·:  Tertia  in  Epheso  contra  Nestorlum.
EGH  106)  Ivo Pan.  II,lll.  -
108)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  li  c  an.  10.
in  Const.  civitate:  Edd. coll.  1·eliq.
116)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Anselm.
117)  praef.:  deest  ùt  on'g.
D  amasi:  EGH
121)  ABC  122)  Codd.  et Edd. coll.  o.
principia  deest:  D;  magni  principia:  O'l'l'g.
125)  Anastasius:  G;  Athanasius:  H
126)  Oonstantinopolim:  ABEG (omisso:  in:  G)
133)  XII:  l!';  XIII:  E;  XXIV:  D Ed. Nor.;  XXVII:  Edd. Lugdd.  I.  ll.;  XXVI:  Lugd.  m.
