---
page: 23b
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: "23_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XVI.  c.  8-ro.
46
dus  111  in  trinita  te  assere  ba  t,  Patrem  maiorem,  Filium mino-
rem,  Spiritum  sanctum  creaturam  112,  temporibus  Constantini
principis .Siluestri  Pap<_le.  Ro~ani,  Macharii Ierosolimitani,
Alexandn  **  Alexandnm,  q m  condempnata  eadem  heresi
statuerunt  canones  XX.,  quorum  auctor  maxime prefa-
§.  I.  Secunda  in  Con-
tus113  Alexander  episcopus  fuit.
stantinopolim  CL. patrum114a,  contra  Macedonium Con-
stantinopolitanum  episcopum, qui  negabat  Spiritum  sanctum
Deum  esse,  temporibus  Gratiani  Theodosii  principum,
Damasi115  Papae  Romani,  Cirilli Ierosolimitani,  Necta-
rii***  Alexandrini116b, qui  condempnata  prefata117  heresi
statuerunt  canones  III.  quorum  auctor  maxime  B.  Necta-
rius Constantinoyolitanus episcopus118c fuit.
~·  2.  Tertia  in
Epheso  CCC119  •  Patrum,  contra  Nestorium  Constantino-
politanum  episcopum,  qui  dicebat,  beatam  Virginem  Mariam
non  Dei,  sed  hominis  tantummodo  genitricem,  ut  aliam
personam  camis,  aliam  faceret  Deitatis,  temporibus  Theo-
dosii principis120  imperatoris  iunioris,  Celestini  Papae
Romani,
I  uuenalis ConstantinoJ?olitani  episcopi,
Cirilli
Alexandrini121e; qui XV.122f cap1tula  contra  Nestorii  blas-
phemias123g  totidem  capitula,  auctore  eodem  sancto  Cyrillo,
anathematizando  conscripserunt.  §.  3·  Quarta  in  Calcedone
DCXXX.  Patrum,  contra  Euticen  Constantinopolitanml).  ab-
batem,  qui  assere  ba  t,  Christum  post  humanam  assumptio-
nem  non  ex  duabus  naturis  existere,  sed  solaro  in  eo  diumam
naturam  permanere,  temporibus  Martiani  principis,  Leonis
Papae  Romani,  Iuuenalis  Ierosolimitani,  Anatholii Con-
stantinopolitani, qui  condempnata  prescripta  heresi  statue-
runt  canones  XXVII.124,  quorum  auctor  maxime  idem  sanc-
tus  Anatholius125 Constantinopolitanus  episcopus  fuit.  §.  4·
Quinta  in  Constantinopolim  126  h,  contra  Theodorum  Moso-
phenum  127  i  et  omnes  hereticos,  qui  Theodorus  dice  ba  t
alium128k  esse  Dei  uerbum,  et  alium1291  Christum,  et  sacram
Mariam  130  Virginem  negabat  ~enitricem  Dei  fuisse,  tempori-
bus  Iustiniani principis, Vigilii131  Papae  Romani,  Domnini132
Antioceni,  Eutichii  Constantinopohtani;  qui XIV.133 capi-
tula  anathematizando  scripserunt  contra  Theodori  et  socio-
rum  eius  blasphemias.  §.  5·  Sexta  in  Constantinopoli CL.
Patrum,  contra  Macharium  Antiocenum  episcopum  et  socios
eius,  qui  unam  uoluntatem  et  operationem  in  Christo falsa
E D I T I O  ROM  A N A •
c)  tertium  Ephs.
d)  quartum  Chalced. e)  item
c.  9·  a)  secunda  tertla  quarta  b) scripsit  c)  Constantinopoli d)  exseq.
ac  residente  e)  prima  enim  f)  eidem  urbi  g)  interiecta  est§.  3:  Tertia  in  Epheso  CC.  Patrum,  contra  Nestorium  Augustae
h)  quinta  item
i)  Constantinopoli
k)  Vigilii -
c)  episc.:  deest
d) CC
e) Cyrilli episcopi
f)  XII
NOTATIONES  OORREOTORUM.
collectione,  quam  dictum  est  asservari  in  bibliotheca  Vaticana:  sed  non  in
collectione  quae  est  in  bibliotheca  monasteri!  Dominicanorum.  Ponitur
autem  ante  praefationem,  quae  nomen  Isidori  mercatoris  quldem  in  manu-
scriptis,  peccato'tis  autem  in  impressls  praefert.  Et  sane  in  illa  praefatione
tantum  quatuor  generalium  synodonlm  mentlo  fit,  sexta  vero  post  Isidori
Hispalensis  aetatem  est  habita.
**  Alexandri:  Apud  Anselmum  est,  ut  apud  Gratianum.  In  originali:
Alexandt·i Coustantinopolitani.  Sed  integra  videtur  lectio,  si  utraque  con-
jungatur.  Nam  et  episcopus  Constantinopolis,  et  episcopus  Alexandriae
tempore  illius  synodi  Alexandri  nomine  vocabantur.
***  N e c  tar  i  i:  Antea  legebatur  quemadmodum  etiam  apud  Anselmum  :
Nectarii Alexandn'ni.  Emendatum  est  ex  originali.  Sed  fortasse  et  hoc  loco
integra  lectio  haoc  est:  Nectat·ii Constantinopolitani et 1.'imothei .Alexandrini.
72)  suam  Nichephotio:  Ivo  Pan.;  synod.  eius:  Ivo Decr.  Il  c  an.  8.
73)  'tormula  LXXXIII.
professio  Rom.  pont.:  deest:
74)  septem:
76)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  primum:  deest  ut  numeri  seqq.:
77)  ABCDFH
78)  ABCDFH;  Ephos.  primum:  O'l'(q,  Ivo Decr.;  Eph.
primum  quintum  et  sextum:  Ivo Pan.  79)  ABCDFH;  Chalcedonensem:  ot • (q.  80)  item  Constant.  sextum:  lvo Pau.  81)  addit.  in  ot·ig.:  quod  Iustiniani  plae
memoriae  principia  temporibus  celebratum  est  82)  Codd.  coll. o.  83)  oct. q. Const.  deest: Deusdedit  84)  et  una  cum  eis:  O'l'ig.,  ubi:  item  Nic. VII.  octav.
quoque:  deest  85)  ore  et  corde  sequi  et  veneratione:  F;  honore  et  venerat.  sanct.  VI.  concil.  quod  nuper  Constantino  piae  memoriae  principe  et  Agathone
apostolico  praedecessore  meo  conveni  t  medullitus  et  plenius  conservaro:  or(q.  86)  digna  haberi:  Cl!',  deest  in  o-n'g.  87)  quaeque  vero:  o-n'g.  88)  omnimodis
90)  damnare:  EGll  91)  conti  teor:  H Ivo  Pan.;  deest: Dettsdedit;  in  orig. legitm·:  quaeque  vero
94)  lib1·o  de  sex  mtmdi
aetatibus ad  a.  4639.  Jvo  Decr.  XIV,  125.  (canon conti11uatu1·)  Ivo  Pm1.  !1,113.  (ttsque  ad§.  1.);  Coll.  t;-.  P.  II.  post. tit.  10.  Caes.  I,  45.  95)  universalis:  deest: Ivo
Pan. 96)ABCEGH  97)  nomine  ascripta:  IvoPan.  98)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  ac  residente  piissimo:  lvo Pan.  99)  et:  deest: EGH  100)  Codd.  coll.  o.  Coll.  &r.  P.
verisimllis:  Edd. Lugdd.  I.  II.  101)  Silverii:  Ed.  Bas.;  Iugilii:  F  102)  ABCl!'GH  Edd. coll.  o.  Ivo  Dec1·.  Coll.  tr. P.  103)  §.  3.  utiam  insc1·iptìo canonis indicat
104)  DCLXXX:  EGH  105)  divi  Marciani:
Codd.  coll. o. Ivo Pan.  107)  ABCDF;  in  Oonstantinopoli:  G  Ol'ig.  (ed. Stevenson) Ivo Decr.;  in  Constantinopolitana:  Ed . .A.rgmt.;
109)  Huic capiti  ù1  Merlini coll. eone., quae aucta PseudoisiMri collect.
1·ecensio  est, sic inscribitm·:  ,,  De  synodis principalibtts, quibus  in  locis, quibus pro causis, quibus  tempol'ibtt.~,  qttibtts  auct0'1·,1Jus  celebmtae  sint."  Hoc  caput  i1t
prooemio Anselmi legitm· post verbn:  ,  Apostolo  rum  etc. (quae  Gmtiani  nomi ·ne pl'ostant  in  lmt'u.~  dist. fronte) praeposito titttlo:  Item  ratio  de  canonibus  app.
et  de  VI.  synodis  princ.  ·  iJz  ABEGH:  /lic  crmon cmn  priO'I'e  conimutus  est.  110)  episcopum:  li  Edd.  Ba s.  At· , q.  111)  in  Edd. cotl.  o.  praet. Bas.  add.:  inaequales.
112)  add.:  ve!  servum:  \:aed.  pr.  Ba.~il.  113)  in  Coll.  Cotzcil.  JJ!erlin.  etdd . :  Sanctus  114)  Oonstinopolim:  ABF;  CL  patrum:  Codd.  et  Edd. coll. o. orig.  115)  et
118)  Codd.  et Edd. coll.  o.
120)  imperatoria:  AB;
119)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
123)  ABCDEF
124)  XXVIII:  EGH Edd. coll.  o.  ymeter  Nor., ubi:  XXVI.
127)  AB  Ed.  Basil.;  Mosotenum:  l!';  Mopsophenum:  D;  Mesopotemum:
EG;  Mesochenum:  Edd. coll. rel.  128)  ABCEl!'GH  129)  ABCEGH  130)  Mariam:  deest: EGH  131)  Iulii:  El!'Gll; Edd. coll. o.  cum  o·riginali  132)  Domini:  ib,
