---
page: 188a
pdf_page: 240
---
375
rit*,  hoc  in  magno  beneficio  habet600a,  si  adempta601b  omni
spe  promotionis  in  quo  inuenitur  ordine  permaneat.
Gratian.  Ecce6V2  si clericus uel ordinatione, uel quolibet
sacramento hereticis communicat, cessans a promotione  uix
in  suo ordine perseuerat603.
}\lon est enim  de  hoc sacramento  ut
de  ceteris; cetera enim  ttel  ad  culpas abluendas dantur,  ut  baptis-
mus  et604  penitentia, uel  pro  culpis  non  in  eternum, sed  ad  horam
negantur, ut eucha'l'istia,  que605  in articulo mortis penitenti etiam
de  nefariis peccatis conceditur: hoc solum  non  solum  pro  culpa,
serl  etiam  pro  infamia inteTdicitur, etiam606c  pro  inminuta  mun-
diciae suae,  uel607  extrinsecae, uel inf1·insecae perfectionis608
prerogatiua,  ut  bigamis6o9, uel uiduae maritis, uel illiteratis, uel
corporis qualibet  parte  uitiatis denegatur, quibus tamen baptisrnus
uel eucharistia  non  negatur610,
Potest etiam talis cuncta61ld
sacramenta  612  e  administrare,  qui  istud solwn  non  ualet conferre.
Unde  Leo  ait  [ad  Episcopos  Africae,  epist.  LXXXV.  al.
LXXXVII.  cap.  2.]613:
C.  XLIII.  De  episcopis, qui consecrant614a, qualem
consecrare  non  licei.
Si  qui  episcopi  talem  consecrauerint615  sacerdotem,
qualem  esse616b  non  liceat,  etiamsi  aliquo  modo  dampnnm
proprii  honoris  euaserint,  ordinationis  tamen  617  ius  ulterius
non  habebunt,  nec  illi  61t>  umquam  sacramento  intererunt,
quod  inmerito  619  c  prestiterunt.
Gratian.  Ecceli20 cum honoris periculum euadant,  ut  cetera
sacramenta sacerdotaliter administrare permittantur, ab hoc solo
non  modo  pro  he1·esi  uel qualibet621d  maiori  culpa, sed etiam  pro
negligentia remouentur.
In  quibus omnilms sollicite notandum
est, quod sacramentum sacerdotalis promotùmis  p1·e  ceteris mnni-
bus magis accurate  et622  digne dandum uel acci'piendttm est, quia
nisi ila  u23  collatum fuerit, e o d esine t  624  esse  mtum,  quo  625  non
f'uerit rite626 pe1'{ectum.
Cetera enim sacramenta unicuiqtte
propter  se dantur, et unicuique talia fiunt627 quali corde uel con-
Istud  solum  non  propter se solum, se  d
scientia accipiuntw·  628,
propter alias datur, et ideo necesse est,  ut  uero corde mundaque
conscientia, tzuantum ad se, sumatur629, quantum  ad  alios uero
non  solum sin e omni630 culpa, sed etiam  631  sine omni infamia,
propter fratrum scandalum,  ad  quorum utilitatem,  non  solum  ul
presint632, sed etiam  ut  prosint633, sacm·dotium datur.
Unde  Ieronimus  in  Michea634a,
C.  XLIV.  Symoniaci  rei suni infidelitatis eorwn,  qui
scandalizantur  635  b,
Hii,  quoscumque  de  asseclis636  suis  ordinantes637c,
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  I. c. 42.  a)  habeat  b)  ademta  sibi
consecrant
b)  esse:  deest
c)  quod,  neglecto  divino  iudicio,  immerito
b)  a  se  scandalizant.
c)  ordinant
d)  clericos  et
e)  populis
Romanam  b)  baptismi  -
c. 46.
a)  erat
b)  qui  autem  a
e)  Et  paulo  post
f)  Quos  baptizavit  Ioannes,  Ioannes  baptizavit,  quos  autem  baptizavit  Iudas
k)  ebrius,  quos  baptizavit  homicida
baptizavit
i)  baptizavit
Christus
n)  baptizavit
o)  Item  paucis  interiectis
baptismo  contra  Donat.  b)  peccata  c)  cum  iuste  baptiz.:  rleest
gionis  simulat.:  deest
Dei  h)  et  ille  i)  ita  et  k)  incorruptae  l)  sanctae,  pudicae,  non  habentis  maculam  aut  rugam,  nec
C.  XLII.  *  Macularit:  Hic  apud  B.  Leonem  cum  alia verba sunt  l
interiecta,  turo  c.  Sal? .t ben·imum,  infraq.  7.  Caput  enim  hoc  est  quasi  summa
quaedam, quemadmodum et  c.  Omnis.  infra  eadem,  tametsi illud  paulo  ple-
nius sit.
tamen:  ib.  606)  Codd.  coll.  o.  pr.  F-  sed:  . llger.  607)  se  d et perfectionis extrinsec.:  A.lger._  608)  perfect.:  deest:  Jlger.
A  -   sequentia  c2tm  Algeri  verbis  non  consonant
611)  Codd.  coll.  o.  pr.  DF
ao.  448.  Ed.  Baller.)  haec  n-on  legtmi2tr;  habe n t2tr  autem  in  ep.  de  chorepiscopis,  quam  Leoni  ante  tempora  Ps et tdoisidol ·i  suppo  ~o it a m  es se  co lt.> ta t.
III,  57.
614)  Codd.  coll.  o.  pr.  D  615)  ordinaverint (sacerd.:  deest):  An  s.  35.
618)  ei:  Dionys.  Ans.  :35.72.
619)  Codd .  et  Edd.  coll.  o.  Alger.
622)  vel:  Alger.
623)  rite:  ib.
624)  desinit:  ib.
625)  quod:  EH
630)  omni:  de  est:  AB
631)  et:  Al . qer.
632)  prosint:  ib.
642)  secernuntur:  Al_qer .
643)  EGH  Alger.;  hinc et:  AB
Alg e r.
110.  CCIV.-   sed  E1modù:  oratio  ap.  Hinschins  p.  685.-  cf.  Tlti el.  p.  102.  Alga.  l.  c.
comparandus:  or(q.  A.(q e r.
648)  et  sanctit.:  deest:  ib.
I,  54.  -cf.  Deusdedit.  IV,  128.
651)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
652)  ib.
Ioan.:  dee s t:  ib.
656)  Codd.  et  Edrl.  coll.  o.  Alge-r.
G57)  Codd.  coli.  o.  Alg er .
661)  Codd.  coll.  o.
662)  i b.;  Christ. baptizat:  Al,qer.
663)  Cr,dd.  coll.  o.  A/rjer.
668)  Cod.d.  coll.  o.  Alg e r.  660)  ib.  670)  Codd.  et  Edd.  coll .  o.  Alge-r.  671)  Codd .  coll.  o.  Alr1er.  6ì2 )  ib.
c an.  47.  675)  de  eod.:  de e st:  CH
Ca  es.  XII,  71.  §.  l.:  Polyc.  III,  10,  47.;  Alger .  III,  4.  6.
677)  add.:  inquit:  Polyc.
680)  Cotld.  coll.  o.  Ans.  Deusrled.  Alger.:  et avar.:  " 1/ger.
Ans.  Deu sded.  AlgeT.
enim:  EGH  684)  Codd.  coll.  o.  Ans.  De usded.  Polyc.  Alger.  685)  Codd .  coli.  o.  orig.  An s.  Deuod ed.  ho  I.  II.  Po l lf C.  Alyer.
I.  II.  692)  Codd.  coli.  o.  "1us.  Polv c.  Alger.
693)  C'od  d.  et  Edd.  coll.  o.  An  s.  Polyc.  Al ger.
