---
page: 241a
pdf_page: 293
sortable_pagination_id: "241_001"
---
481
dices,  et486  cum  eo  ille437  c,  contra  quem  prouocauerit,  ut
ab  ipsis  deinceps  nulli  liceat  prouocare.
Gratian.  Posi  secundam prouoéationem intelligendurn est:
tertio enim  in  una  eademque causa super  hisdem481'Jd  capiiulis
prouocare  non  licei. Unde  in  VII.  libro  Codicù;439,  tiiulo non490e
liceai  in  una  eademque  causa  teriio  prouocare,  [Iege
unica],  inperaior Iustinianus scribii:  ,  Si  quis in quacumque lite
iterwn  p1·ouocauerit,  non  liceai491  ei  tertiu  in  eadem lite super
hisdem capitulis prouocatione uti, uel sententias492 exellentissimo-
1·um  prefecturum pretorio reiractare, licentia danda493 litigaiori-
bus, arbitro dato, ipsius audientiam, qui eum detlit, ante litis
contestationem inuocare,  et494  huiusmudi petitione495 minime  pro-
uocationis  uim  obtinente.  §.  1.  Cum auiem  z"n  causa capitali uel
status interpellatum  fuedt,  non  per  procuratores, sed  per  se ipsos
appellantes  causam  suam  agere oportet.
Unde  Adrianus  Papa  aii  [in  capitulis  a  se  collectis,
cap.  44 .)496;
C.  XL.
Appellationem  in  causa capitali uel status interpositam
per  p1·ocuratorem exequi  non  licei.
Si  quando  in  causa  capitali  uel497  causa  status498  inter-
pellatum  fuerit,non  perexploratores499,sed  perse5oo  ipsos50l
est  agendum.
Gratian.  Tempus  autem exequendae appellationis  annus  est,
uel,  si  iusta causa intercesserii, biennium.
Unde  in  Auteniicis  constitui.  II.  coZZai.  V. legiiur:
[C.  XLJ.)502a
,Si  quis503b  appellai, inquiratur504c annus,  intra  quern se-
cundum se communiierue505d liiem506e exequatur,  atli,  si  iusta
intercesserii causa,  annus  alius indulgetur507f, quo iransacto lite
non  conpleta508 manet509g senientia.  §.  I •  .Appellatore cessante,
cum  unus  mensis superest  ex  biennio, licei uictori ingredi  ui  1·eus
queratw·, quo siue inuenio siue non, suas afferai allegationes,
ui510h  uel confìrmetur uel 1·escindatur senientia,  ornnif>ll  casu
absente512  in  expensas513i condempnando514k. Neutro5151 occu-
rente516m  posi  secundttm517 fatalem permanei518n senteniia."519o
Constituiione  secunda520,  in  collaiinne  IV.521;  §.  2.  ,Sed
lis, que  spemtur  in  consist01·ium principis inferri, absque dampno
rnorae  manet  intacta, donec ipse faciat522  eam  1\:ntroduci,  et  a
proceribus secundum  morem  dirimi."
[Gratian.]  Si  uem  is,  qui  appellauii, peniteniia ductus ab
appellatione desistere uoluerit,  non  prohibetur, sicui in  7·  libr.  5"23
Codicis, tit.  de  appellationibus  et  consultationibus524p,
[1.  28.]  In  pp.  Arcadius  et  Honodus  staiuisse leguntur:  ,  Si  quis
libellos* appellatorios ingesserit, sciai se habere liceniiam arbi-
trium525 conrnutandi et stws libellos recuperandi, ne iusiae peni-
tudinis humanitas  amputetw·."  §.  I.  Est  autem quando appella-
tionem interponi necesse  non  est.
In  eodem namìzue libro, et
eorl.f>26  tit.  [l. 27.]  idem  Inpp.  decreuerunt:  ,Nominationes527q
libellis uel edictis factae528, citra conciliwn521J publicum  non  ua-
lent  a530r  quibus nec appellare necesse  est531s,
VIII. P  ars.  §.  2.  Dlffìnitiua532 quoque sententia, que con-
dempnationem uel absolutionem  non  continet,  pro  nulla  habetU?·.
§.  3·  Jtem sententia533 citra solitum ordinem iudicio1·um a preside
EDITIO
Quest.  VI.  c.  39·
Causa  II.
c)  et  ille
d)  communiter
e)  cum  aduersario  litem
f)  indulgeatur
l)  Neutro  vero  m)  concurrente  n)  permaneat  o)  sent.  rata  p)  et  consult.:  deest
fatalium  dierum.
s)  est,  si  solennitas  deest
t)  ideo  appellare
u)  sunt
aa)  etiam  bb)  condemnandus
cc)  et  dd)  ignavam
vcrba,  sed quae  ad  quaestionem suam facere iudicavit.
in  fine  lib.  III.  c.  42.  497)  simillter  in:  on'g.  498)  add.:  servilis:  H;  add.:  id  est ingenuitatis vel  servitutis:  Ol'ig.  499)  procuratores:  or(q.
ABD  Ans.;  semet ipsos:  CF  501)  sed ipsis  praesentibus:  orig.ll  ca. n.  41.  502)  AJJEFG;  ex  Nov.  47.  Auth.  Ei,  qui;  Cod.  t.  63.  lib.  7.
coll.  o.;  consumando:  AB
a.nnum:  Edd.  coll.  o.  pr.  Bas.
518)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  ong.
dc  eodem:  ib.
524)  Codd.  coll.  o.  -l.  28.  Cod.  Iust.  (7,  62.)
5::!5)  arbitrum:  AB
silium:  FH  530)  Codd.  coll.  o.
coll.  o.
539)  ib.
540)  CEGH;  deest:  B
541)  AB  or(q.
542)  Codd.coll.o.  pr.  D-   orig.
fine  certo:  Edd.  coll.  rel.
545)  mulctamque:  AJJEGH  546)  c.  7.  ib.  547)  Codd.  coll.  o.
Cod.  (7  65.)
552)  Codd.  coll.  o.  orig.  553)  c.  2.  ib.
554)  mal.:  deest:  AB;  maleficorum:  EH  555)  ib.
559)  c.  '4.  ib.  560)  Codd.  coll.  o.  orig.  561)  c.  5.  ib.
&62)  et.:  deest:  ABF  563)  c.  6.  ib.
.567)  reperit:  AB;  reciplt:  CEGH
568)  Codd.  coll.  o.;  continentiam:  AB
67:2)  c.  rm.  Cod.  (7, 69.)
578)  c.  1.  Cod.  (7,  68.)
574)  Codd.  coll.  o.  pr.  D
Corpus  iur.  can.  Ed.  Fn'edbcrg.
