---
page: 190a
pdf_page: 242
---
37!)
Gratian.  Alii766  fm·mam ecclesiae in baptizando seruant.
Sed dum  ab  eis baptizantur, qui in  767  heresi uel scismate  eis  com-
municant, sacramentum quùlem baptismi768  ab  eis  accipiunt,
uirtutem uero non consecuntur, quam sine fide nullus consequi
potest.
Unde  de  Domino dicitur, quod in patria sua non poterai
facere signwn propter incredulitatem eorum.
Item769a  Augustinus  in omelia  LXXX.  770b
C.  LIV.  Dum  uerbwn accedit ad elementum, fìt sacramentum.
Detrahe  uerbum  771,  q  uid  772  c  est  773  aqua  774  nisi  aqua?
accedit  uerbum  ad  elementum,  et  fit  sacramentum.  §.  1.  775d
Unde  776  ista  tanta  uirtus  aquae,  ut  corpus  tangat  et  cor  abluat,
nisi  faciente  uerbo?  non  quia  dicitur,  sed  quia  creditur.
Nam  et  in  ipso  uerbo  aliud  est777  sonus  transiens,  aliud  uir-
tus  manens.
Gratian.  De  his etiam, qui in hm·esi uel scismate baptizantur,
scribit  Augus  tinus718a, ad  Petrum  Diaconum,  [c.  36.]  dicens:
C.  LV.  Extra  ecclesiam baptizati si ad ecclesiam non redierint
perniciem si  bi  accumulant  779  b.
Firmissime  tene  et  nullatenus  dubites,  extra  ecclesiam
baptizatis,  si  ad  ecclesiam  non  redierint78o,  baptismo  cumu-
lari  perniciem.  Tantum  enim  ualet  ecclesiasticae  societatis
communio  7:\:n  ad  salutem,  ut  baptismo  non  saluetur782  cui  ibi
non  datur,  ubi  oportet  ut  detur.
C.  L  VI.  Inutilia  783  a  suni dona, que  prete1·  ecclesiae
unitatem habentur.
I  de  m  [tractatu  XIII.  ad  c.  3·  Iohannis  J  784,
Teneamus,  unitatem  fra  tres  mei  785.
Preter  unitatem  et
qui  facit  miraculum7sGb  nichil  est;  in  unitate  erat787c  popu-
lus  Israel,  et  non  facie  ba  t  miracula;  preter  unitatem  erant
magi  Pharaonis788,  et  faciebant  similia  Moysi.
Populus
Israel,  ut  dixi,  non  faciebat  miracula789,
Qui  erant  sal-
uandi'i90d  apud  Deum,  qui  faciebant  miracula7!lle,  an  qui
non  faciebant792?  Petrus  7()3  apostolus  resuscitauit  mortuum.
Symon  magus  feci t  multa.  Erant794f  quidam  i95g  Christiani,
qui  non  poterant  facere  quod  7U6h  faciebat  Petrus,  nec  quod
faciebat  Symon.  Sed  inde797i  gaudebant?  quia798  nomina
eorum  scripta  erant  in  celo.
C.  L VII.  Baptisma semel traditum non est reite1·andum.
Item  Leo  ad  Nicetem  Episcopmn,  [epist.  LXXVII.  al.
LXXIX.  c.  7·]799a
Hanc  regulam  800b  seruandam  801  in  802  c  omnibus  eccle-
siis  predicamus,  ut  lauacrum  seme!  initum  nulla  iteracione
uioletur,  dicente  Apostolo  80S:  ,  Unus  Deus804d,  una  fides,
unum  baptisma,"  cuius  ablutio  nulla  reiteracione805e  uio-
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  I.  c. 54·
a)  Unde
d)  Et  infra:  §.  1.  -
c.  55·
initio:
c)  et  quid
c)  enim  erat
d)  salvi
e)  miracula:  deest
lam,  ut  scitis,
c)  in:  deest
d)  Dominus
e)  iteratione
a)  ltem  Aug.  sermone  XI.  de  verbis  Domini,  de  blasphem.
canda  est  -
c. 58.
c.  59·
d)  eorum  e)  adimplere  -
a)  baptizari  b)  credit:  deest
O.  LIX.  *  Oaput hoc Burehardus et Ivo eitant ex dietis Isidori, ex qua
citandi  formula  solet indicari,  non  esse  propria auctoris verba. Videtur
autem in priore parte  vel  proponi quaestio,  vel  falda  alicuius  opinio  recitari,
eui  deinde in posteriore parte opponatur vera:  Sed Rorna.rms etc.  quae  infra
ctiam  de  eonsecrat.  dist.  4.  c.  Romwms,  citatur  ex  Isidoro. Idque clarius
li  b.  5.  Capitularium  c.  4.  exponitur  his  verbis:  Si  quis ba.ptiza.tns  est  a pres-
bytero  non  baptizato, et sancta Trinitas  in  ipso baptisrno invocata  fuit,  baptim-
in  homiliis LXX.:  DEGH-   tractat.  LXXX.  ad  c.  15.  Ioannis  no.  3.  Ed.  jWmt'l'.  -
772)  Codd.  coll.  o.  773)  eri t:  D Edd. coll.  o.  774)  aqua:  deest: iù.,  ita  21t  R.  immerito a  Co ·rr. addit. esse censnel'it.
J1l,qer.
Fulgentimn pm·tinere  m01wenmt  Mmwini  in  Ed. opermn  Augustini.-   Al,qu.  III,  16.  779)  Codd.  coll.  o.  p·r.  D  780)  redierunt:  EGH
788)  Exod. c.  7.
789)  mirae.:  deest:  Ol'ig.
795)  ADE Edd. coll.  o.;  quidem:  Codd.  coll.  1·el.
EGH  798)  lAte.  c.  10.  v.  20.  Il  c a  n.  57.  799)  Codd.  coll.  o.-  Ep.  159.  Ed. Baller. sed videas supra.  c.  51.-  A11s.  Coli.  tr.  l'.  Pol.IJC.  A./q  c  r.
801)  conservandam:  Edd. coll.  o.
802)  Codd.  et Edd. coli.  o.  orig. Hisp.  11-ns.  Polyc. " 1/ger.
Polyc. Alger.
coll.  o.  cf. snpra no  t.  742.
810)  add.:  in:  EGH  811)  implel.ritur:  ib.
EGH  815)  Codd.  coli. o., sed  in  AB:  de  baptismo  spiritus  san  c  ti  -
t'l6)  sanct.:  deest: or(q.
817)  in  isto:  EG
81S)  area:  Ol'(q.  lvo
b~2)  liù.  X.  c.  14  .  .4./gm·.  I,  52.  -
Qz1o  ùwe  R.  hoc  loco  llurchardmn citaverit, nescio
43  sqq.  -
830)  Codd.  co/l.  o.  p1·.  C-   1'urrecrem.
drest: Burch.  lro  Decr. Pan.
~33)  baptizet:  Ivo Pan.  Il  e a  n.  60.  834)  Haec  Palea deest  111  Codd.  coll.  o.  et  Ed.  Bas.:  Holando  fuit  ignota (cf. Sclmlte Paleae p.  12.)
'l'heodori  nomen  .fert.  lib.  2.  II.  §.  13.  ap. Wasserschleben pag.  \:l03.  cf. Gregorii  Ci!IIOiles  'l'heol.  c.  \:l3.  ib. pag.  Hi3.;  Capit. Dachen·au.  c.  25.  ib. pag.  156.  -
11011  bapt.  -c.  l.  X.  h. t.
836)  si  quis:  orig. Ben. Lev.;  si  quis  presb.:  Jro  Pan.
