---
page: 242b
pdf_page: 294
sortable_pagination_id: "242_002"
---
484
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  VI.  VII.  c.  1-9.
nos  in  sua20  accusatione  nolunt  recipere21  a,  cum  nos  super
illos  sciamus  a  Domino  constitutos,  non  illos  super  nos,  et
sicut  maior  non  potestaminore22  iudicari,ita  nec  colligarii13b,
quia  rarum  est  omne  quod  magnum  est.  Portamus24  onera
omnium,  qui  grauantur,  quin  imo  hec25  portat  in  nobis  B.
Petrus  apostolus,  cuius  uice  fungimur  lega  tione,  et  cuius
regula  informamur,  quatinus  eius  fulti  auxilio  nunc26  et  in
perpetuum  ab  omnibus  tueamur  aduersis.
C.  V.
De  eodem.
Item  Eusebius  [ad  Episcopos  Galliae,  epist.  I.]  27
Laicos  non  accusasse28a  episcopos  hactenus  obseruatum
et  constitutum  est,  quia  non  sunt  eiusdem  conuersationis,  et
oppido  eis  quidam  2\l  existunt  infesti,  quippe  cum  uita  eo-
rum  30  et  conuersatio  de  beat  esse  secreta  et  a  laicorum  acti-
bus  remota,  nec  ab  his31 b  inpeti  debent32c,  qui33  eorum
castitatem  et  grauitatem  nolunt  imitari,  maxime  cum  eos34d
in  suis  nolunta5e  recipere  accusationibus.
C.  VI.
Nec  clm·ici  in  accusatione laicorum, nec laici  in
accusatione clericorum suni recipiendi36a,
Item  Fabianus  Episcopus urbis  Romae  cunctis
fidelibus  37  h.
Sicut  sacerdotes  uel  reliqui  clerici  a  secularium  laico-
rum38  excluduntur  accusatione,  ita  illi  ab  istorum39  sunt  ex-
cludendi  et  alienandi  criminatione,  et  sicut  illi  ab  istis40c,
ita  et  41d  isti  ab  illis  4ll  e  non  recipiantur,  q  uoniam  si  eu t
Domini  sacerdotum  segregata  debet  esse  conuersatio  ab
eorum  conuersatione43,  ita  et44f  litigatio,  quia  seruum
Dei45g  non  oportet  litigare46,
[P  A L E A47.
C.  VII.  De  eodem.
Item  ex  Concilio  Maguntino48*.
Decretum49  est,  ut  presbiteri  suos  plebeios50  et  accusare
et  attestimoniare51  possint.  Si  autem  neglexerint,  sui  gra-
dus  periculo  subiacebunt.]
C.  VIII.  Laici  cle1·icos  accusm·e  non  debent.
Item  Clemens  [ad  Iacobum,  epist.  1.]52*
Sacerdotes  et  reliqui  ministri  ecclesiae  omnisque  plebs53a
episcopos  suos  diligere  debent,  et  eorum  preceptis  obedire,
etiamsi54  aliter55  (quod  absit)  agant,  nisi  in  fide  erra-
uerint.
[C.  IX.J56a
Jdem57b.
Qualis  condempnatio  eis  inmineat,  qui  in  patres  peccant,
ROMANA.
ii)  scriptis  kk)  et  consult.:  d.eest  -
hh)  appellaverit
Quest.  VII.
c. 6. a)  suscipiendi  b)  Papa  ad  Episcopos  Orientales,
c.  8.
c.  9·
f)  et:  deest
g)  Domini  -
a)  omnesque  plebes  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  vm.  *  In  hoc  et sequenti capite  non  referuntur ipsa prorsus verba
S.  Clementls.
577)  fuerit:  ABF  578)  CEFH  orig.
579)  Codd.  coll.  o.  pr.  AF-  orig.
580)  c.  24.
Causa  II.  Quest.  VII.  c an.  l.  l)  Caput  Pseudoìs.,  sumtttm  e~  lsid.  Hisp.  Sent.  m,  39.  -   apud  Hinschius  p.  91.-  Jaffé  no.  XX.  -   Ans.  III,  11.  (can.
ll)  add.:  ait:  EGH  -cap1et  Pseudoisid.,  conjectum  nd  lib.  pontzf.-ap.  Hinschùts
10)  episcopo  v  el
12)  Codd.  coll.  o.  pr.  F;-   nec  ..  liceat:  orig.
14)  sacerdos:  AB
15)  accusari:  ABC
16)  possunt:  C:  licet:  EGH
17)  Caput
19)  vestra:  Coll.  tr.  P.:  nostram accusationero:  !J  Edd.  coll.  o.  pr.  Bas.
20)  suam  accusationem:
22)  minori:  EGH  23)  CDF  Corr.  orig.  Coll.  tr.  P.
24)  portemus:  Edd.  coll.  o.  orig.
25)  hoc:  AB  Coll.
31)  Codd.  coll.  o.  or(q.  A1t.~.  32)  ABCDF  3a)  quorum  cast.:  ong.  Ans.
34)  Codd.  et  Edd.
35)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.JJ  c a  n.  6.  36)  Codd.  coll.  o.  p  r.  AB;  accipiend<i:  AB
:$7)  Codd.  coll.  o.  -   Caput
39)  add.:  accusatione:  EGH  Ed.  Bas.
40)  Codd.  coll.  o.  41)  CDF  orig.
44)  Codd.  coll.  o.  O'l'ig.  Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
45)  ABEFGH  orig.  lvo  Decr.
46)  add.:  sed  mitero  esse  ad  (quoad.:  Ed.  Bas.)  omnes:  Edd.  coll.  o.  lvo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  7.  47)  Haec  Palea  deest  in  Codd.  coll.  o.  Edd.  Arg.  Ven.  I.li.
NO'/'.  Par.  48)  in  coneiliis  Moguntinis,  quae  exstant,  haec  non  leguntu ·r.;  Bu·rch.  XVI,  7.  49)  in  s.  concilio decr.:  Burch.  50)  plebesanos:  ib.  51)  testimoniare:
53)  Codd.  coll.  o.
55)  add.:  quam  debent:  Edd.  coll.  o.  pr.  Arg.  NO'/'.  Vett.  I.JI  ca  n.  9.  56)  Codd.  coll.  o.  57)  ib.-
