---
page: 243b
pdf_page: 295
sortable_pagination_id: "243_002"
---
486
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  VII.  c.  10-16.
C. XV.  Saeerdotes non nisi a uù·is idoneis  et  probatis
accusari possunt.
ltem  [  Anacletus  ad  Episcopos  Italiae,  epist.  II.J85
Accusati  o  quoque  eorum  86,  su  per  qua  nos  consulere
uolu~s!is,.  non  nisi  ab  i.doneis  87  et  probati~simis  uiris,  qui  et
suspiciOmbus  et  scelenbus  careantBsa, fien  debet,  quia  et89b
Dominus  sacri  corporis  sui  tractatores  a uilibus et90  reprobis
et91c  non  idoneis  personis  infamari  noluit,  nec  calum-
pniari  92  d,  sed  ipse  proprio  flagello  peccantes  sacerdotes  a
tempio  eiecit93,  Unde  liquet9 4 ,  quod  summi  sacerdotes,  id
est  episcopi,  a  Deo  sunt  iudicandi,  non  ab  humanis,  aut
prauae  uitae  hominibus  lacerandi,  sed  potius  ab  omnibus
fidelibus  portandi,  ipso  Domino  exemplum  dante,  quo-
niam95e  per  se  ipsum,  et9G  non  per  alium  uendentes  et
ementes  eiecit  de  tempio  sacerdotes97f,  §.  r.9Sg Nullus  enim
(ut  reor)  inuenitur  inter  nos,  qui  uelit  seruum  suum  ab  alia
quam  99  a  se  iudicari.  Quod  si  presumptum  fuerit,  aut  multa
indignatione  ipse  irascitur,  aut  potius  uindictamlooh  querit
super  eum.  §.  2.101i  Unde  etDominus  aitl02k  perProphetam.
, Qui uos  tangit,  tangit  pupillam  o culi me1."  103  Et  pau  lo
post.  §.  3·  Si  detractores  quorumcumque104  grauiter  iudi-
cantur,  et  in  perditionis  laqueum  cadunt,  multo  magis  lacera-
tores  et  detractores  atque  accusatores  1051  famulorum  106m
Dei  107  dampnantur,  et  in  baratrum  (nisi  se  correxerint,  et
per  eorum  satisfactionem  condignam  egerint  penitentiam)
indubitanter  uadunt108n,  et  uindicibus flammis  exuruntur.
§.  4.109o  Hec  et  alia  periculosallo  considerantes  apostoli
constitueruntlllp,  ne  facile  conmouerentur,  aut  lacerarentur,
uel112 accusarentur113 columpnae114  sanctae  ecclesiae  Dei,
que  apostoli  et  successores  eorum  rion115  inmerito  dicuntur.
Sed  si  116  quis  aduersus  eos  uel  ecclesias  eorum  conmotus
fu eri t  aut  causam  117  q  habuerit,  prius  ad  eos  recurrat  karitatis
studio,  ut118  familiari colloquio  ea  sanent  conmoniti,  que
sananda  su n t,  et  karitatiue  119  emendent  que  iuste  emendanda
agnouerint.  Si  autem  aliqui  eos  prius,  quam  hec120r  egerint,
lacerare,  accusare  ue}121s  infestare  presumpserint,  excom-
municentur  et  minime  absoluantur,  antequam  \:per122  satis-
factionem  (ut  iam  dictum  est)  condignam  egermt  peniten-
tiam123,  quoniam  iniuria  eorum  ad  Christum  pertinet124,
cuius  legatione  funguntur.
C. XVI.  Communione priuetur, qui primati125a aduersus
episcopum conqueritur prius, quam eum familiariter
conuenerit  126,
Jtem  Alexander,  [epist.  I. c.  3.)127
Si quis  erga  episcopum  ue]  auctores  128  b ecclesiae  quam-
libet  querelam  iustam  se129  habere  crediderit,  non130  prius
ROMANA.
c.  II.  a)  Maiorum  -
c. 12.
a)  pudenda
b)  sed  magis
c. 15. a)  carent
b)  et:  deest
c)  ac
d)  calum.  permisit
i)  Et  infra:  §.  2.
h)  ultionem
k)  inqmt
l) ace.  memoratorum
c.  16.  a)  publice
C.  X.  *Aut  testimonium  ferre:  Haec  non  sunt  in  originali,  l  C.  xr.  *In  originali,  quemadmodum  et  apudivonem, est:  nec  sum-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
montm  qtfispiam  minorum  accusatiom'/Jus impetattw  aut  dispereat.
C.  XIV.  *  Apud  Anacletum,  ex  quo  citatur,  non  exstat.  Eadem  tamen
fere  verba  habentur  in  epist.  Eusebii,  supra  ead.  c.  Laicos.
ap. Hinschius p.  449.  -   Jaf!é post
60)  det.:
61)  inferre:  ABEGH  62)  valent:  CEGHII  ca  n.  11.  63)  Capttt
ap. Hinschitts  p.  131.-  Jaf!é no.  LXYII.  -   Ans.  III,  62.  (can.:  detractores  qui;  can. contin.); Ivo Decr.  Y,  245.  (can.:  patri-
archae  vel;  catl. contin.)  64}  ABF  orig. Ans. Ivo  65)  inferiorum:  AB  66)  nec:  Ol'ig.  Ans. Ivo  67}  imputatur:  AB  Il  c an.  12.  68)  Caput Psettdois., confectum
ex lsid. Hisp. Bent.  III,  39.-   c.  38.  ap. Hinschius  p.  85.-  Jaf!é no.  IY.-   Ans.  III,  37.;  lvo  DecrM  Y,  3.  (can.:  accusatore&  et  testes);  Coll.  tr. P.  I,  2,  23.  §.l.
70}  doct.  vel:  deest\:ib.  71)  culpas:  orig. Ans.  72)  Codd.  etEdd.  coll.o.
74)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (risione); irridenda:  Edd. coll.  o.  li  c an.  13.  75)  debent:  AB
76)  Caput
Pseud&isid.,  sumtum  ex  Isid. l.  I.  et  Greg.  M.  past.  m.  c.  5.-   ap.  Hz1zschiu.s  p.  237.-   Jaf!é no.  CXXII.-   Ans. ded.  III,  73.  (can. cont.); Btwch.  I,  39.  (ex  decr.
Gaii  P.);  Ans.  m,  414.  (can. contin.); Ivo Pan.  IY,  139.;  Polyc.  Y,  1,  27.  (can.:  errorem  vestrum)  77)  add.:  vero:  Ans. ded. Burch. Ivo;  oves  ...  sunt:  deest:
Polyc. -   78}  fuerint:  Ans. ded. Ans. Ivo  79)  Codd.  coll.  o.  Tttrree~·em.  80)  Codd.  et  Edd. coll. o.  Pol?fC.  81)  oris  vel  ovis:  Ed. Arg.:  ovis:  Ed.  Bas.;  eorum:  Bu1·ch.
82}  de:  deest:  EGH  83}  praeparati:  z7J.  il  c an.  14.  84)  cf. supl'a  c.  5.11  ca  n.  15.  85)  Idem:  CDFGH-   Capttt  Psemlois.-   ap. Hinchius p.  76.-   Jaf!é no.  m.-
Ans.  ded.  III,  37.;  Ans.  III,  31.;  Ivo Decr.  Y,  238.  (c  an. contin.);  lt•o  Pan.  IY,  58.;  Coll.  tr.  P.  I,  2,  11.12.13.;  Pol?JC.  Y,l.  prope finem; cf.  Al.qer.  II,  24.  86)  episco-
porum:  Polyc.  87)  verba Const.  M.  in  ep. ad Ablavium et  Conc.  Cartlta,q.  (hab. ao.  421.)  c.  6.  et  Isidor. Hisp.  Ben  t.  III,  39.  88)  Codd.  coll.  o.  Collat.  citt.  o.  89)  Codd.
coll.  o.pr.D;  etDom.  corp.  tract.:  AB  90)ac:  Codd.  coll. o.pr.A.B  ;-  Coll.  t1 · .P.;  et  a:  Ans. 91)Codd.coll.  o.  orig.  Coll.  tr. P. 92}Codd. etEdd. coll.  o.  lt•oDecr.Pan.
Coll.  tr.P.  93}  finis canonis: IvoPan.  94)  reliquit:  orig.;  l!quet:  Codd.  orig.  95)ABF  Coll.  tr.  P.  96)  et:  deest: Ans. ded. 97)Codd.coll.o. Tu1Tecrem. lvo  Dec1·.
Coll.  tr.  P.  finis canom·s: Ans. Polyc., apud quem alia sequtmtzw  98)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.  99)  nisi:  An  s.  ded.  100)  Codd.  et Edd. coll.  o.  It ·o Decr.  Cotl.  tr.  P.
103)  inde  ab  hoc  loco  verba coll. Ans. ded. non consonant  cum  Gratiani
104)  quorumque:  or(q.  105)  Codd.  et Edd. coll.  o.  b\:o Decr.  Coll.  tr. P.  106}  Codd.  coll.  o.  Ivo  Dee~·.  Coll.  tr. P.  107)  eius:  orzg.  108)  DForig. lvo Dficr.  Coll.  tr.  P.;
111)  Codd.  coll.  o.  Coll.  t1·.  P.
112)  aut:  AB
113)  accusentur:  orzg.; sed
115)  nec:  Coll.  tr. P.
116)  haec conjecta  szmt  sec. eone.  A~1rel.  Y.  c.  17.-
Alger.  II,  31.  117)  Codd.  et Edd. coll.  o.  118)  aut:  AB  Ivo  Decr.  119)  carita  ti:  Ol'ig.;  karitative:  Codd.  orig.  120)  ABCFH orig.  121)  Codd.  coll.  o.  pr  .  .AB  (et);
cf.  Conc.  AqttiS,fJl'an.  ltab. a  o.  836.  c.  3.  7.  Il  c a  n.  16.  125)  EFGH Corr.;
privatim  per errorem le.qit.:  CD;  deest:  AB  126)  conveniat:  CDEFH  127)  add.:  Papa:  EGH; Caput Pseudoisid.,  sumtum  ex  C.  Aurel.  Y.  c.17.  -ap.Hinscht"tts
Ans.  ded.  III,  46.  (can.:  quod  autem;  contzn.); Burch.  I,  132.;  Ans.  III,  85.  (36.);  Ivo Decr.  Y,  242.;  Ivo Pan.  IY,  35.;  Coll.  tr.  P.
129)  se:  deest:  Ans.  ded. Ivo Decr.;  se  hab.:  deest:  Bt~rch.
31*
