---
page: 192a
pdf_page: 244
---
383
eucharistiam  facere,  cum  9051  nec  sanctificari  oblatio  illic
possit,  ubi  Spiritus  sanctus  non  sit,  nec  cuiquam  Dominus
per  eius  preces  et  orationes  prosit,  qui  Deum  906  m i p  se  uio-
lauit907,
Si  enim90S  qui  ecclesiam  uiolant900n ethnici91oo,
et  publicani  habentur,  multo  magis  rebelles911p  et  hostes,
falsa  altaria,  et  illicita  sacerdotia,  et  sacrificia  sacrilega912  et
omnia913q  adulteria914r  fingentes,  inter  ethnicos  et  publi-
canos  necesse  est  ut915s  conputentur,  quos  omnes  constata
karitate  atque  !>16  unitate917 t  ecclesiae  catholicae  918u  reces-
sisse.  Ergo919  omnia,  quecumque  faciunt  heretici,  carnalia
sunt,  inania920v  et  falsa,  ita921  ut  nichil  eorum,  que  illi  ges-
serint,  a  nobis  probari  debeat022, Non923  statim  suscipienda
sunt  et  assumenda  que  iactantur  in  Christi  nomine,  sed  que
geruntur  in  Christi  ueritate.  Quomodo  924  enim  perficere
que  agunt  aut  inpetrare  aliquid  illicitis  conatibus  a  Deo  925w
possunt,  qui  contra  Deum  quod  eis  non  licet  moliuntur?
S·  2.  Quare,  qui  hereticis  et  scismaticis  patrocinantur,  cen-
sura**  diuina  in  e o  rum  probantur  facinore  et  penis  non
solum  duces  et  auctores,  sed  etiam  participes  destinari,  nisi
se926 a  communione  malorum  separauerint,  precipiente.Oi7
Domino  per  Moysen  928  x: ,  Separamini  a  tabernaculis  ho  mi-
num  istorum  durissimorum,  et  nolite  tangere  de929y  amni-
bus,  que  sunt  in930z  eis,  ne  simul  pereatis  in  peccatis  eo-
rum931,"  Et  quod  comminatus  Dominus  per  Moysen  fuerat
inpleuit,  ut,  quisquis932aa  se  a  Chore,  et  Dathan,  et  Abiron
non  separasse  t,  penas  statim  pro  in  pia  communione  sol-
ueret933hb,  Sicut  etiam  per  Osee  prophetam  Spiritus  sanctus
testatur  dicens  934  cc:  ,  Sacrificia  e o  rum  tamq  uam  panis  luctus;
omnes,  qui  manducant935  ea,  contaminabuntur;"  docens
scilicet  et  ostendens  omnes  omnino  cum  auctoribus  036  sup-
plicio  coniungi,  qui  fuerint  peccato  eorum  contaminati.
C.  LXXI.
Vera sacri(icia  non  nisi in  fide  ecclesiae celelirantur.
Itern  Augustinus  [lib.  Sententiarum  per  Prosperum  Aqui-
tanicum  Episcopum  Re  g.  collectarum  c.  I  5·  ]937:
Extra  catholicam  ecclesiam  non  est  locus  ueri  sacrificii.
Item  G1·egorius  in  III.  lib. Dialog.  [cap.  3r.]  ait  de
Erminigildo Rege Leouigildi (ilio  !:!38  a:
C.  LXXII.  De  manu  ltereticorum cornmunio non est
recipienda.
Superueniente  pascalis930  festiuitatis  die  intempestae
noctis  silentio  ad  eum  pater  perfidus  Arrianum  episcopum
misi  t,  ut  ex  eius  manu  940  consecrationis  sacrilegae  commu-
nionem  perciperet,  atque  per  hoc  ad  patris  gratiam  redire
mereretur.  Sed  uir  Deo  deditus  Arriano  episcopo  uenienti
exprobrauit  ut  debuit,  eiusque  a se941  perfidiam  dignis  incre-
pationibus  repulit.
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  I.
s)  ut:  deest  ·  t)  atque  ab  unitate
r)  adulterata
u)  cathol.:  deest
dicente  y)  ab
z)  in:  deest
aa)  quisque  bb)  contestatur  cc)  et  dicit  -
Alexandrum  Episcopum,  epist.  LVIII.  c. 3·
b)  sancti  Spiritus
g)  desciscerent  h)  quam  i)  perfidiam  potius,  quam  per  k)  domini:  deest
f)  mysteriis
legitur  n)  ergo:  deest
o)  quod  p)  munditia  p)  ac  puritas  r)  effectus
a)  adversus  Luciferianos  b)  Christus
**  C e n su r a: In epistola  ipsa  si  c habetur:  Fmstm  contendunt  lmptizari
et  sanciifica~·i  illic aliq1.t em  sal u ta · ri  baptismo  posse,
~rl;i  constet  baptizaut em
baptizand i licentl'am  non  habe1 · e;  atq11·e,  ut  ma,qis  intell i gi  posset,  contm  elus-
rnodi  a~tdaciam  qttae  sit  censura  divina,  in v euimus  in  tuli  fucinare  non  solum
duces  et  aucto ·res, sed  et  participes  poenis  destin  ari,  etc.
L.  LXXIII.  *  Pestes:  Antea  [etiam  in  H.]  sequebatur:  detestmnm·,
quod  est  sublatum, quia  neque  est  in  vetustis  codicibu s,  neque  in  ipsa
epistola, neque  apud  Anselmum,  aut  in Panormia habetur.
Causa  I.  Quest.  I.  c an.  70.  905)  Codrl.etEdd.coll.o.
B06 )  i!J.
911)  ib.
912)  sacrilegia:  EGH
913)  Codd.  et  Edd. coli.  o.
et  Edd.  coll. o.  918)  ib.  B19)  Verba NemesiwU: ex eod. Cune.  920)  ABC  9::!1)  ex  dieta  ep.  ad  lamwriwn  9:!2)  debeant:  AHCJ)
Ep.  73.  in  Corp.  SS.  eccl.
Bil4)  ex  diclit  Ep.  ad  1J!la,rtnwn
925)  Codd. coll. o.
Dm!sded.  IV,  128.11  ca  n.  72.  938)  CH O'rig.  (j.  C.  XXIV.  rtu.  1.  c.  42.  -
deest:  , tB-   Ube·r  iste  apocryplms  est.  -
III,  21.  -in  D  folimn  deest  ~t  bi Mc  canon  et  seqq.  usque  ad  c.  84.  scripti  crant.
III,  129.;  Caes.  III,  50.;  Alger.  III,  23.
944 ) pract.:  rleest:  Iv  o
949)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
950)  sacerdotio:  EGH
952)  omnibus:  An  s.
953)  Codd.  et  Edd. coll. o.  lw
954)  eosdem:  AB
B62)  Codd. et  Edd.  coll. o.  ho
1)63)  i  b.
Alqer.
EGH;  recipiamus  ?:  o;·z\:q.  Ivo;  finis  canouio:  A  ns.;  sqq. d es 1mt:  Ivo,  nùi  alia  e xstwd .  %7)  cf.  su  p  m  c.  l S.  9oS)  Codd.  etEdd.  coli.  o.-   X11111.  c.  19.  v.  2:!.
970)  tribuitur:  AB
971)  Codd.  et  Edd . coll. o.
coll. o. TmTec1·em.  IJ75)  ib.  Il  c a  n.  74.  976)  libro  IV.:  AB;  in  libro:  EGH  -in  Ed.  N r wr.  nu.  21.;  ; lns .  IX,  21.  (3G.);  Pulyc.  HI,  10,  7.
978)  ad  d.:  autem:  Ans.  Polyc.
979)  Alge1· .  III,  23.
980)  fuerint:  Codd. coli.  o.  p  r .  AB
esse:  EGH  B85)  ministrare;  AB;  posset:  B  Il  c a  n.  7  5.  B86)  Se  d:  EGH  987)  Co  dd. coli. o.;  in  Ed.  lrligue n  o.  6.  -
d  Ed  d.  co/l.  o.;  hic:  Alger.
