---
page: 192b
pdf_page: 244
---
384
DECRETI  SECONDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I. c.  71-75.
C.  LXXIII.  Sacerdotes hereticorum Christi honoribus non
habentur  !:!42  digni.
Item  Innocentius  capitu{o VII.043a
Arrianos  preterea944  ceterasque  huii.tsmodi945  pestes*,
quia  eorum  laicos  conuersos  ad  Dominum  sub  imagine  O· lG
penitentiae  ac  Spiritus  947  b  sanctificatioae  per  manus  inpo-
sitionem  suscipimus  948,  non  uidentur  cleri  ci  !H!J  c  eorum  cum
sacerdotii  950  aut  cuiuspiam  ministeri  i  suscipiendi  esse  !!51  ti
dignitate.  Quoniam  qui  bus  952  solum  baptisma  ratum  esse
permittimus  (  quod  utique  in  nomine  Patris,  et  Filii,  et  Spiri-
tus  sancti  percipitur)  953  e,  nec  Spiritum  sanctum  eos  9G4  ha-
bere  ex  illo  baptismate  illisque955  ministeriis  95ljf  arbitramur,
quoniam,  cum  a  catholica  fide  auctores  eorum  discede-
rent  957  g,  perfectionem  Spiritus,  quam  !J58  acceperant,  amise-
runt,  nec  dare  eius  959  plenitudinem  possunt,  que  maxime
in  ordinationibus  operatur,  qui  96oh  per  inpietatis  suae  per-
fidiam961i
fidem
domini962k
perdiderunt9631,
Propter
quod  964  fieri  non  965  potest,  ut  eorum  profanos  sacerdotes
dignos  Christi  honoribus  arbitremur,  quorum  laicos  inper-
fectos,  ut  dixi,  ad  sancti  Spiritus  percipiendam  gratiam  cum
penitentiae  imagine  recipimus966,  Item!!61;  §.r.  Legitur9G~m
,Qui  tetigerit**  inmundum  inmundus  erit,"  quomodo
ergo969n  ei  tribuetur970 qui!l71o inmunditiam!l72p  et  spurci-
tias!l73q  consueuit  accipere?  Et  infra:  §.  2.  Qui  particeps
factus  974r  est  dampnati,  quomodo  honorem  debeat  accipere,
inuenire  non  possumus975s,
Gratian.  Ex  eo  atllem, quod manus inpositio iterari preci-
pittw, sacramentum non esse ostenditur.
Unde  Augustimts  de  baptismo lib.  III.  [contra  Dona-
tistas,  c. r6.)976,
C.  LXXIV.  JIJanus  inpositio non est sacramenti iteracio  977.
Manus  978  inpositio  non,  sicut  baptismus,  repeti  non
potest.
Quid  enim  est  aliud,  nisi  oratio  su  per  hominem?
Gratian.
Oum97B  ergo Innocentius solum baptisma here-
ticis ratum esse permittat; cum G1·egorius sacrilegam twcet cun-
secrationem  Arrianorum;  cum Ciprianus quecumque ab hereticis
fiunt  \:J'I30  carnalia, inania  981  a,  et  falsa iudicet; cmn Ieronimvs
omnia, que  ab  eis  o(feruntur98'1., contaminata in conspectu  Do-
mini9'133  b  asseral; cum Leo extra ecclesiam nec rata esse sacer-
dotia, nec uera984 sacri(icia testetur: patet, quod sacramenta
ecclesiastica preter baptisma  (  ut supra dù\:twn es t)  a c hereticis
ministrari non possunt  \l'dii.
ltem98G  obicitur illwl  IeTonimi  ad Luciferianum9137a*:
C.  LXXV.
Qui in baptismo sanctus est, ad altare
peccai or non eri t  988,
Sicut  Christus  est  qui  baptizat,  ita  ipse98Bb  est  qui
ROMANA.
c.  70.  l)  quando  m)  Dominum  n)  contemnunt  o)  et  ethnici
q)  nomina
p)  utique  rebelles
w)  de  Deo
v)  et  inania
x)  per  Moysen  Domino,  ac
c.  72.
c.  73·  a)  ad
a)  Ermigildo  ..  Leovigili  -
c)  videtur  clericos
d)  suscipi  debere
e)  perficitur
1)  dixerim,  perdiderunt  m) Si  ut
s)  possum-   c. 74· a)  et  inania  b)  Dei-   c. 75·
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Qui t e t i g  eri  t:  In  epistola est:  quod  tdirt e.- il  iu1nwndu s,  seù  ob
glossam  non  est  mutatum,  atque  lmius  etiam lectionis sententia babetur
iisdem  indicatis scripturae  locis.
C.  LXXV.  *  Jnitium  hu ' us  capitis  nsqne  a.<1  vers.  m·o  te,  non  est  eo  loco
a.pud  B.  Hieronymum.  Est  tamen  apuù  Algerum,  lib.  3.  e.  10.,  apml  qnum
etiam nonnulla verba  ex  iis,  qnae  sequuntur,  eodcm  modo  !J.aueutur  atque
apud  Gratianum, licet  aputl  B.  Hieronymum  aliter legantur.
907)  violat:  EGH
B08)  Ex  ep. cit.  ad' Jlfa,qnwn  909)  Codd.  et  Edd .  roll.  o.
910 )  iiJ.
914)  A.BCDF;  adulterina:  EGH  Edd.  coll.  o.
915)  Codd. coll.  o.  pr  .   •  1
B16)  et:  EGH  917)  Co dd.
92:1)  ex Ep.  ad  btbai a mun
9t6)  se:  deest:  AB
927)  dicente:  EGli
9~S)  Codrl.  et  EdJ.  cull.  o.-   Xwu.
c.  16.  v.  26.  929)  Codd.  et  Edd. coll.  o.-  CoN.  9JO)  ib.  B31)  pereatis  per  inpietates  eorum  tanquam  panis luctus,  omnes  qui  manùucant ea:  ,tB  932)  Cori  d.
et  Edd. coll.  o.;  post:  separaret:  AB  933)  ib.  934)  ib. cf.  O  s.  c.  v.  4.  935)  comeùunt:  EGH  93G)  ad  d.:  et  fautori  bus:  EGH Edd. coli.  o.  Il  c a  n.  71.  B37)  i  te  m:
Densrledit.  P.  Il.  a.  Jt.  ti  Corr.  cllatul'.  -
Alga .
939)  paschali:  ,\B
9JO )  porfirli s manilms:  EGH
9 41)  a  se:  ders t:  Ai,q er.  Il
c an.  73.  B42)  sunt:  AB  ll43)  Codd.  collo.:  add.:  Papa:  EGH:  -Ep.  Junocentii  ad  Al e xandrmn  Ep.  scr.  c.  a.  415.-   .Jaff d  no .  107 .   -   ilns.  X,  18 .(17. );  ho  P rt u.
945)  eiusmodi:  EFGH  An  s.
!HG ) magnac:  .1m;.
9J7)  JB C EFH
94ti)  sus cepimus:  .11 1
951)  Codd.  et  Ed  d. coll.  o.;  suscipere  rlignit atcm:  Jus . :  suscipcre dignitate:  Al rt e r.:  su sc ipi:  h   o
!) 5 5)  aliisque:  An  s.
B5G )  Codd. et Edrl. co/l. o.  lro  AJ,q er.
957 )  Codrl.  eu /l.  o.  hù;  di s·
cesserant:  Al,qer.  958)  qui:  Edd. coli. o.  959)  eis:  AH  Ans.  Alge·r.  960)  Codd. coli.  o.  7'nrrecrem.  ho  96 1)  Codd~  et  Rdd. cull.  o.  lro;  potius  qn am  firlem:  Au s.
964)  qui:  ong . ;  quomodo:  Hi sp. ;  qui  a:  An  s.;  quiù:  _ 4./g er.  9G5)  non:  de Pot:  His (l  .  .4/gt  r.
90 6)  ruccpimn s:
Lllj !J)  JR CF
972;  AFGH;  immundicias:  C  Ed  d. coli. o. ;  mendacia:  B
973)  Codd. et bìld. coll. o.  P' l".  F
9 H)  r: urld.  d  Erlri.
!177)  reitcratio:  I.'RFUH
981)  1 \HCF
082)  ad  d.   :  oblata:  EGH  9b3)  Co  dd. coll. o.
!JtiJ )  rrrld.:
Mger.  III,  23.
ll b 8)  acc e da  t:  "lB  !:!bll )  C uù.d .
