---
page: 245a
pdf_page: 297
sortable_pagination_id: "245_001"
---
489
C.  XXV.  Heretici, Iudei uel pagani Christianos accu-
sare non possunt*.
Item  Gaius  Papa  (Felici  Episcopo)201:
Pagani,  uel  heretici,  siue  Iudei  non  possunt  Christianos
accusare,  aut  uocem  infamationis  eis202  inferre.
Gratian.  In  hoc  capitulo203a decernitur, ut heretici non in-
petant, recte credentes.
Unde econtra  z"ntelligitur,  quod heretici
ab hereticis inpeti possunt. Item a tramite sui propositi uoluntarie
recedentes non possunt z"npetereseruantes limitemsuae professionis.
Ex  hoc  datur intelligi, quod recedentes a suo proposito similiter
recedentes criminari pos.mnt. Item non obedientes sanctionibus
Patrum  .<~antorum  non possunt accusare obtemperantes sacris con-
stitutionibus.  In  quo similiter intelligitur, quod inobedientibus in-
obedientes accusare licet. Unde generaliter colligitur, quod in ac-
cr.u;atione  equalitas fidei et conuersationis inter accusantem  et
accus~tu"!  seml!er considerando. est, ut is, qui accusat, uel par, uel
superwr tnuematur.
[P  A L E  A204.
C.  XXVI.  Hereticus  hereticum  accusare  et  contra  eum
testificari  potest205.
Item  Nouellarum  constit.  nouella  45·  in  fine206.
Si  hereticus  contra  hereticum  litiget,  liceat  cuiuis  eorum
hereticum  testem  adducere.  Sin  autem  orthodoxus  contra
hereticum  litiget,  pro  orthodoxo  quidem  etiam  207  heretici
testimonium  ualeat:  contra208  orthodoxum  autem  solius  or-
thodoxi  testimonium  ualeat.  §.  r.209  Orthodoxis  autem  litigan-
tibus  ad  testimonium  nulli21o heretico211  pateat  aditus.J212
Gratian.  Sed queritur, si flagitiosissimus catholicus possit
conuenire hereticum  de  alio crimine, quam  de  heresi? Huic que-
stioni ita respondetur:  In  quo hereticus inferior est, uidelicet  z"n
regula  fidei,  in  eo  a malo catholico accusari potest.  In  quo autem
superior fuerit, uidelicet in conuersatione uitae, in  eo  a flagitiosis-
simo conueniri non potest.  §.  r.  Item quod dicitur, pastores pro
suis actibus magis sunt tollerandi quam corrigendi213a, dupliciter
intelligitur, uel quia  a214  criminosis tollerandi sunt  et  non corri-
gendi, unde  ibi215  subinfertur, quia pro meritis subditorum  de-
prauatur sepe uita 1·ectorum.
Quorum ergo merito (Deo per-
mittente) uita rectorum deprauatur,  ab  eis  potius sunt tollerandi,
quam corrigendi.
Vel quia sunt quidam, qui sepe deseruntur
publicis documentis, et crimen, quod intendunt, pro bare non
ualent.
De  quibus  Augustinus  ait216  in omelia  de  penitentia  [c.  12.]
C.  XXVII.
Que  publ!'cis documentis p1·obari non
possunt tolleranda suni.
Plerique217a*  boni  uiri218  propterea  sufferunt  aliorum
peccata21!l,  et  tacent,  quia  sepe  deseruntur  publicis220  docu-
mentis,  quibus221  ea,  que  ipsi  sciunt,  iudicibus2'22  probare
non  possunt.
IV.  Pars.  Gratian.  De  his etiam illud Anacleti intel-
ligitur223;  ,Sententia  Cham filii Noe dampnantur, qui suorum
doctorum uel prepositorum culpam produnt  ceu  Cham, qui patris
pttdenda non operuit,  sed224b  ridenda225c monstrauit."
Hac
enim aucto1'itate subditi non prohibentur  ab  accusatione, sed a
proditione. Aliud enim est prodere, aliud accusare. Prodit qui
non probanda defert: accusat qui reo presente  c1'imen  iudici offert,
probaturus quod intendit. Cham solus uidit pudenda patria, et
ideo per eum  z"ntelliguntur,  qui, cum sint soli conscii criminum
Causa  II.  Quest.  VII.  c.  25.
c.  26.
a)  capite  -
q)  Moysis
n)  qui
o)  quum
p)  facere
ticos non posse Chri8tianos accusare, etc.
C.  XXVII.  *  Plerumque:  In aliquot vetustls  codiclbus  legltur:
C a u 8 a Il.  Q  u e 8  t.  VII . c a  n.  25.  201)  Caput Pset1dois.,  sumtum  ex  Conc.  Carth.  VII.  c.  2.  -
(can. contin.); Ivo  Pan.IV,  63.  202)  eis:  deest: lvo Pan.
posterioris  saeculiin  marg. script. est.  205)  rubrica: deest:  CDF;  in  DF legitur:  De  eodem;  in  E:  titul.  haer  .....  valet.  206)  nov.  45.  in  fine:  deest:  CDEF-
1-ulian.  n011.  41.  c.  2.  in  Ed. Haenel.  c.172.  -Ivo  Decr.  XVI,  131.;  Ivo Pun.  V,  28.;  Coll.  tr.  P.  W,  29,  (30,)  75.  207)  et:  deest:  Codd.  et  Edd.  coU.  o.  208)  contra  ...
val.:  deest:  (}
209)  add. :  i  te  m:  Codd.  coll.  o.
210)  nullu8:  orig. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
214)  a:  deest: FGH  215)  ibi:  deest:  .AB  Il  ca  n.  27.  216)  Sermo  351.  no.10.Ed. Maur. Alger.  I,  41.-Beda  in  I.Cor. c.5.  217)  Codd.  coU.  o.  yr.  A  (plurimique);-
orig. Alger.  218)  Christian!:  orig. Alger.  219)  add.:  quae  noverunt:  orig. Alger.  220)  publ.:  deest: ib.
223)  supra eadem  c.  12.  224)  Codd.  coU.  o.  225)  ABCDF;  irridenda:  EGH;  rid.  monst.  Hac  auct.:  AB  226)  Codd.  coll.  o.  pr. D  227)  .ABDF  228)  &od.  c.  15.
229)  in:  deest:  AB;  Ntlm. c.  12.  230)  I.  Reg.  c.  24.  231)  ib. c.  16.  232)  vir:  deest:  .AB  233)  .ABDFGH  234)  8U08:  deest:  CF;  crim.:  deest: EGH  235)  glossa
ordin.  in  I.  Reg.  c.  24.  236)  maculam:  AB  237)  Codd.  coll.  o.  pr. D  238)  dum:  .AB{](};  Il.  Reg.  c.  6.  239)  ABCF  240)  add.:  enim:  EH;  quidem:  (}  241)  aliud:
.A.BGH;  aliud est:  E
242)  loann.  c.  8.
243)  ut:  deest: EGH
244)  turbam:  .AB
pr.  C.  (hi)
249)  Codd.  coll.  o.
250)  quia:  ABF
251)  Codd.  coU.  o.
257)  Eccles.  c.  1.  v.  16.
258)  add.:  etc.:  .AB
259)  Codd.  coll.  o.
