---
page: 194a
pdf_page: 246
---
387
tum  sanctum;"  et  continuo subiecit  1068:  , Si cui dimiseritis
peccata,  remittentur  1069  c e  i:"  hoc  est,  Spiritus dimittit,  non
uos.  Proinde*  sicut is,  quem  sacerdos  in  ecclesia tollit107od,
est  tamen  extra  ecclesiam,  et1071  extra  corpus, cuius  caput
est  Christus, si ei ostiarius  non  aperit1072e"*-*,  ita  non  ideo
extra  ecclesiam est,  et1073  non  est  de  corpore,  si quis  pastoris
preiudicio  conpellitur foris esse1074.
C. LXXXIII.  Non  merita personarum,  sed  oftitia
sacm·dotum dominus  1075  considerai.
ltem  A m  brosius  de  sacramentis  1076a.
Cum  scriptura1077b  testetur,  quod  ad  preces  Ieroboa1078c
ignis descendit1079d  de  celo,  et  rursus  precante1080  Helia
ignis missus  est1081,  qui sacrificia1082 consumeret1083,  datur
intelligi  *,  quod  Deus  non  merita  personarum  considera  t,
se  d offitia  sacerdotum.  §.  1  1084  e Ille ignis  1085  f uisibilis  mitte-
batur,  ut  cre<;lerent: nobis inuisibilis  operatur,  qui1086  cre-
dimus.  §.  2.  1087  g  Crede  1088  ergo,  ad  esse  Dominum  Iesum
inuocatum  precibus  sacerdotum,  qui ai t  1089:  ,  Ubi  fuerint
duo  uel  tres1090,  ibi1091h  sum  in  medio  eorum."1092i
C. LXXXIV.  Non  merita sacerdotum1093, sed uirtus diuina
sacramenta sanctificat.
Item  Gregorius  Papa1094a*.
Multi  secularium  hominum,  cum  plus  sacerdotum  uitam
quam  suam  discutiunt, in  magnum  contemptionis1995 diuino-
rum  sacramentorum  crimen  incurrunt.  Magna  enim  trabe
uulneratos  habentes  oculos,  eamque  negligentes  festucam
tenuem  in  aliorum  conspiciunt oculis,  quam  dum  incaute
festinant  auellere,  erroris  in  foueam  dilabuntur  1096  h,  minus
quidem  considerantes,  quod  non  eos  sacerdotum  uita  le-
deret,  si  ipsi  humiliter  bonis  sacerdotum  admonitionibus
aurem  accommodarent.  Sed  dum  ypocritarum  more  plus
illorum  famam  quam  propriam  uitam  uel  uitae  negligen-
tias  1097  diiudicant,  spernunt  san  eta  monita  et  spiritualia
dona.  Unde  fit,  ut  non  salurn  ab  eis  dieta  respuant,  sed
(quod  est  deterius) diuina  etiam  misteria  contempnant,  ut
nec  corporis  communionem  aut  sanguinis  Domini  nostri
Iesu  Christi  eorum  ministerio  confectam  assumant,  putantes,
hanc  minus  esse  sanctificatam, si illorum fiat offitio,  quorum
uita  eorum  oculis  uidetur  ignobiiis.  §.  1.  Heu  in  quam
magnum  laqueum  incidunt,  ut  diuina  et  occulta  misteria  plus
ab  aliis sanctificata  posse  fieri  credant,  cum  unus  idemque
Spiritus  sanctus  in  ecclesia diffusa  per  totum  orbem  terra-
rum  inconprehensibiliter  ea1098  m1steria  et  occulte  atque
inuisibiliter  et  operando  sanctificet  et  benedicendo  bene-
dicat.  §.  2. Misterium itaque1099**,  fratres,  ob  hoc  dicitur,
EDITI  O
b)  scriptura  tibi
c)  Hieroboam
d)  descenderet
h) ibi  et  ego
i)  in  medio  eor.:  deest  -
c. 84. a)  Papa:  deest
n)  attenuatur  o)  diuina  p) iis q)  benedic.  maledicam  r)  sint  -
C.  LXXXII .  *  Proinde:  Verba  ipsa  huius  partis  non  sunt  inventa
apud  B.  Angustinum.
Similima  habentur  apud  Origenem  hom.  14.  ad
c.  24.  Levitici,  et  referuntur  infra  24.  q.  3.  c.  Qtmm aliquis.  et  c.
Si  quis
110n  recto.
**  A  per  u  eri  t:  In  nonnullis  vetustis  codicibus  legitur:  aperuit,  in aliis:
aperiat:  ab  uno  autem  abest  negatio.
C.  LXXXIII.  *  Datur  intelligi:  In  originali  non  sunt  haec  verba.
Sed  quum  antecedentia  pendeant  ex  superioribu&,  hic  nova  incipit  perio-
dus:  Non merita personm··um consideres, sed officia sacerdotum  [ita  etiam
Alger.].  Nonnullae  autem  aliae  varietates,  et  quidem  non  minimi  ponderis
in  margine  sunt  indicatae.
C.  LXXXIV.  *  Caput  hoc  collectum  est  partim  ex  sententiis  B.  Gre-
gorii,  partim  ex  verbis  ipsis  BB.  Isidori  atque  Hieronymi.
**  Mysterium  itaque:  Haec  usque  ad  vers.  Hoc  de  corpore,  sunt
apud  Isidorum,  non  tamen  eodem  prorsus  ordine.
1072)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
Al,qerum haec  suni  in  epitomen redacta
1076)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Al,qe1-.  -   immo  de  mysteriis cap.  5.  no.  26  sq. Ed.  M~gne  -
praeceps:  Al,qer.
1079)  Codd.  et  Edd. coll. o .  .Al,qer.  ,·  descenderit:  or~q.  1080)  predicante:  ABC  1081)  si  t:  ori,q.
secravit:  on4. :  consumsit:  .Al,ger.
1084)  Codd.  coll,  o.  Al,qer.
1085)  ib.
congregati  in  nomine  meo:  EGH Alger.; add.:  congregati:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
dotii  :  AB  1094)  Codd.  cotl.  o.  -
1104)  ib.
1105)  ib.
1106)  ib.-   Corr.
1107)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1108)  ib.
1118)  ABCD  Ed. Bas.  1119)  indigne:  D Edd. coll.  o.
p.  161.-   Coll.  t-r.  P.  I,  18,  4.
1124)  insup er :  deest:  Coll.  tr.  P.
1125)  add.:  et:  ib.
gelizaturum:  Ed.  Bas.;  eum  evangelizare  ;  C Edd. coll. rel.;  evangelizatum:  Coll.  tr.  P.  Il
