---
page: 194b
pdf_page: 246
---
388
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA I.  QUEST.  I. c.  83-85.
quod  secretam  et  reconditam  habeat  dispensationem;  sa-
crifitium  autem,  quasi  sacrum  factum,  quia  prece  mistica
consecratur  pro  nobis  in  memoriam  dominicae  passionis.
§.  3.nooc  Sacramentum  uero  est  in  aliqua  celebratwne,  cum
res  gesta  ita  sit1101,  ut  aliquid  significarell02 accipiamusll03d,
quod  sancte  accipiendum  est.
Sunt  autem  sacramenta:
baptisma,  crisma,  corpus  et  sanguis1104e,  que  ob  id  sacra-
menta  dicuntur,  quia  sub  tegumento  corporalium  rerum  di-
uina uirtus  secretius  salutem  eorundem  sacramentorum  ope-
ratur.  Unde  a1105f  secretis  uirtutibus  uel  sacris  sacramenta
dicuntur.  Que  ideo  fructuose  penes  ecclesiam fiunt,  quia  san-
ctus  in  ea  manens  Spiritus eundem1106g  sacramentorum  la-
tenter  operatur  effectum. Cuius  panis  et  calicis  sacramentum
grece  eucharistia  dicitur,  latine  bona  gratia  interpretatur.
Et  qui d melius  corpore  et  sanguine  Christi?  §.  4·  Siue
ergo1107h  per  bonos,  siue  per  malos  ministros  intra  eccle-
siam1108i  dispensetur,  sacrum1109k  tamen  est,  quia  Spiri-
tus  sanctus  mistice ille1110l uiuificat,  qui  quondam  apo-
stolico  in  tempore  uisibilibus  aparebat  operibus.
Nec
bonorum  meritis  dispensatorum  amplianturllll  m,  nec  malo-
rum  attenuantur1112n,  quia  ,neque1113 qui  plantat  est  ali-
quid,  neque  qui  rigat,  sed  qui  incrementum  dat  Deus."l114
Hoc  de  corpore  et  sanguine  Domini  nostri  Iesu Christi,  hoc
etiam  de  baptismate  et  crismate  sentienduml115  est  et
tenendum  1116,  quia  uirtus  diuina  secretius  1117  operatur  in eis,
et  diuinae  1118  o  solummodo  est  bee  uirtus  siue  potestas,  non
humanae  efficaciae.
Polluimus ***  itaque  panem,  id  est
corpus  Christi,  quando  indigni1119  accedimus  ad  altare  et
sordidi  mundum  sanguinem  bibimus.  Et  infra:  §.  5·  Male-
dicamt,  inquit,  benedictionibus  uestris,  hoc  est,  hisll~OP,
que  nunc  meis  benedictionibus  possidetis,  seu  quicquid  be-
nedicitur  a uobis  1121  q,  uel  quoniam  tt  non  benedicunt  san-
ctis  ex  uero  corde,  uel  quia  qui  inique  agunt  benedicun-
tur  ab  eis,  adulanturque  peccatoribus,  dummodo  diuites
sunt1122r.
C.  LXXXV.  Non  sacerdotum uitam, sed  que  docent  et
ministrant considerare debemus.
Item  Fabianus  Papa Episcopis Orientalibus,  [  epist.  II.]  1123
Significastis insuper1124  plerosque  attendere,  multos  in
ipsis  honoribus  ecclesiasticis  non  congruenter  uiuere  ser-
monibus1125  et  sacramentis,  que  per  eos  populis  ministran-
tur. O miseros  homines,  qui  hos  intuendo  Christum  obliui-
scuntur!  qui  et  multo  ante  predixit,  ut  legi  Dei  potius
obtemperetur,  quam  imitandi  uideantur  illi, qui  ea,  que
dicunt,  non  faciunt,  et  traditorem  suum  tolerans  usque  in
finem etiam1126a euangelizaturum1127b  cum  ceteris  misit.
ROMANA.
Causa  I.  Quest.  I.  c. 82.  c)  dimittuntur  d)  tolerat  e)  aperuerit**-   c. 83. a)  de  iis,  qui  initiantur  mysteriis, c.  5·
e)  Et  paulo  post:  §.  1.
g)  Et  \:paucis  interiectis:  §.  2.
f) Ignis illis
c)  Et  infra:  §.  3·
b)  delabuntur
d) intelligatur
e) sanguis  Christi  f)  et  a g)  eorundem  h)  Unde  sive  per  i)  Dei  ecclesiam  k)  sacramentum  l)  illud m) amplificatur
c. 85. a)  etiam  ad  b)  evangelizandum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
***  P o  11  u i m u  s:  Sumtum  est  ex  B.  Hieronymo  in  commentariis  ad
cap.  1.  Malachiae,  in  illis  verbis:  Et  dicitis,  in  quo polluim1ts,  etc.
t  Maledicam:  Apud  eundem  ad  c.  2.  sic  habetur:  Et  maledicam  (in-
qttit) benedictionibtts vestris, hoc est,  q-uae  mmc  rneis benedictionibtts possideds,
sive quicquid a vobis benedicitu·r a  me  male~ict-um  erit, et maledicam tUis,
subaudi, benedictionibus vestn·s, quoniam noluistis z·ntelligere quae  dicuntm ·;
hoc est enim, quod dicitur:  non  posuistis  super  co  r.
tt  Quoniam:  Sumtum  est  ex  eodem  loco  paulo  inferius,  ubi  haec
leguntur:  V  el  certe, quia ad sacerdotes proprie  mandatum  est, vertuntur bene-
dictiones eorurn  in  rnaledictionem, qttando non benedicunt sanctis ex v ero  cordù;
affectu, sicut Isaac Iacob,  et  Iacob patriarchis, et Moyses duodecim tribttbus, sed
pe ·r dulces sermones et benedictiones decipitmt corda z'nnocentùtm,  et  qui inique
a.qunt benedicuntm  ab  eis, adulanturque peccatoribus, dumrnodo divites sint,
atqtte eormn vitiis  blanditmtm ·.
Causa  I.  Quest.  I.  c an.  82.  1068)  subiungens:  Al,qer.  1069)  AC Al,qer.;  remittuntur:  Codd.coll. rel.  1070)  BCF  Al,q.  ,·  in  eccles ia:  Al,qer.  1071)  Apttd
1073)  add.:  non  ideo:  EGH
1074)  esse:  deest:  AB  J1  c an.  83.  1075)  Deus:  EGH
Alger.  I,  57.
1077)  Codd.  et  Edd.  coll.  o. Alger.
1078)  F orig.  ,·  Hieroboam
1082)  sacrificium:  or~g.  Alger.
1083)  con-
1086)  quod:  BEH  Edd. coll.  o.  pr. Arg.
1087)  Codd.  coll.  o.  Al,qer.
1088)  credo:
.AB  EH  -inF  jolium  deest (continens  hunc  canonem et  sqq.  usque ad  c.  89.)  et  mamt  posterioris saecttli scriptum insertwn est.  1089)  Matth.  c.18.  v.  20.  1090)  add.:
1091)  ABH  Edd. coll.  o.
1092)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  84.  1093)  sacer-
A1tctor capitis quem investiga-re  non  contigit,  in  priori pa·rte ttsqtte ad  §.  2.  Gregorittm  11f.  in  Past. p.  3.  adrn.  5.  et  Mor.  p.  15.  c.  16.
imitatus est.  1095)  contentionis:  EGH  1096)  Codd.  coll.  o.  1097)  negligentiam:  EGH Ed. Bas.  1098)  e a  ....  invisibiliter:  deest:  AB  1089)  lsidor. Etym olo . r;.
lib.VI.  c.19.  1100)Codd. coll.  o.  1101)fiat:  EGH;  fit:  AB  1102)significate:  B Edd. coll. o.pr. Bas.;  significataerei:  Ed.Bas . ;  significanter:  C  110 3)  Crdd. coli.  o.
1109)  Codd.  coll.  o.
1110)  ib.
1111)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas . ,  amp li at ur:  J; dd.
coll. re  l.  1112)  A.B Ed. Bas.  1113)  I.  Co  r.  c.  3.  v.  7.  1114)  Hucusque  lsidonts  1115)  sciendum:  AD  Ed. Bas.  1116)  ad d.  :  est:  EGH  1117  J  discretiu s:  ,tBCD
1120)  Codd.  colt.  o.  1121)  ib.  1122)  ib.ll  can.  85.  1123)  (}aput  PseudO'is1\:d . Ep.  IL  no .  XII.  ap. Hiu:;chius
1126)  Codd.  et  Ed d.  coll. o. orig.
1127 )  Codd. coll. o. pr.  C;  cum  eva-n·
