---
page: 247a
pdf_page: 299
sortable_pagination_id: "247_001"
---
493
in343r  precipitium  suos  mergunt344  auditores,  quibus  non
salutana,  que  corrigant,  sed  que  illos  delectent  erronea  pre-
dicant?  De  quibus  apte345s  subditur:  ,Hii  sunt  fontes  sine
aqua,  et  nebulae  turbinibus  exagitatae346,  quibus  caligo
tenebrarum  reseruatur."
Gratian.  Quia34.7  ergo non  omnes348  episcopi sunt episcopi,
presbiteri a Daniele puero iudicantur, sal infatuatum a porcis
conculcaiur,  et  qui dicit:  Pax  uobiscum, plerumque349 non
columba350, sed coruus reputatur: paiet, quod  non351  semper pro
oftitio  ue[352  t  auctoritate personae  ab  accusa tione est cessan-
dum353,  imo354  contra prauos est agendum, cum omnis persona
criminaliter peccans alteretur,  et  (ut ita dicam) capite minor
legibus censeatur.
Qui enim facit peccatum seruus  est  peccati
tam in pena quam in culpa.
Unde  Augustinus355*:
C.  XXXII.  Qui susceptum oftitium non administrat, non
est epi'scopus, sed canis inpudicus.
Qui  nec  regiminis  in  se  rationem  habuit,  nec  sua  delicta
detersit,  nec  filiorum  crimen  correxit,  canis  inpudicus356 di-
cendus  est  magis,  quam  episcopus.
Gratian.  .  Quibus  ergo  il57  Ieronimus, Augustinus, Gregorius
auferunt nomen columbae,  episcopi358,  senioris359, nonne et
priuilegium est auferendum dignitatis36o, ut possint a  subrlitis361
reprehendi? Unde scriptura362 dissimulans priuilegium prauae
senectutis ait:  ,  llfaledictus  "363,  non senior, sed  ,puer  centum
Aparet ergo, quod  illi364a  ex accusatione pre-
annorum."
latorum infames jìunt, qui eorum uitam reprehendere  et  lacerare
conantur, qui locum sui regiminis non nomine tantum, sed uita  et
moribus tenent.  Alii  autern  potius laudabiles jìunt ex accusatione
prelatorum  suo1·um  365,  quam infames. Item, quod dicitur:  ,  Maio-
1·um  366  quispiam minorum accusationibus non inpetatur," minor  es
non intelligendi sunt dignitate, sed uita.
Unde  Ieronimus  ait  de  Paulo super epistolam ad
Galatas*:
C.  XXXIII.  Maiores  et  minores non dignitate367, sed
uita intelligi oportet.
Paulus368  Petrum  reprehendit,  quod  non  auderet,  nisi  se
non  inparem  sciret.
Gratian.  Hoc non  rle  oftitio ecclesiasticae dignitatis, sed  de
puritate uitae  et  sanctitate conuersationis intelligitur. Solus enim
Petrus inter apostolos primatwn  ge1·ebat.
llinc  Augustinus  ait ad  Ieronimum,  [epist.  XIX.
pro  p e finem]  369:
C.  XXXIV.  Non episcopi nomen, sed uita maim·em facit.
Quamquam37o  secundum  uocabula371a, que372b  usus
obtinuit,  episcopatus  373  si t  presbiterio  mai  or,  Augustinus
tamen  374  Ieronimo  375  c  minor  est.
iam  ecclesiae
c)  in  multis  rebus  Hieronymo  -
b)  fil.,  quae  deficit a filio
c)  praepon.,  si  bonam  causam  habet
b)  putemus
c)  in  loco
d)  sub  uno  pers.:  deest
i)  esse  sacerdotes
martyrium
h)  morarentur
C.  XXXII.  *  Caput  hoc  apud  B.  Augustinum,  ex  quo  citatur,  non  est
inventum. Burchardus et  Ivo  citant  ex  Gregorio,  et  eadem  fere  verba  ipse
quoque  Gratianus  sup.  dist.  83.  subnectit capiti  Nemo quippe.  quod  est  Gre·
gorii.  Simile  quiddam  Burchardus  I.  l.  c.  13.  et  Ivo  p.  5.  c.  67.  a1ferunt  ex
Origine.
C.  XXXIII.  *  Caput  hoc,  quod  citatur in  plerisque  exemplaribus  ex
B.  Hieronymo,  et  in  aliquot  ex  B.  Angustino,  in  neutrius libris inventum
est,  sed  in  glossa  ordinaria  ad  ea  verba  ipsius  epistolae  ad  Galatas:  In
faciem eius restiti,  additur  haec  interlinearis explanatio:  quoà  non  aude1·et,
Causa  II.  Quest.  VII.  c an.  31.  343)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
346)  agitatae:  AEGH  347)  Alger.  II,  19.
ergo  semper:  ib.  352)  Oodd.  coll.  o.  Oorr.
353)  sit  agendum:  A;  sit  (cesa.:  deest):  B;  est  agendum:  Alger.
P.  I,  295.
856)  inpud.:  deest: Alger.
357)  autem:  AB;  haec  ad  verbum ap.  Algm·.  l.  c.  leg1mtur
361)  subiecto:  t'b.
362)  et  script.:  t'b.
363)  cf.  stq~ra  c.  28.
deest: ib.
368)  Gal.  c.  2.  Il  c a  n.  34.
367)  aetate:  AB
sc·r.  ao.  405.  -
378)  OF  Ivo  Ooll.  tr.  P.;  si  enim:  AB
379)  martyrii:  lvo
Ivo
corripitur:  AB
383)  veritatis:  OD  Ed. Bas.
384)  custoditus:  orig.
387)  in  Ed. Maur.  no.8.  388)  Oodd.  et  Edd.  colZ.  o.
389)  ib. orig.
Oorr.  Il  c a  n.  37.  394)  Ambr.  universis:  EGH;  -
Ed. Maur. Appdx. Sermo  202.  no.1.  2.-  Ans.  I,  71.  (can.:  dicite  mihi  si  non)
402)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  -
403)  ABOEGH  orig.
Ans.
Ans.
406)  Oodd.  coll.  o.  pr.  D
