---
page: 247b
pdf_page: 299
sortable_pagination_id: "247_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  VII.  c.  32-37.
494
C.  XXXV.  Episcopi licet  si'nt  pares meritis, gradu tamen
dignitatis  di(fe1·unt.
I d e m lib.  II.  de  unico baptismo  [contra  Donatistas,
cap.  1 ,]376a
Puto,  quod  sine  ulla  sui  contumelia  Ciprianus  episcopus
Petro  apostolo  conparatur,  quantum  attinet  ad  martirii  coro-
nam.  Ceterum  magis  uereri  debeo,  ne  in  Petrum  contume-
liosus  existam.  Quis  enim  nescit  illum  principatum  aposto-
latus  377  cuilibet  episcopatui  preferendum  1  Se  d  etiamsi  378  b
dista  t  cathedrarum  grati  a,  una  est  tamen  martirum  379  gloria.
Item380c;  Cum  Petrus381 a  Paulo  posteriore  corrigitur382,  et
pacis  atque  unitatis383  uinculo  custodito384  ad  martirium
promouetur385,  quanto  facilius  et  fortius  quod  per  uniuersae
ecclesiae  statuta  firmatum  est  uel  unius  episcopi  auctoritati,
uel  unius  prouinciae  concilio  preferendum  est  1
C.  XXXVI.  Non  in honore, sed in ueritate386 jìlius eqttalttr
uel preponitur  pat1·i.
Idem  [tractatu  XXX.  in  Ioannem,  in  fina.J387
Queritur  pater  de  malo  filio, queritur388a filius  de  duro
patre.
Seruamus  honorificentiam,  patri  que  debetur  a
filio389b,
Non  equamus  filium  patri  in  honore,  sed  preponi-
mus390c filium patri391d in  ueritate,  et  sic  tribuimus39l!  ho-
norem  debitum,  ut  non  perdat  equitas393e  meritum.
C.  XXXVII.  Eqttales fuerttnt meritis, licei gradu
di(fe1·entes,  Pet1·us  et  Pattlus.
Item  Ambrosius  [sermone  LXVI.  de  natali  Petri  et
Pauli.)  394  *
Beati  Petrus  et  Paulus  eminent  inter  uniuersos  aposto-
los,  et  peculiari  quadam  prerogatiua  precellunt;  uerum  inter
ipsos  quis  cui  preponatur  incertum  est.  Puto  enim  illos
equales  esse  meritis,  qui  395a  equales  sunt  passione396,  et
simili  eos  fidei  deuotione  uixisse,  quos  simul  uidemus  ad
S.  1.  Non  enim  sine  causa
martirii  gloriam  peruenisse.
factum  putamus397b,  quod  una3g8  die,  uno  loco399c,  sub  uno
persecutore400d  passi  sunt401e,  Una  die402f,  ut  ad  Christum
pariter  peruenirent;  uno  in  loco,  ne  alteri  Roma  deesset;
sub  uno  persecutore,  ut  equalis  crudelitas  utrumque  constrin-
geret.  Dies  ergo  pro  merito,  locus  pro  gloria,  persecutor
decretus  est  pro  uirtute.  Et  in  quo  loco martirium403g  tan-
dem  pertulerunt?  In  urbe  Roma,  que  principatum  et  caput
obtinet  nationum,  scilicet  ut404  ubi  caput  superstitionis  erat,
illic  caput  quiesceret  sanctitatis,  et  ubi  gentilium  principes
habitabant,  illic  ecclesiarum  principes  morerentur4u5h,
V.  Pars.
Gratian.
Item penitentes, bigami, sacerdotes
accusare non possunt. Unde generaliter  colli'gitu1·,  quod quicum-
que sacerdotes non sunt uel  esse406i  non possunt, in sacerdotes
accusationem uel testificationem proferre non possunt.
EDITIO  ROMANA.
Causa  II.  Quest.  VII. c. 31. r)  nisi  in  s)  bene  t)  atque-   c. 32. a)  hi-   c.  34·  a)  honorum  vocab.  b)  quae
c. 35· a)  unico:  deest
b)  etsi
c)  Item  infra  -
c. 36. a)  aut  queritur
c.  37·  a)  quia
d)  aequamus  patri
e)  aequalitas  -
e)  unius  tyranni  toleravere  sententiam.
f)  die  passi  sunt
g)  iidem
NOTATIONES  CORREOTORUM.
nisi  se  non  imparem sentirei.  Et in  commentariis  (B.  Ambrosii  in  illum
eundem  locum  haec  leguntur:  Nam quis eorum  aude·1·et  Petro primo apostolo,
cui  claves regni coelorum Dominus dedit, resistere,  nisi  alius talis,  qzei  fiducia
electio»is  su  ne  sciens se non imparem, constanter improbaret, quod ille sine con-
silio  fecemt.
C.  XXXVII.  *  Sermo,  unde  hoc  caput  sumtum  est,  inter  sermones
B.  Ambrosii  est  66.,  inter  sermones  B.  Augustini  de  sanctis  27.  et  apud
Max\:imum  Taurinensem  5.  in  festo  eodem,  qui  num.  54.  est.
344)  mittunt:  orig.
345)  BDFG  Ooll.  tr.  P.;  aperte:  Oodd.  coll. rel. Edd. coll.  o.
348)  omn.:  deest: Alger.  349)  add.:  quidem:  AB;  pler.:  deest: Alger.  350)  add.:  est:  Alger.  351)  reput.:  non
354)  imo  ...  agend.:  deest: Alger.ll  can.  32.
355)  Oodd.  coll.  o.-   cf. Dist.  LXXXIII.  c.  2.-   Burch. I 1  203.;  Ivo Decr.  V,  317.;  Al,qer.  Il,  20.;  ap. omnes:  Gregorius  canonis auctor  dicitwr.-   Ooll.  tr~dec.
358)  vel  ep.:  Alger.
359)  sen.:  deest: ib.
360)  d1gn.:
366)  cf. supra  c.11.11  can.  33.
364)  Oodd.  colt.  o.
365)  suor.:  deest:  ABF
369)  Non est  ut  R.  notavit E p.  40.  in  Ed.  MaU!·.,  quae quidem et ipsa ad Hieronym. scripta est, imo Ep.  82.  no.  33.
Alger.  11,  21.  370)  add.:  enim:  orig.  371)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  372)  ib.  373)  episcopus  ...  presbytero:  Alger.  374)  tamen:  deest: ib.
375)  Oodd.  et  Edd. cotl  o.  Alger.ll  c an.  35.  376)  Oodd.  coll. o.;  in  libro:  EGH;  no.2.  in  Ed.  Maur.-   lvo Decr.  V,  24.;  Ooll.  tr. P.  III,  8,  (9,)  4.  377)  principatu:
380)  Oodd.  coll.  o.  Ooll.  tr.  P.
381)  add.:  illud  faciens:  orig.
382)  corrigatur:  DH  lvo;
385)  provocetur:  AB;  provehitur:  orig.ll  c an.  36.
386)  virtute:  AB;  unitate:  OD
390)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
391)  ib.
392)  tribuemus:  orig.
393)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  m·ig.
Non desunt qui  hunc  sermonem vel Augustino vel Maximo Tm,rinensi tribuant. Inter Serm. August. exstat  in
395)  ABDF  orig.
396)  add.:  in:  BEGH
397)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
398)  uno:  EGH  399)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  400)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.;  sed  in  AB  omnia desunt usque:  pari  t.  perven.  401)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  AB;-
404)  ut:  deest:  AB;  et post pro  et  legit.  ut:  ABDF  405)  ADEFGH Edd. coll.  o.  ol'ig,
