---
page: 196a
pdf_page: 248
---
391
quecumque  in  altari  1213  pronuntur,  non  ab  homine,  sed  a
Deo  sanctificationem  accipiunt.
Gratian.
Sed obicitur illud I  eronimi  in Sophonia,
[c. 3.]1214a:
C. XC.  Sacerdotis non uerba, sed  merita1215b  eucharistiam
faciunt.
Sacerdotes,  qui  eucharistiae  seruiunt1216,  et  sanguinem
Domini  populis  ems  diuidunt,  inpie  agunt  in  legem  Christi,
putantes  1217  eucharistiam  inprecantis  facere  uerba,  non
uitam,  et  necessariam  esse  tantum  solempnem  orationem,
etl218  non  sacerdotum  merita,  de  quibus  dicitur:  ,  Sacer-
dos2019c,  in  quacumque1220e  fuerit  macula,  non  accedat1221e
offerre  oblationes  Domino."
C.  XCI.  Tanto facilius sacerdotes exaudiuntur, quanto
apud Deum sunt digniores.
Item  Alexander,  [epist.  II.]1222
I p si  1223  sacerdotes  pro  populo  interpellant  et  peccata
populi  comedunt1224,  quia  sms  precibus  12ll5a  ea  delent  at~ue
consumunt;  qui,  quanto  digniores  fuerint,  tanto  facilms
in  1226b  necessitatibus,  pro  qui  bus  clamant,  exaudiuntur.
C.  XCII.  Non  adesi Spiritus sanctus sacramentis, que
per criminosos ministrantur.
ltem  Gelasius  Elphidio  Episcopo  1227,
Sacrosancta  religio,  que  catholicam  continet1228 discipli-
nam,  tantam  sibi  reuerentiam  uendicat,  ut  ad  eam  quilibet
nisi  \:pura  conscientia  non  audeat  peruenire.  Nam  quomodo
ad  dmini  misterii  11l29  consecrationem  1230  celestis  Spiritus  in-
uocatus  adueniet,  si  sacerdos,  et  qui  eum  adesse  deprecatur,
plenus  actionibus  criminosis  reprobetur?
C.  CXIII.  Manus inmunda  tacta2231  coinquinat1232a, non
mundat  1233,
Item  Gregorius  in Registro,  (lib. I.  epist.  24.)1234b
Necesse  est,  ut  munda  sit1235c  manus,  que  diluere  sor-
des  curat,  ne  tacta  queque  deterius  inquinet,  si  sordida
sequens1236d  lutum  tenet:  scriptum  namque  est1237:  ,Mun-
damini,  qui  fertis  uasa  Domini."
Domini  etenim  uasa
ferunt1238,  qui  proximorum  animas  ad  interiora  perducendas
in  1239  conuersationis  suae  exemplo  suscipiunt.
C.  XCIV.  Eque seruandum est uerbum Christi  et  corpus Christi.
Item  Augustinus  (lib.  L.  homiliarum,  homil.  26.)1240
Interrogo  uos,  fratres  uel  sorores,  dici  te  mihi,  quid  uobis
plus  esse  uidetur,  corpus  Christian  uerbum  Christi1241a?  Si
uultis  uerum1242  respondere,  hoc  dicere1243b  debetis,  quod
non  si  t  minus  uerbum  Dei  1244  quam  corpus  Christi.  Et  ideo,
quanta  sollicitudine  obseruamus,  quando  no  bis  corpus  Christi
ministratur,  ut  nichil  ex  ipso  de  manibus  nostris  in  terram
cadat,  tanta  sollicitudine  obseruemus,  ne  uerbum  Dei,  quod
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  I.  Quest.  I.  c. go.
a)  Sophoniam
b)  sacerdotum
cibus  et  oblationibus
b)  pro  ~  c. 93·
a)  inquinat
b)  Regesto
c.  95·
a)  Dei
b)  utique  dicere
c)  nostro
d)  pereat  -
Domini  et  eius  sanguinem  bibit
d)  legem
c. g6.
a)  Deo
e) officii v  el:  deest
f)  enim
g)  princeps
h)  sanct.:  deest
m)  probant
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Acacio  scripsit et decrevit.
XIII,  43.  1215)  Codd.  coll.  o.  pr.  D  1216)  deserviunt (et:  deest):  AB  1217)  add.:  qui:  Coll.  tr.  P.  1218)  et:  deest:  AB  1219)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1220)  ib.  lv  o
Coll.l!r.  P.-cf.  Levit.  c.  21.  v.  21.  1221)  Codd.  coll.  o.11  ca  n.  91.  1222)  add.:  Papa  l  EGH  -Capttf  Pseudoisidor.-  c.  XIT.  ap. HinscMus p.  102.;  lvo Decr.  II,  69.;
VI,  45.;  Coll.  tr.  P.  I,  4,  6.
1223)  Episcopi:  ABDH
1224)  condemnant:  Coll.  tr.  P.
1227)  add.:  Papa:  EGH;-   Ep. Gelasii  (492-96)  de  cuius epocha  non  constat. ap. Thiel p.  486.  -Jaffé  no.  403.  -Ivo  Decr.  n,  90.;  VI,  110.;  Coll.  tr.  P.  I,  46,  50.
1228)  tenet:  Ivo  n.  Coll.tr.P.  1229)  ministerii:  EH  1230)  consecrationes:  EGHII  can.  93.  1231)  tactus:  H;  tactu:  EG
1234)  Codd.  coll.  o.  -
Ep.  25.  scr. ao.  591.  lib.  I.  Ed.  Maur.-   Jaffé no.  728.-   Coll.  tr.  P.  I,  55,  88.  -cf.  Greq.  Past. p.  II.  c.  2.
CD
tr·.  P.  1236)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  insequens:  orig.  Col/.  tr.  P.
JJJ  Il  c an.  94.  1240)  Sermo ttnde haec depromta  sunt  apoc1·yphus est.  -in  Ed.  Mau1·.  in  Appendice Senno  CCC.  no.  2.  -Ivo  Decr.  n,  106.;  Coll.  b·.  P.  III,  2,  (3,)  21.;
Caes.  XIII,  45.  1241)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr. P.  1242)  ve  rum:  deest:  Coll.  tr.  P.  1243)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  1244)  Domini:  Edd. coll.  o.
pr. Bas.  1245)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  1246)  Codd.  coll.  o.  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.JJ  c an.  95.  1247)  Codd.  coll.  o.  1248)  ib.-   lib.  IV.  no.  19.  Ed.  Mmtr.-
Ivo Decr.  n,  107.;  Coll.  tr.  P.  III,  2,  (3,)  21.  1249)  Codd.  coll.  o.  Turrec·rem. Ed. Bas. Ivo  Coll.  t·r. P.  1250)  I.  Cor.  c.  11.  v.  27.  1251)  ABCEGH  1252)  ABDEFGH
1253)  Domini:  DEFGH
1257)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
1258)  ib. Ivo Decr. P an.  -
coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
1261)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Turrecrem.  Corr.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.;  autem:  deest: E  1265)  Ioann.  c.  11.  v.  51.  1266)  Codd.  coll.  o.  pr.  DF; Ed.  Bas.;  pontif.  et princeps:  Edd. coll. rel.  1267)  Codd.  et
1268)  gratiam:  AC;  deest:  B;  datorem  gratiarnm:  EGH Turrecrem. Ivo Pan.
Edd. coll.  o.  lvo Decr. Pan.
1270)  vel  maligni:  Ivo Pan.
1271)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Dec·r.  Pan.  Coll.  tr.  P.
1274)  reatu:  EGH  1275)  Codd.  et  Edd.  coU.  o.
1276)  Codd.  coll.  o.
