---
page: 249a
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: "249_001"
---
497
suis  dz'cere:  Cur nos uerberibus affligitis? cur nobis iniuste irasci-
mini? numquid uobis aliquando inoberlientes fuimus, nisi nunc,
cum ad malum cogimur?
Vitlete  illum, qui prohibet ab incepto.
Non  ergo hinc prelati probantur accusandi a subditis.  §·  2.  ltem
cum Dauid445 adulterium  et  homicidium commisisset, mzssus est a
Deo Nathan propheta, ut eum redargueret. Ecce, quod prelati sunt
arguendi  et  reprehendendi a subditis.  §.  3·  Sed notandum est, quod
duae sunt personae, quibus mundus iste regitur, regalis uidelicet  et
sacerdotalis. Sicut reges presunt in causis  seculz;  ita sacerdotes
in causis Dei. Regum est corporalem inrogare penam, sacerdo-
tum spiritualem inferre uindictam.
Dauid ergo, etsi ex regali
ttnctione sacerdotibus  et  prophetis preerat in causis seculi, tamen
Unde446  reges  a447  prophetis  et  sacer-
subemt  eis  in causis Dei.
dotibus ungebantur  et  eorum oblatione peccata regum expiaban-
tur.  §.  4·  Sicut448 ergo Achaz449d a Domino lepra percussus
est,  qui450e  sacerdotum offitia usurpare uoluit, sic sacerdotibus  et
prophetis regum offitia usurpare non licuit.
Nathan ergo pro-
pheta, cum regem redarguii, suum executus est offitium, in quo
erat rege superior, non usurpauit regis offitium, in quo erat rege
inferior; monuit eum, ut per penitentiam peccata sua expiaret, non
tulit  in  eum sententiam, qua tamquam adulter  et  homicida morti
addiceretur.  §.  5·  Sic et  B.  Amb?·osius45lf inperatorem452g ex-
§.  6.  Sicut
communicauit, et ab ecclesiae ingressu prohibuit.
enim non sine causa iudex gladium portai, ita non  szne  causa
claues ecclesiae sacerdotes accipiunt.  Jlle453  portai gladium ad
uindictam malefactorum, laudem uero bonorum, isti claues habent
ad  exclusionem  454  excommunicandorum  et  reconciliationem peni-
tentium
Hoc  ergo455  exemplo subditi probantur reprehendendi a
prelatis, non prelati a subditis.  §.  7•  Jtem Daniel456 nulla legi-
tima potestate functus iudices a populo constitutos  de  falso testi-
monio conuicit,  et  conuictos dampnauit.
Constat ergo, quod
nullam potestatem habentes possunt redarguere dignitatibus457
sublimatos.  §.  8.  His ita respondetur. Miracula  (et458  maxime
ueteris testamentz} sunt admiranda, non in exemplum nostrae
actionis trahenda. Multa enim tunc concedebantur, que nunc
penitus prohibentur. Tunc enim Samuel Agag459 pznguissimum re-
gem Amalech  zn  frustra460  h  conscidit; nunc nulli ecclesiasticorum
iudicium sanguinis agitare licet. Tunc  Finees461  Judeum coeun-
tem cum  JI<Jadianita  interfecit,  et  reputatum est ei in  462  i  iustitiam;
hodie sacerdotibus463k in perniciem sui uerteretur offitii. Exemplo
ergo Danielis non solum accusandi uel redarguendi, sed etiam
iudicandi potestatem subditi sibi in prelatos uendicarent,  si  illud
in  argumentum nostrae actionis liceret assumi, quod nulla um-
quam auctoritate permittitur. Magis ergo ex  hoc  facto datur
intelligi, quod  in  nouissimis temporibttS sttScitaret Deus464 spiritum
pueri iunioris, illius  uidelicet465,  de  quo  pe1·  Prophetam466 dicitur:
,  Puer natus est no  bis,"  467  et iterum:  ,  Ecce puer meus," qui
iudices iniquitatis, scribas scilicet468  et  Phariseos, falsis crimznibttS
SttSannam, id est ecclesiam, accusantes  et  ream adulterii pronun-
ciantes,  eo  quod Christum sequeretur, conuinceret  et  condempnaret.
§.  9·  Item.f69  Jeronz'rnttS**  refert  zn  libro uirorum illustrium,
quod Damasus Papa a subditis  de  adulterio accttSatus cum qua-
draginta duobus episcopis  se  purgauit470.  §.  IO.  Item Simacus
Papa,  in Romana  sznodo  dignitate sua expoliatus471, prius
statui412 pristino473l reddi decernitur,  ut  tunc  ueniret474  ad cau-
sam,  et  si ita recte uideretur, accttSantium475 propositionibus
Causa  II.  Quest.  VII.  c.  4I.  d) Ozias
e)  quia
h)  frustra  dividenao
i)  ad
k) sac. humsmodi actus
l)  suo
c)  guo  omnia ecclesiastica--negotia,  de  quibus quaestio  habetur,  conftuere iussa sunt484,  ut  d) S.  Petri  e) inibi
c.  43·  a)  C.  XLIII.  De  eodem
satiOnem -
b)  Dyaclinae
c.  44·  a)  et  b) Dyaclinae  c)  et  d) eo episcopatu e) edicto f) monasterium  g)  esse accusatum
**  Hieronymus:  In  catalogoB.Hieronyml,autaliisipsiuslibris  nihill
tale  legitur;  in  vetustis  tamen  Pontificalibus  in  vita  Damasi  hoc  refertur.
c.  XLII.  *  Est  Gregorii IV.  in  epistola  citata  sup.  ead.  q.  6.  c.  Decreto
nostro.  et  dist.  19.  Nulli  fas.  in  qua  epistola  quum  multa  dixisset de  privi·
legils  et  primatu  Romanae  ecclesiae,  ista  adiungit.
Causa  II.  Quest.  VII.  ca  n.  41.  445)  n.  Reg.  c.  12.
446)  ib. c.  8.
459)  Agab:  AD;  Agaz:  O;  Agatt:  GI1;  Agad:  E;  -
I.  Reg. c.  15.
et:  àeest: O
482)  aut:  orig. Ans. Polyc.
483)  nos:  deest: orig. Polyc.
pr.  AF
487)  aàà.:  apostoli:  AEGH
488)  nobiscum:  orig.
Polyc.
Aclynae:  B;  -
Docleatinae:  orig.
Doclavenae:  Burch.  ll03)  Ooàà.  coll.  o.  504)  ib.  pr.  D  (episcopia).
508)  ABOFH  Oorr.
509)  attentaverit:  EGH
510)  Oodà.  coll.  o.
dum:  EGH
Corpus  iur.  ean.  Ed. Friedberg.
