---
page: 249b
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: "249_002"
---
498
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  II.  QUEST.  VII.  c.  41-44•
responderet.
Digna res uisa  est416  maxz'mo  numero sacerdotum,
atque  477  m  mereretur etfectum,  et  478  cum postmodum ordznaretur,
quomodo esset accusandus, prefatus Papa; ut causam diceret,
occurrebat; sed  ab  emulis  est479  znpeditus.
ltem  Gregorius  Papa4BOa*  ait  de  se ipso:
C. XLII.  Redarguendi se licentiam  B.  Gregorius aliis prestat.
Si quis su  per  his nos redarguere481 b uoluerit,  uel4B2  extra
auctoritatem  nos483  facere contenderit, ueniat  ad  sedem  apo-
stolicam,  ut485c  ibi  ante  confessionem  B.486d  Petri487 me-
cum  488  iuste  decertet, quatinus ibi  489  e  unus  ex  no  bis  sen-
tentiam  suscipiat suam.
Gratian.  Ex  his omnibus colligitur, quod subditi possunt
reprehendere et accttSare prelatos suos. Sed sicut  de  Christo
dictum est, quando Judeis dixit:  ,Si  male locutttS sum, etc." ila
de  istis intelligendum est, quod  suo  exemplo prelatis dederunt
facultatem recipiendi subditos in accttSatione490f sui, sed non
coegerunt.
[C. XLIII.J491a  Jtem492*.
Paulus Deaclinae493  b  ciuitatis episcopttS accusatur a sub-
rlitis  de  lapsu  carnirt,  conuincitur, deponitur, alter494c loco eius
substituitur.  Hoc495  an ex dispensatione accusati, an  ex496  rigm·e
iuris sit factum, ex registro497d  Gregorii  ad  lohannem  Epi-
scopum  [primae Iustinianeae]  cap. CCXVJJ.498e, potest  per-
pendi  499  t~  ubi ait  500  * :
C. XLIV.  PaulttS Deaclinae501a ciuitatis episcopttS subditorum
·  accusatione conuictus deponitur.
Lator  Nemesion  ad  nos  ueniens indicauit,  ~uod  Paulus
Deaclinae50l!b ciuitatis episcopus,  inter  alia  mala  m  corporali
crimine lapsus, a suis cleri cis accusatus  atque  503  c conuictus,
episcopali  sententia  depositus  est;  postea, cum auxilio secu-
larium ueniens,  episcopatum  more  predonis  in~ressus  est,
ablatisCJ.ue  rebus  ecclesiae dilectissimum Nemes10n  latorem
presentmm  sibi  substitutum  ab  eo504d proiecit,  et505  ad
summam  iniuriam  ac  necem  pene  perduxit.  Fratemitas
itaque  uestra  hec  omnia  curet  addiscere,  et  quecumque
ecclesiae abstulit omni  mora  uel excusatione cessante  red-
dere  conpellat. Si  uero  nichil ecclesiae,  sed  proprium  se
dixerit abstulisse, ( quamuis  graue  et  iniquum fu eri t,  ut  non
a uobis  506,  uel  a metropolitano eius  hoc  peti  eri t,  se  d teme-
rario  ausu  agere  presumpserit,)  uerum  tamen  si  quid  pro-
prium  tulit,  sub  fratemitatis  uestrae  debet  examine  constare
si  uerum  est.  Sed  et507  illud diligenter  querendum  est,  si
quid  male  de  rebus  dilapidauit ecclesiae,  ut  ex  eo,  ~uod
nunc  abstulit, illud  reformare  ac  satisfacere modis omrubus
conpellatur.
Gratian.  Hoc dicto  508  e  non in accttSatores uel depositores
ulciscilur, sed in depositum ulterittS prosequitur, ut  si  ultra  ad
episcopatum aspirare temptauerit509, modis omnibus repellatur,
et  ad agendam penitentiam perennem in monasterio  510  f  detrttda-
tur511.
Quem ergo GregorittS ad episcopatum aspirantem modis
omnibttS repellit, quem graui penitentiae subicit, patet, non sua
dispensatione, sed canonum censura a subditis accusatum512g  et
E D I T I O R O M A N  A.
f) Ambr. Theodosium,  et  B.  Innocentius
g)  imp. Arcadium
m)  atque:  deest  -
c.  42.  a)  Papa:  deest
b)  arguere
f)  accu-
e) li b.  X.  epist.  35·
f)  deprehendi -
c)  alius
d)  re  gesto
NOTATIONE  S  CORRE  CTOR  UM.
C. XLIII.  *  Verba  sunt  Gratiani,  qui proponit summam sequentis
capituli, quod saepe facere solitum esse multis locis  est  notatum.
C. XLIV.  *In  hoc  capite  non  referuntur  ipsa omnino  verba  Gregorii
(quod a  Burchardo  et  Ivone fit) sententi&  tamen  satis expressa est.
4.47)  et  a:  ABH  448)  n.  ParaZ. c.  26.
449)  Ooàà.  coll.  o.
450)  ib.  pr.  O(quod)
451)  Ooàà.  coll.  o.  452)  ABOF  453)  I.  Petr. c.  2.  454)  exelusiones:  EGH  455)  igitur:  ib.  456)  Dan.  c.  13.  457)  potestatibus:  AB.  458)  et  max.:  àeest:  ib.;
460)  Ooàà.  coll.  o.
461)  Num.  c.  25.
462)  ABEFH
463)  Ooàà.  coll. o.
464)  Dominus:  AB  465)  sciHcet:  ib.  466)  Es.  c.9.  v.6.  467)  aàd.:  etc.:  EGH  468)  f1Cil.:  deest:  w.  469)  Alger.  II.1S.  470)  expurgavit:  EGH;  estpurgatus:
Alger.  471)  spoliatus:  Alger.  472)  in  statum:  EGH  473)  ABODF Alger.;  pristinum:  E(}H  474)  veniat:  AB;  eonveniret:  EGH  475)  ace.  prop.:  àeest: Alget'.
476)  est:  àeest:  w.  477)  Ooàà.  coll.  o.;  ut:  Alger.  478)  ut:  AB  479)  nisi  ...  fuisset:  A.lg.ll  c  an.  42.  480)ABDF;  -ait:  deest:  AB;  ait  ...  ipso:  deest:  D;-scr.
ao.  833.  ap.  Mabillon  'IJet.  anal.  p.  298.  -Jaffé  no.  1958.- cf.  supra  Dist.  XJI.  c.  2.  -Ans.  II,  20.  (22.);  Polgc.  1,18,  (19)!  14.  (can.:  nulli  fas est)  481)  Ooàà.  coll. o.
484)  iussum  est:  on\:g.
485)  Ooàà.  et  Eàà.  colt.  o.
486)  Ooàà.  coll.  o.  pr.  (}(beatissimi);
490)  Ooàà.  coll.  o.pr.  O  Il  can.  43.
489)  Ooàà.  et  Eàd. cotl.  o.
491)  Ooàà.  coll. o.  pr.  D
492)  Alger.  II,  13.  493)  Oodà.  et  Eàà. coll.  o.  Alger.  494)  Ooàà.  coll. o. Alger.  495)  quod quomodo Greg.  approbaverit  ex  registro eius  ad  Ioann.  ep. cap.  217.
videamus:  Alger.  496)  de:  AB  497)  Oodà.  coll. o.  491:1)  ib.  499)  t'b.  li  e  an.  44.  500)  Ep.  31.  scr.  ao.  60:!.  ll'b.  XII.  Ed.  Maur.-   Jaffé  no.l46S.-   Bt~rch.  I,  18l!.
(can.:  quando  mala);  ['IJO  Decr.  V,  298.  (ut  ap.  B.);  A.lger.  n,  13.  Gratianus cum nullo neque cum originali concoràat.  501)  Ooàà.  coU.  o.  pr.  AB;  Acclinae:  A.;
502)  Oodà.  coll. o.;  Docleatinae:  orig.; Doclea est enim urbs  in  lllyria  sita,  'VUlgo  Antivari  'IJOcata;  Deelaneanae:  l  fio;
505)  et:  deest:  AB
506)  nobis:  Eàà.  Arg.  Bas.
507)  et:  deest: AB,·  et  •••  inquiren-
511)  retrudatur:  ABF
512)  Ooàà.  coll.  o.pr.  EG
32
