---
page: 24a
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: "24_001"
---
47
suspicione  astruebant134.m,  temporibus  Constantini  principis,  l
qui  condempnata  prefata  heresi  anathematizando  scripser-
unt  nouem***'*-136  capitula  interius137o  annexa.
[C.  XI.)138
Prima*  annotati  o  Anquiritanae  sinodi,  que  ante  Nice-
nam  fertur  fuisse,  sed  proptet<  auctoritatem  maiorem  post-
ponitur;  in  qua  Patres  XVIII.139  statuerunt  canones  XXIV.140
quorum  auctor  maxime  Vitalis  Antiocenus  episcopus  ex-
tltit.  §.I.  Secunda  Neocesariensis,  que  post  Anquiritanam,
et  AntiOcenam14.1a**  legitur  fuisse;  in  qua  Patres  XVIIJ.142h
statuerunt  canones  XIV.  quorum  auctor  maxime  Vitalis
Salaminus  143  c  extitit.  §.  2.  Tertia  Gangrensis,  que  post
Nicenam  legitur  fuisse,  in  qua  Patres  XVII.144d  statuerunt
canones  XX.  propter  quasdam  necessitates  ecclesiasticas,
maxime  contra  Eustasium145  e,  qui  dicebat,  quod  nullus  in
coniugali  gradu  146f  positus,  nec  ullus  fidelis,  qui  non  amni-
bus  renuntiaret  que  .possideret,  spem  ad  Dominum147g
haberet,  et  multa  alia  uenenosa,  que  enumerare  longum
est.  §.  3·  Quarta  Sardicensis  148,  in  qua  Patres  LX.149  ***
statuerunt  canones  XXI.  g,uorum  auctor  maxime  Osius  Cor-
dubensis  e.f.iscopus,  et  Vmcentius  Capuanus  episcopus,  et
Ianuarius*  **  Beneuentanus,  et  Calepodius  Neapolitanus
§.  4·
sanctae  Romanae  ecclesiae  legati  extiterunt150.
Quinta  Antiocena,  in  qua  Patres  XXX.151  h  statuerunt  cano-
nes  XXV.  quorum  auctor  maxime  Eusebius  Palestinensis
episcopus  extitit.  §.  5·  Sexta  Laudicensis,  in  qua  Patres
XXII.152  i  statuerunt  canones  L VIII.153  k,  quorum  auctor
§.  6.  Septimat
maxime  Theodosius  episcopus  extitit.
Cartaginensis,  in  qua  Patres  CCVIIJ.154I  statuerunt  canones
XXXIII.155,  quorum  auctor  maxime  Aurelius  Cartaginensis
episcopus  1 56  extitit.
Etiam  S.  Augustinus  Yponensis
episcopus  in  eadem  sinodo  legitur  fuisse,  temporibus  Hono-
rii  Augusti.  §.  7·  Octaua  Africana  sub  Theodosio  minore
pus  Salaminius
d)  XVI.
e)  Eustathium
f)  ordine
m)  CCXVII.
n)  CC.
o)  IV.
p)  Marinus
w)  XXIX.
y)  Aurelius
v)  XXXIX.
x)  Caesarius  episcopus
bb)  xxx.
****  N o v e m: In  loco  citato  ex  collectione Isidori legitur:  scripsertmt
octo capitula,  et verba illa:  injerius  annexa,  ibi  non  habentur. In conciliis
deinde  Coloniae  impressis post actionem sextae synodi  ex  vetusto  codice
monasterii  S.  Bavonis  refenmtur  novem  capi  tula, et ante primum capitulum
sunt  haec  verba:  scripserunt  n011em  capitula inferius  mmexa,  qnae  apud
Anselmum  quoque  habentur.
C.  XI.  *Prima:  Maior  pars  huius  capitis,  id  est  usque  ad  finem  vers.
Nonadecima,  habetur in collectione Isidori impressa, ante praefationem
ipsius Isidori; in Vaticana  autem  usque  ad  finem  vera:  Wgesimaprùna.
Deusdedit  et  Anselmus  integrum ante  suas  collectiones habent. N  eque  vero
summula haec  eiusdem  Isidori  esse  potest:  nam  neque  praefationi  ipsius,
n  eque  collectioni respondet, in qua,  ut  ceterae mittantur varietates, multa
referuntur concilia Hispaniae,  quorum  hic  nulla mentio.
**  A n t e N i c a e n a m:  Si  c  est  emendatum  ex  Anselmo  et Deusdedit
et Vaticana collectione.  Nam  ante legebatur:  Antiochenmn.  In collectione
autelll Isidori impressa legitur q  n  idem:  Nicacnarn,  sed  deest vox:  ante.
Sic  autem  legendum  esse,  quemadmodum  est  emendatum,  ostendunt verba,
quae  ipsum  Neocaesariense  concilium  antecednnt:  oY-rtvEç  Jnln~;>ot  ~ttv  Elat
r.  w  v  ~v  :4yKV(!Q:.  -rwv  J(;  ~v  Ntxalf!  7l(!OyEvtau(!ot,  id  est:  qui canones posterio-
?'es  quidem  Ancymnis,  anteriO'res  autem Nicaenis  sunt,  quo  loco  in collcctione
Isidori impressa  mendose  est:  Et  hi  quidem canones secundi  sunt  eO'rum,  qni
in  Ancy ·ra  et  Caesarea expositi  sunt .  Redundat  enim  illud  et Caesarea,  quare
in recentioribus editionibus conciliorum  omissum  est.  Similis error est in
codice  canonum  Moguntino.
***  Sexagin  t a: In  codice  canonumLX.  episcopi  reperiuntur subscrip-
Di  st.  XVI.  ca  n.  10.  134)  ABCEFGH Ed. Bas.
135)  ABCE  136)  VIII:  F
Etlit. Pseudois. p.  CCXXXVill.]  tantmn  concilia exhibentur;  iu  ehtsd. codd.  mamtsc?·.mmnullis,  collatis n  V.  C.  Camus (cf. Notices  et  extraits etc. Pa·ris.  an  IX.
t.  VI.)  tota sel'ies eone. Matic.  II.  non  excedit, quod con·. Rom. dttdmn  ob.~ervat•enmt.  -
canonum  S1t - pra  citato.  -
In  numeris  canonwn  et  patrmn  in  impressis  magna  varietas est, ortct ptentmqtte ex opem-rmn vitiis  -
est  in  ABCEF: Apttd. IJeusd.  (cf.  not. Con·ectorwn)  lume  canonem  110-n  iuvenimns.
\:mmeri  varietas exhtde venit, quod  in  IJionys. Ex. collectione ex  4.  et  5.  canone 1mus jact1ts est.  -
apud  Latùws  XIV.,  apud Graecos  XV.  cauones  nmnemut1w.
143)  ABCF;  Vita!.  Salaminius:  EG;  Vita!.  episcop.  Salaminus:  IJ;  Salamitanus:  H:  Salonitanus:  Edd. coll.  o.  144)  ABCEFG  145)  ABC  IJ'  A  eh.  Berth.;  Eustachinm:
146)  Codd.  coll.  o.
Edd. coll.  o.
151)  Codd.  coll.  o.  IJ'Ach. Berth.
legmttw-, apud IJ'Aclle-rium et Bm·th.  unitts  Osii mentio  jit.
LXXVill:  H,·  LX:  Bdhm.
154)  ABCIJEG:  CCXXVIII:  F
155)  XXIII:  IJF:  XXIV:  EG
extitit  et  etiam:  IJ
157)  ABIJEG  ,·  CCXXVIII:  CF;•CCXXIX:  H;  CCXIV:  IJ'Ache-r.
162)ABCFEdd. coll.  o.;  Ianuarius:  EGH
Hi3)  XVIII:  EH  164)  wld.:  temp.  Constant. Augusti:  Edd. coll.  o.
166)ABCEGHEd.Bas.;  Hortensio:  Edd.rel.
167)  XVIII:  F;  XII:  E
170)  Aurelianensis:  F;  Aurasiacensis:  EGH  171)  XVII:  Berth.
XXXVII:  EGH
174)ABCEGH T11n·ecr.ed.Fontan.:  LX:  DIJ'Ach.
Gozazius:  Bedlt.
177)  LXXII:  GF;  LXXXV:  EGH
Melanius  Ronens.:  Ed. Argent:  Melianus:  Edd.  coll.Hl.;  Rodulensis:  D  181)  Codd.  co/l.  o.  IJ'Ach.  182)  Harundinensis:  EGH  183)  Brevitensis:  IJG  IJ'Ach.;
Brelitensls:  Edd. coli. rel.  pr.  Pa·ris.
