---
page: 24b
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: "24_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XVI.  c.  u.
48
Augusto,  in  qua  Patres  CCXXIV.157m  recitauerunt  et  firma-
Agatonis  Papae  Romani,  Gregorii  135  n  Constantinopolitani;  uerunt  canones  CV.  158,  qui  159  per  diuersa  concilia  Africana  e
prouinciae  temporibus  Aurelii  Cartaginensis  eJ?iscopi  legun-
tur  esse  conscripti.  §.  8.  Nona  Arelatensis,  m  qua  Patres
DC.160n  statuerunt  canones161o,  quorum  auctores  maxime
Siluester  urbis  Romae  episcopus,  et  S.  Maurinus  162  P  Arela-
tensis  episcopus  extiterunt,  temporibus  Constantini  Augusti,
sicut  quidam  asserunt.  §.  9·.  Decima  item  Arelatensis,  in
qua  Patres  XIX.163  statuerunt  canones,  quorum  auctor
§.  ro.
maxime  Cesarius  q  Arelatensis  episcopus  extititiG4.
Undecima  item  Arelatensis,  in  qua  PatresXVIII.165r  statue-
runt  canones.  §.  I  r.  Duodecima  item.  Arelatensis  in  Vico
Ortensico  166  s,  in  qua  Patres  XJ.167  constituerunt  t  canones,
quorum  auctor  maxime  S.  Cesarius  episcopus168n  extitit.
§.  12.  Tertiadecima  item  Arelatensis,  in  qua  Patres  XIX.
statuerunt  canones,  quorum  auctor  maxime  Sarpidius  1GB
§.  13.  Quartadecima  Aurasi-
Arelatensis  episcopus  extitit.
censis17o,  in  qua  Patres  XVI.171  statuerunt  canones,  quorum
§.  14.  Quinta-
auctor  maxime  Ilarius  episcopus  extitit.
decima  Epaunensistt172,  in  qua  Patres  XXVI.173  statuerunt
canones  XL.174v,  quorum  auctor  maxime  Cesarius  Epis-
copus  extitit.
§.  15.  Sextadeci.ma  Agathensis,  in  quaPatresXXXIII.175w
statuerunt  canones,  quorum  auctor  maxime  Cesarius176x
§.  16.  Septimadecimattt  Aurelianensis,  in  qua
extitit.
Patres  LXXII.177  statuerunt  canones,  quorum  maxime  auctor
§.  I].
Aurelianus178y  Arelatensis  episcopus  extitit179z.
Octauadecima  item  Aurelianensis,  in  qua  Patres  XXXI.
statuerunt  canones,  quorum  auctor  maxime  Melanius  Rodo-
§.  18.  Nonadecima  item
nensis180aa  episcopus  extitit.
Aurelianensis,  in  qua  Patres  XXV.181  hb  statuerunt  canones,
quorum  auctor  maxime  S.  Albinus  Andegauensis  episcopus
extitit.  §.  19.  Vicesima  Aruernensis182,  in  qua  Patres  XV.
statuerunt  canones,  quorum  auctor  maxime  Honoratus
§.  20.  Vicesima  prima
Breutensis  183  episcopus  extitit.
E D  I  T I O  ROM  A N  A.
Dist.  XVI.  c.  IO.  m)  asserebant  n)  Georgii  o)  inferius-   c.  rr.  a)  et  ante  Nicaenam**  b)  XVI.  c)  Vital.  episco-
i)  XXXII.
k)  LIX.
g)  apud  Domin.
h)  XXIX.
l)  CCXVII.
q)  S.  Caesar.  r)  XVI.  s)  Hortensi  t)  statuerunt  u)  Arelatensis  episcopus
z)  exstitit  temporibus  Chlodovei  regis
aa)  Redonensis
NOTATIONES  CORRECTORU\:M.
sisse  :  se  d  poste  a additur:  et cetel'i,  et  subscripsenmt omnes episcopt·  dive~·sarmn
provinciarmn  vel  civitrJtum,  num.  CXXI.  Socrates lib.  2.  cap.  16.  in  eo  concilio
ex  occidentls parti  bus  episcopos  circiter  CCC.  convenisse dicit,  ex  orientis
vero  LXXVI.,  qui  etiam secessionem fecerunt. Idem  Nicephorus  lib.  9.
cap.  12.  et  'rripertita. Theodoretus  autem  lib.  2.  cap.  7.  docet  ex  antiquis
narrationibus,  episcopos  CCL.  convenisse.  Omnino  et  in  his  et  Patrum, et
canonum  numeris multa sunt emendata.  Sed  in multis etiam satis  visum
est  indicare varietates; nonnulla autem lectoris diligentiae sunt reservata.
****  E t I a n u  ari  u s:  Anselmus  habet, ut Gratianus. In  (' .ollectione
indicata est:  Vincentitts Capuanus episcorms,  et  S.  R.  E. legatus exstiterunt.  In
concilio  ipso  cap.  18.  nominatur Ianuarius  episcopus.  In subscriptione  vero
in  codice  canonum  non  nominatur,  sed  tantum Vincentius  Capuanus  S.  R.  E.
legatus, et  Calipodius  Depolitanus legatus  S.  R.  E.
t  Se  p t i m a:  Hic  numeratur tantummodo unica  synodus  Carthaginensis,
quae  habetur in  codice  canonum,  de  qua  inferius  XX.  dist.  c.  de  libellis
dicetnr.
t+  Epaunensis:  Ita emendatum  est  ex  aliquot manuscriptis  et
collectione Isidori Vaticana.  Nam  antea legebatur:  Empamnst~s.  Verun-
tamen in concilio Epaunensi  impresso  nullus Caesarius nominatur,  sed
Aviti  primum  est  mentio.
ttt  S  eptimad  e ci ma:  Hic  numerantur tria concilia Aurelianensia,
quorum  haec  in conciliis impressis indicia inveniuntur. In quinto Aurelia-
nensi subscribit  primo  loco  Aurelius Arelatensis. In  primo  inter  alios
legitur  nomen  Melanii  Redonensis. In tertio subscribit quarto  loco  Albinus
Episcopus  Andegavensis.
137)  ABCIJ Edd. coll.  o.  Il  ca  n.  11.  138)  Apud  Anselrnmn  l.  c.  capitis lmi'lcs
iitul1ts est:  Item annotatio  de  reliquis  synodis.-  In  collect. Pse1tdolsidol"i ex ed. Merlùti  XIX.  [sed  cf.  qtwe  de  MerUni CollecUone disseruerit Hinschhts  ù1  pmej.
Cetemm ùztegrum  prostat  ù1  collectione ed.  a.  Petit. (Pm·.  A.1677)  et  apwl
IJ'A .cherimn, Spicil.  T.  I.  p.  587.,  et  plurùna  1"d  gemts  exce1-pta,  ex  Isidori Collectario  de  canonibus  leguntu-r  in  Be1·thold. Constant. opusc.  de  auctoritate
Hic canon cum prim·e com"m1ctus
139)  XIX:  ABIJ  140)  in  g-raeco  v1rl,q.  et  apnd  Balsamonem  sunt  XXVI.  wius
Propter eaJiflem  IJioii]J·~·  computandi nttione-m Neocaes. ccmcilii
141)  ABCIJ}'G;  post.  Ancy.  et  ante Antioch.:  EH  142)  ABH  Bm·thold:  XVII:  IJG;  XIII:  D'Aclt.
147)  Codd.  et Edd. coll.  o.  148)  vero  Sardic.:  IJEG  149)  XL:  11-Ierliu.  150)  Ianuarii  et  Calepodii  ~1omina  apwl  Met"linmn  110n
152)  Codd.  coll.  o.;  XX:  IJ'Ach. Berth.
153)  ABCEG  IJ'Ach.;  LIX:
156)  Aurelius  extitit Eusebius  Carthag.  episcopus  et  etiam:  EG
158)  CX:  EG
159)  quod:  EG
160)  Codil.  coll.  o.
161)  Codd.  coll.  o.
165)  ABH  IJ'Ach.;  XIX:  CF;  XVII:  D;  XXV:  EG
168)Codd. coll.  o.  169)  Sarpadius:  IJE({  IJ'Ach.:  Larpedius:  Ed.  "1rg.;  Lapidius:  Rtl.  N01·.
172)  Eupanensis:  EGH;  Hyponensis:  Ed.  Bas.;  Empanensis:  Edd. rel.  173)  XXVII:  JJ  D'Aclt.
l75)A.BD;  XXXIV:  IJEGH IJ'Aclt.;  XXIV:  Berth.
176)  ABCIJ]i;F:  Arelatensis:  Edd.coll.o.
178)  Aurelianus:  ABCEGH Edd. coll.  o.  Tnrrecr. ed.  Fmdan.  179)  Corld.  et  Edd. coll. o.
180)  ABCH;
