---
page: 198a
pdf_page: 250
---
395
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  97·  98.
XII.  Pars.  Gratian.
Ex1391  his1392  uerbis Augustini1393
constai, in omnibus tam apostatis quam hereticis uel dampnatis
permanere Christi sacramenta uera, quantum ad  se,  et  sancta,
et nisi penitentia uel indulgentia subuentum fuerit, ad darnpna-
tionem usurpatoris peruenient, uel habentis, uel dantis, uel acci-
pientis.
Quid ergo prodest, quod uera  et  saneta sunt, cum usur-
patores suos  1394  eque perirnant, ac si essent m ala  et  noxia?
Crassus aurum sitiuit, aurum  1395iii  bibit;  eque  periit uero  1396
auro, sicut uero  1397  ueneno.  §.  I,  ltem  aurum eque uerurn est
in arca  fu1'is,  sicut in thesauris  1398  regis.
Sed a fure, quia  1399
illicite habetur, illicite  1400  datur  uezt401  accipitur; a rege au-
tem  1402  licite habetur, datur  1403  kkk  et  accipitur; ideo ipse  1404  fur
et communicator  furti1405  (nisi forte  de  conscientia furti  se  pur-
gauerit)  1406lll,  ut perhibet Gelasius ad Anastasium i'nperatorem,
§.  2.  Opponitur autem
uterque iuste  et  digne dampnabitw·1047.
huic sententiae Augustini: Potestas dandi baptismum,  et  ius
consecrandi dominicum corpus,  et  largiendi sacros ordines, plu-
?'imum  inter  se  differunt.
Suspenso enim uel deposito sacerdote,
nulla  e~.'  reli'nquitur potestas sacrificandi. Sacmmentum t amen  1408
baptismi non solum a sacerdote deposito uel laico catholico, uerum
etiam  1409  ab  heretico uel pagano si ministratum fuerit, nulla
reitemtione  1410  uiolabitur; nulla autem ratio sinit, ut inter sacer-
dotes habeantur, qui  de  manibus laici uel pagani oleum sacrae
(imo  exec1·andae)  unctionis assumunt.
Non  ergo consequenter
culligitur, ut, si recedentibus a  fide  ius baptizandi relinquitur,
potestas etiam distribuendi sacros ordines  eis  1·elinquatur, quam-
uis utrumque consecratione  1411  mmm  proueniat. Degradatus enim
episcopus potestatem largiendi sacros ordines non habet, faculta-
§.  3·  Sed ne  Augustinumt
tem baptizandi tamen non amisit.
in  hac  sententia  penitu.'f  rep1·obemus,  intelligamus aliud  esse  pote-
statem distribuendi sacros ordines, alzud  esse  executionem
illius1412  potestatis.
Qui  intra1413nnn  unitatem catholicae eccle-
siae constituti sacerdotalera uel episcopalem unctionem accipiunt,
offitium  et  executionem sui offitii ex consecratione adipiscuntur.
Recerlentes uero  1414  ab  integritate fidei, potestatem acceptam
sacramento tenus retinent, effectu suae potestatis penitus priuan-
tur  1415,  sicut coniugati  ab  inuicem discedentes coniugium semel
initum non dissoluunt,  ab  opere tamen coniugali inueniuntur
alieni.  §.  4·  De  hi.<~  ergo, qui accepta sacerdotali potestate  ab
unitate catholicae ecclesiae recedunt, loquitur Augustinus, non  de
illis, qui in scismate uel  heresi1416  ooo  positi sacerdotalem unctio-
nem accipiunt; alioquin essei contrarius  Calcedonensi1417  con-
cilio, in quo ordinati a symoniacis in nullo proficere iudicantur,
et Innocentio  1418,  qui ordinatos a ceteris hereticis per  p1·auam
manus inpositionem solam dampnationem  et  uulnus capitis asse-
culos testatur.  §.  5·  Quamuis  possit1419  genemliter dici, sacra-
menta, que apud hereticos non aliter quam in ecclesia  Dei
celebrantur,. uera  et  rata esse quantum ad  se,  falsa uero  et  inania
quantum ad effectum,  et  in  his1420ppp,  a quibus male tractantur,
et in  illisl421,  a quibus male suscipiuntur. Nec mirum, ipsa enùn
salus nostra bucellam  1422  Iudae dedit; statim cum bucella non
bonus, sed mali'gnus spiritus intrauit: quare? non quia bonus non
daret bonum, sed quia malus male accepit bonum; sicque bonum
effectum bonum  1423  non habuit, quia ubi illud faceret non inuenit.
§.  6.  Item Dominus  1424  in patria sua presens  et  uerus affuit; non
per malum ministrum, sed per  semet1425qqq  ipsttm nichil potuit,
EDITIO
Ca  usa  I.
Quest.  I.
sss)  acctpit  ttt)  haereticis
haeresi
ppp)  iis
qqq)  se
rrr)  et
c.  98.
a)  in:  deest
b)  per  eos:  deest
c)  qui  canem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
gustino,  quasi  ipsius  hac  in  re  sit  dubia  aut  incerta  sententia,  quum  tamen
rum:  ,o.  1394)  pravos:  ~o.  1395)Codd.coll.o.pr.AB;  aurum  petiuit  et  bibit:  AB  1396)  vero:  deest: Al.qe,·.;  cum:  B
1398)  thesauro:  Alger.  1399)  quia  .•.  habet:  deest: ib.  1400)  etiam  illicite:  EGH  1401)  vel:  deest: Alger.  1402)  aut.:  deest: ib.  1403)  ABCDF  1404)  quia
i;Jse:  EH;  et  ipse:  Alger.  1405)  add.:  illius:  EGH  1406)  BDF  Alger.;  ut  etiam:  ~7J.
deest: EGH  1410)  ratione:  AB  1411)  Codd.  coll.  o.
1412)  ipsius:  ABC  1413)  Codd.  coll.  o.
supra  c.  8.
1418)  cf.  supra  c.  17.
1419)  Alger.  III,  50.;  possint:  EGH
deest:  A;  boni:  Al.qer.
1424)  Matth.  c.  13.
1425)  ACEGH  1426)  pietate  et  vh·tute:  EGH  1427)  Alger.  III,  51.
1430) fides  proficeret  •.•  elevata:  Alger.
1431)  et:  deest:  ib.-   Luc.  c.  24.
credebat  .••  agnosceret  ..•  videbat:  Algm·.
1435)  ergo:  deest:  A;  vero:  C:  Sic  sacramentum:  Al,qm ·.
tamen  fides  quamvis:  Alger.
1437)  tamen:  deest:  ~o.-   Iac.  c.  2.
1441)  I.  Cor.  c.  13.
1442)  et:  Alger.
1443)  add.:  ut  ai t  apostolus:  ~o.
sttpm  c.  73.
III,  52  •.  -
1448)  ipso:  AB
1449)  supm  c.  51.
1450)  acceperint:  E()  H
vera:  ~b.  1454)  Codd.  coll.  o.  Alger.
1455)  add.:  autem:  ib.  1456) facere  debent  non  faciunt:  ib.
secrationem:  Alger.
1460)  supm  c.17.18. 1461)  quantum  ad  hoc,  quod  in  se  sin  t:  Alge·r.  1462)  unde:  ib.
A.BC-   c.  9. 1465)  sacrificium:  Alger.
1466)  quod  non:  t7J.
1469)  EGH Al,qer.
1470)  Alger.;  sumunt:  EGHil  can.  98.
1472)  ABCDEFH;  pro  eo:  G  1473)  c.  66.  v.  3.
1474)  ait:  EGH
(can. contin.)
