---
page: 251a
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: "251_001"
---
501
ipsos, qui crimina intendunt, si tamen ipsi digni  et  inrel?re-
hensibiles aparuerint,  et  actis publicis docuerint omm  se
suspicione  carere  et586  inimicitia,  et587a  inreprehensibilem
fidem habere588  ac589  conuersationem ducere.
Gratian.
Colligftu1·  itaque ex  his  omnibus, quod subditi in
accusatione prelatorum sunt admittendi.
Nunc  uidendum est, an
monachi in accusatione episcoporum sint audiendi?  Adrianus
Papa  [in capitulis c.  31.]  uidetur  eos  ab  accusation~  remouere,
ita dicens:
C.  LUI.  Monachi sacerdotes accusare uel in  eos
testificari non possunt590,
Placuit591 eorum592 accusandi sacerdotes  et  testificandi
in  eos593  uocem obstruere, quos  non  humanis594* uocibus
sed  diuinis mortuos esse scimus595,  quia  funestam  uoce~
potius interdici596 quam audiri oportet.
Gratian.  ltem  in597a  Concilio  Calcedonensi  [c.  4·J598
precipitur, ut ecclesiasticas actiones  monachi599  attrectare non
presumant.
C.  LIV.  Monachi in accusatione non sunt audiendi.
ltem  Pelagius  Papa600a  [II.  Episcopis Italiae.]
Nullus  601  monachus talia usquam  602  b arripiat, nec secu-
laria  aut  ecclesiastica  negotia  perturbare  presumat, quia
mortua  est  in  talibus vox eorum.
Gratian.  Sed  alz'ud  est, quod ex presumptione assumitur603
temeritatis: aliud, quod ex necessitate geritur karitatis.
Monachi
enim ex presumptione episcopos accusare non possunt  :  ex karitate
possunt.
Unde  et  in canonibus precipitur, ut cubicularii episcopi
sint uel religiosi clerici, uel electi monachi, ut  de  eius uita testi-
monium dicere possint.
VII.  Pars.  §.  1.  ltem  illud  Eleuterii  Papae  [in epist.
ad  Galliae prouincias]  omnibus generaliter dicitur604;
C.  LV.  Consentire conuincitur, qui, cum possit605,
peruersis606 negligit obuiare601,
Negligere,  peruersos  cum possis perturbare608a, nichil
est609 aliud  quam  fouere610, Nec  caret  scrupulo societatis
occultae qui manifesto facinori desinit obuiare.
ltem  Ieronimus  tam  de  se, quam  de  aliis monachis in
primo prologo bibliotecae  611  a*  scribit, dicens  612:
C.  L VI.  Ecclesiae  parum  procksse conuincitur eius uita, qui
destruentibus non resistit  613  b.
Sancta quippe rusticitas solum sibi  prodest,  et  quantum
ex  uitae merito edificat ecclesiam Christi, tantum nocet, si
destruentibus non resistat.
Causa  II.  Quest.  VII. c.  52.  a)  atque  -
a)  deturbare  -
c.  56.  a)  bibliae*
non resistat. -
g) vitam
h)  secreta  conversatione
1)  qui -
f) maculare
C.  Lm.  *Non  h  umani&:  In  epistola  Stephani  est:  quos humanis  et
In  epistola  autem
divinis vocibus damnatos  11el  mortu. os  esse  cognoscz'mftB.
Melchiadis  est  quemadmodum  hic  restitutum  est  ex  vetustis exemplaribus
Gratiaui,  et  capi  tulo  Hadriani;  sed  subiungitur:  Qwmiam infidelis homo
mo1·tmtB  est  in  corpore llivente,  et  fortasse significatur locus Matthaei 8.:
Dimitte mOt·tuos sepelire mortuos suos;  aut  locus  Pauli  I.  Ti  m.  5.:  vivens mor-
tua  est.  Quamobrem  quod  proprie  pertinet  ad  homines  infames,  maximis·
Causa  Il.  Quest.  VII.  can.  52.  586)  atque:  Ivo  Ooll.  tr.  P.  20.  32.
Pan.  596)  intercidi:  orig.
Pseudoisid. ap. Hinschius  p.  731.-  Jaffé no.  CCXXIX.-   Ans.  m,  63.  (can.:  canonica;  cot1tin.); Polyc.  IV,  34,  (35,)  1.  (can.: contin.)
602)  AODFH  orig. Ans. Polyc.
Polyc.
ap. Hinschsus p.  127.  -
Alger.  I,  29.
Dist.  LXXXVI., -
Jaffé no.  LXI. -
608)  Oodd.  et Edd. coll. o. Turrecrem.  Alger·.
609)  est;  deest:  on~g.,  sed exstat  ''n  Codd.  or(qin.
coll.  o.  Edd. Arg.  Bas.-   Ep. ad Pa1dinum  in  Ed. Migne Ep.  14.  no.3.
616)  humiles:  Alger.
617)  eorum:  deest:  s'b .
no.  997.-   Ans.  VI,  134.  (139.);
620)  dum:  AO
621)  semper  debeat:  Codd.  et Edd. coll.  o.
623)  pastori&:  ABF  624)  Codd.  et Edd. coll.  o.  qrig. Ans.
625)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.
629)  is:  deest:  A.B
630)  est:  deest: Polyc.
Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  Ot'ig.;  quique:  Ans. Polyc.l!  c  an.  59.
637)  add.:  carnia:  DEGH Edd. coll.  o.
638)  voluptari:  DEGH
642)  add.:  se:  EGH  Edd. coll.  o.
643)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Tut·recrem. Ans. ded. An s.
ABEH  11  c a  n.  60.
646)  Pascasius:  EGH;  -
649)  cf. supra  c.  51.  650)  et:  deest:  AB
