---
page: 200a
pdf_page: 252
---
399
Sin  autem  suo  rum  quispiam,  eodem  nesciente,  quicquam  1543  e
de  1544  f  supradictis  capitulis  1545  g  accipiendum  si  bi  1546  esse
credideritiM7, si  presbiter  est,  quatuor154S  mensium  excom-
municatione  plectatur;  si  diaconus,  trium  1549;  subdiaconus
uero  uel  clericus  his  cupiditatibus  seruiens  1550  h  competenti  tt
pena1551,  et  debita  excommunicatione  plectendus  est.
C.  CII  Nichil a sacerdotibus exigatu·r  pro  balsamo, quod
in crismate  1552  ponitur.
Item ex Concilio  Bracarensi  II.  [c. 4·Jl553*
Placuit15M,  ut  nullus  episcoporum  pro  balsami  modico,
quod  benedictum  pro  baptismi  sacramento  1555  per  ecclesias
datur,  quia  singuli1556  tremissem  pro  ipso  ex1gere  solent,
aliquid  1557  a  ulterius  exigat  1558,  ne  forte  quod  pro  salute
animarum  per  inuocationem  sancti  Spiritus  consecratur,
sicut  Symon  magus  donum  Dei  pecunia  uoluit  1559  emere,
ita  nos  uenundantes  dampnabiliter  uenundemur1560,
C.  CIII.
Non  est aliquid exigendum ab his  1561  a,  qui infantes
suos ad baptizandum adducunt.
Item  ex  eodem,  [cap.  7·Jl562
Placuit,  ut  unusquisque  episcopus  per  ecclesias  suas
hoc  faciat1563h,  ut  hi,  qui  infantes  suos  ad  baptismum  offe-
runt,  si  quid  uoluntarie  pro  uoto  suo offerunt15ti4,  suscipiatur
ab  eis.
Si  uero  per15ti5  necessitatem  paupertatis  aliquid
non  habeant  1566  quod  offerant  1567,  nullum  eis  1568  pignus
uiolenter  tollatur  a clericis.  Nam  multipauperes,  hoc  timen-
tes,  filios suos1569c a  baptismo  retrahunt,  qui  forte,  dum
differuntur157o, si  sine  gratia  baptismi  de  hac  uita  reces-
serint,  necesse  est,  ut  ab  illis  eorum  perditio  requiratur,
quorum  spolia1571  pertimescentes  a  baptismi  gratia  se  sub-
traxerunt  1572  d,
C.  CIV.
Qui baptizantur nullus1573a  i'n  concam nummos1574
mittere cogat  1575  b.
Item  ex Concilio  Eliberitano,  [c.  48.)1576
Emendari  placuit,  ut1577  qui  baptizantur  (ut  fieri  solebat)
nummos  in  concam  1578  non  mittant,  ne  sacerdos  quod  gratis
accepit  preci  o  distrahere  uideatur.  N  eque  1579  pedes  eorum
lauandi  sunt  a  sacerdotibus  uel  clericis.
C.  CV.  Pro  perceptione crismatis uel baptismi aliquid
exigi  non  debet.
Item  ex  Concilio  Triburiensi1580,
Dictum  est,  solere  in  quibusdam  locis  pro  perceptione
crismatis  nummos  dari,  similiter  1581  pro  baptismo  1582  et
communione.
Hoc  symoniacae  heresis  1583  detestata  1584  a
est  sancta  sinodus  et  anathematizauit,  et  ut  de  cetero  nec
pro  ordinatione,  nec  pro  crismate,  uel  baptismo,  uel  bai -
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  I.  c.  101.  e)  quicquam:  deest
c. 103. a) iis
b)  praecipiat
c)  suos:  deest
c.  105.  a)  semen  detestata  b)  pro  balsamo  c)  exigatur  -
d) suis  concinnanda  provideant.  e)  sacerdotis  f)  illorum  g)  ordinantur  -
c. ro8. a) iis  b)  et  si  tunc*
t+  E t c o m p e t e n t i: In  vulgatis  legebatur:  pro arbitrio competenti  l
poena  ,·  sublatae  sunt  voces:  pro aTbitrio,  quia  in  vetustis  exemplaribus,  in
conciliis  impressis  etmanuscriptis,  et  apud  Ivonem  non  habentur,  neque
auctor  glossae  eas  agnoscit.
C a usa  I.
Q  u  es  t.  I.  c a  n.  101.  1M3)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
non :  Coll.  tr.  P.
1548)  trium:  orig. Hisp. Ivo Decr.  I.  V.  Coll.  tr.  P.
pro  arbitrio:  EGH
1551)  verbere:  orig. Hisp.ll  c a  n.  102.  1552)  baptismo:  EGH
II,  46,  4.  -   ex  C.  Carthag.:  C;  C art  h.  III.:  D;  Carth.  IV.:  Edd. coll.  o.  p1".  Bes.
1558)  exigant:  C;  exigatur:  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
1559)  vel:  deest: o·rig. Hisp.; sed  exstatin  Codd . orig.
1561)  BCDFH
1562)  ap.  Bnms  II,  41.  -
Coll.  tr. P.  II,  46,  7.
Coll.  tr.  P.;  differuntur:  Codd.  orig.
1571)  expolia:  o·rig. Hisp.;  spolia:  Codd.  on'g.
1573)  Co  dd. coll.  o.
1574)  nummum:  EG
1575)  Codd.  coll.  o.
1578)  concha:  orig. Hisp.
Coll.  tr.  P.
quoque:  Burch. Ivo
1583)  add.:  esse:  BCF Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II. III.
pr.  B.  1591)  Codd.  coli.  o.
fratres)
1593)  Codd . coli.  o.  Ivo  Dec ·r. Pan.
1594)  de:  deest: Ivo  Dee!'.  Pan.
coli.  o.  Bm·ch. Ivo Decr.  Pan.;  add.:  emant:  EG  1597)  Codd.  coli.  o.
11 ·o Pan.  III,  127.
1605)  ABGDEFG
magis sensum ret1tlit quam verba.  -
1609)  ltab. ao.  1095.-  Jaffé  post no.  4147.  -
ap. Mansi  XX,  805.  1610)  Codd.  coll.  o.
