---
page: 253a
pdf_page: 305
sortable_pagination_id: "253_001"
---
505
an infames et non legitime coniuncti ad accusationem sint admit-
(Qu.  V.)  Quinto,  an testes  de  domo accusatorum sint
tendi.
producendi, uel inimicorwnuox sit audienda?  (Qu. VI.)  Sexto,
an extra prouinciam reus sit producendus?  (Qu. VII.)  Septimo,
an sit aurlienda eius sententia, quem cum  reo  par  inficit malicia?
(Qu. VIII.)  Octauo,  an ab uno tantum episcopus sit audiendus
uel iudicandus?  (Qu. IX.)  N  ono,  an accusatores uel testes in
absentem uocem accusationis uel testificationis exhibere ualeant?
(Qu.  X.)  Decimo,  an deficientes in primo capitulo sint admit-
tendi ad sequentia?  (Qu. XI.)  Undecimo,  an accusato liceat
accusationem in accusatorem uertere?
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
Quod restitulio quibuslibet danda sit, multis auctodtatibus
probatur.
Ait  enim  Gaius  Papa,  [epist.  unica  ad  Felicem
Episcopum,  cap.  3.]  3:
C.  I.  Expoliatis uel eiectis omnia suni redintegranda.
Episcopis  suis4  rebus  expoliatis  uel  a  propriis  sedibus
eiectis  omnia,  que  eis  ablata  sunt,  legibus  sunt5  redinte-
granda,  quia  priusquam  factum  fuerit  hoc,  nullum  crimen
eis o bici 6  potest.
C.  II.  De  eodem.
Item  Fabianus  Papa,  [ep.  II.  Episcopis  orientalibus.J7
Episcopi  s, si a  propriis  sedibus  aut  ecclesiis  sine  aucto-
ritate  Romani  Pontificis  *  expulsi  fuerint,  antequam  ad  sino-
dum  vocentur,proprius9locus  et  sua  omnia  redintegrandalOa
sunt.  Nulla  enim  ratio  permittit,  dum  ad  tempus  eorum
bona,  uel  ecclesiae,  atque  res  ab  emulis  aut  a  quibuscumque
detinentur,  ut  aliquid  illis  11  o  bici  12  de  beat.  Nec  quicquam
potest  eis  13  b  quilibet  mai  o  rum  uel  minorum  obicere,  dum
suis  14  c ecclesiis15,  uell6  d  rebus,  uel  L7  e  potestatibus  carent18f,
Gratian.  Sed notandwn est, qttod restltutionis sententia sola
nun sufficit, nisi presentialiter omnia iurlicis offitio restituantur,
ut eiectus uel expoliatus  19  g  etiam naturalem possessionem  1·eci-
piat, siue animo suo  et  corpo1·e  alieno20, ueluti per procuraturem,
siue animo .et  corpo1·e  suo.
Cuncta qttoque, que sibi ablata fue-
rant quacumque cunditiune, in  eorlem  locu, unde swTepta fuerant,
sunt 1·euocanda.
Unde I  ohannes  urbis Romae Episcopus scribit  Zachariae
Archiepiscopo,  [  epist.  I.]  21:
C.  III.  De  eodem22,
Redintegranda  sunt  omnia  expoliatis  uel  eiectis  episco-
pis  presentialiter  ordinatione  pontificum,  et  in  eo  loco  *,
EDITI  O
Causa  III.  Quest.  I.
c.  2.  a) eis  redintegranda
f)  carent  suis  g)  spoliatus  -
dum  vocationem  eorum,  et  reliqua-   c. 4·
c)  sicut  leo  rugiens  circuit,  quaerens  quem  devoret  sic  diab.
g)  insidias  praeparant  h)  Et  in  fine  epist.  III. -
tifi  cis:  Sunt  haec  verba  etiam  apud  Anselmum,  Iicet  non  sint  expressa  in  vero:  in  eon1m, unde abscesserunt, locafundz'tus revocanda.
originali, cuiushicsententiapotius,  quam  ipsametverba referuntur  usque
ad  vers.  Nt!lla.
C.  III.  *In  e  o  loco:  Apud  loannem  et  Symmachum  legitur:  et  in  a  Gratiano  repetitur.
4)  de  suis:  O'rig.
5)  sin  t:  An  s.
t> P. rbis  sed incolttmi  sententia;-
Hist. trip.  l.  7.  c.12.-c.20.  ap. Hinschius  p.165.  -   Jajfé no.  LXXVI.-Ans.  III,  50.;  (can.:  statuimus  ne  ep.)  8)  neque  (ne:  Ans.)  ep  ...  a  pontif.  eicerentur
(eiciantur:  orig.)  quod  si  quoquo  modo  praesumtum  (fuerit:  Ans.)  antequam  et  proprius  locus  et  sua  omnia  eis  legibus  redintegrarentur,  nullatenus  a
quoquam  accusarentur  aut  criminarentur  et  nisi  sponte  elcgerint  cuiquam  pro  talibus  responderent,  sed  postquam  ut  praefixum  est,  restituti  fnerint  et  sua
omnia  eis  Jegibus  redintegrata  [anteq  ...  redint.:  deest Ans.]  ad  synodum  convocentur:  orig. Ans.  9)  prius:  Ans.  10)  ABDF;  redintegrantur:  Ans.  Cod.  VaUc . ;
redintegrata (siut:  An s.)  dispositis  ordinatisque  suis  magnum  spatium  tractandi  causa  (  causam:  Ans.)  eis  concederetur( concedatur:  Ans.):  Ol'ig.  A ns.  11)  eis:
AB  12)  obicere:  Ol'ig.;  o  bici:  Cod.  Mut. origin.  13)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A.ns.  14)  Codd.  coll.  o.  15)  ecclesias:  orig.;  ecclesiis:  Cod.  Mut. orig.  16)  Codd.  coll.  o.
orig. Ans. 17)Codd. coll.o.  18)  ib.  19)ib.  20)  suo:  AB;  suo  alieno:  EH;  uel.p.proc.  suum:  AD  Il  c an.  3.  21)  Cap.  Psettdoisid., confectum ad Theod. cod.  l.  IX.
t.  10.  c.  3.-  ap. Hinschius p.  694.  -   Jaffé no.  CCXI.-   An.s.  III,  44.  (Eusebius  P.  -in  Cod.  Vat.:  loannes  P.-   can.:  ovesque  p~stori).  22)  Quod  omnia  suut
redintegranda expoliatis:  Codd.  coll.  o.  pr.AB.;  ù~  EGH antecedit:  De  eodem  23)  quecunque:  orig.  24)virtute:  Ans.  -Cm·r.  2o)  Codd . coll.  o.  pr. F  26)  Codd.
et Edd. coll.  o.  27)  aut:  EGH  28)  Codd.  etEdd.coll.  o.  pr.  F.;  in  AB  pro  id  est  le,qitm·:  idem.  29)  Codd.  et Edd. coll. o.ll  c  a  n.  4.  30)  add.:  Quod  expoliatis  omnia
redintegranda sunt:  EGH  31)  Codd.  coll.  o.-  Caput Psendois. (cf. caput antecedens) ap. Hinschius p.  237.-  Jajfé no.  CXXII.-   Caes.  III ,  51.
AB  Il  ca  n.  5.
33)  Codd.  coll.  o.  pr. G  (officio)
cf.  I.  Petri  c.  5.  v.  6.
37)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tul'l'ecrem.
Turrecrem. orig.  -
Deus:  EGH Eild. Bas. IA'gdd.  41)  cf.  c.  91.  C.  r.  ~u.l.  42)  cf.  Osea  c.  4.  v.  8.  43)  Bm·ch.  I,  129.;  Ivo  Dem·.  V,  229.-
46)  Psalm.  132.  v.  l.  47)  Codd.  et Edd. coll.  o.  48)  ib.  49)  Codd.  coll.  o.-  ap.  Hz'nsc~i·us  p .  .  105.  50)  phi·~sis,  ex  Greg.  M.  hom:  37.  in  evm~_q.  petita  51)  qui  com-
patitur:  Ol'ig.;  sed  vim  patit.  est in varietate lectionis  11  c an.  6.
ap. Hinschiz1s  c.  16.  p.  163.-  Jaffé no.  LXXXVI.-
57)  Codd.  coll.  o.  58)  nec;  ABEF'GH
