---
page: 253b
pdf_page: 305
sortable_pagination_id: "253_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  I.  c.  1-6.
506
unde  abscesserant,  funditus  reuocanda,  quacumque23  con-
ditione  temporis,  aut  captiuitate,  aut  dolo,  aut  uiolentia24
malorum25a, et26b  per  quascumque  iniustas  causas  res  eccle-
siae,  uel   2 7  proprias,  id  est  28  c  suas  substantias  perdi  disse
noscuntur29d  **·
C.  IV.  De  eodem30.
]tem  Eusebius  apostolicae sedis Episcopus, omnibus
episcopis  31  a,
Redintegranda  sunt  omnia  expoliatis  uel  eiectis  epi-
scopis,  etc.  usque  32  fu n di  tus  reuocanda,  eodem modo, ut
supra.
C.  V.  Non  est  sace1·dos,  sed scismaticus, qui fratrum  se
obsequio  33  a  subtrahit.
Item  Alexander  Papa,  [epist.  II.  in  princip.J34
Null.i  dubium  est,  quia35  boni  a malis  semper  persecun-
tur  et  tnbulantur.  Propter  quod  nos  oportet  humiliari  3G  h
sub  potenti  manu  Dei,  ut  liberet  nos  in  tempore  tribulatio-
nis.  Nam  diabolus37c  non  cessat  circumire,  querens  quem
deuoret38d,  et  querere  quos  ex  fidelibus  perdat,  et  maxime
illos,  quos  ardentiores  in  seruitio  saluatoris  eique  familiares
inuenerit.  familiares  dico  eos,  quos  sacrari39e,  et  in  ordine
apostolatus  consti  tu  i  40  uoluit. Ipsi  41  enim  pro  populo  inter-
pellant,  et  peccata  populi42  comedunt,  quia  suis  precibus  et
oblationibus  ea  delent  atque  consumunt.  Et  infra43;  Oui
autem  ex  uestro  fuerit44 collegio,  et  ab  auxilio  uestro  ~se
subtraxerit,  \:magis  scismaticus  quam  sacerdos  esse  probabi-
tur45,  ,Ecce"  (inquit  Propheta)46  ,quam  bonum  et  quam
iucundum  habitare  fratres  in  unum."  Illi  uero  non  habitant
in  unum,  qui47f  fratrum  se  solatio  subtrahunt,  aut  (quod
deterius  est)  fratribus  insidias48g  aut  laqueos  ponunt.  Et
infra49h;  Dominum  crucifigunt,  qui  eum  in  sacerdotibus  suis
persecuntur,  quia5o  crux  a  cruciatu  dicitur.  Magnum  uero
cruciatum  sustinet  qui  uim  patitur51,
C.  VI.  Excornmunicentur qui obprobrium et calumpniam
inferunt sacerdotibus.
llem  Fabiantts  Papa  [ep.  II.  ad  Episcopos  orientalesJ52,
Deus  ergo,  fratres,  ad  hoc  preordinauit  uos  et53  omnes,
qui  summo  sacerdotio  funguntur,  ut  iniusticias  remoueatis,
et  presumptiones  abscidatis54a,  et  in  sacerdotio  laborantibus
succurratis,  et5iib  obprobriis  et  calamitatibus  eorum  locum
non  prebeatis,  sed  ei,  qui  calumpniam  uel56c  obprobrium
patitur,  adiutorium  feratis;  illum  uero,  qui  calumpniam  uel
obprobrium  facit, abscidatis57d,  et  Domino  in  suis  sacerdo-
tibus  opem  feratis.
Gratian.  Patet ergo, qttod expoliati prius sunt presentialiter
restituendi, antequarn ad causam sint ttocandi.
Sed obicitur, ubi
non fuit legitima i'nstitucio, ibi non  58  potest esse restitucio.
Non
ROMANA.
b)  eis  quoquo  modo
c)  suis:  deest
d)  vel:  deest
e)  aut
c.  3·  a)  maiorum  b)  et  c)  aut  d)  noscuntur  ante  accusationem  **  aut  regularem  ad  syno-
a)  Episcopus,  ep.  II.  ad  Aegyptios-   c. 5·
a)  obsequiis  b)  quod  humiliemur
d)  quaerens  quem  devor.:  deest
e) sibi  sacrari
f)  qui  a
c.  6.  a)  abscindatis  b)  et:  deest
c)  et  d)  abscindatis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  m.  Quest.  I.  C.  II.  *Sin  e  auctoritate  Romani  Pon-~  eorum, tende abscessenmt, potestatem fmzditl!S revocanda.  Apnd  Eusebium
**Ante  accusationem:  Haec  usque  ad  fìnem  addita  sunt  ex
originali,  quibus  oratio  absolvitur,  et  quorum  para  in  fine  huius  questionis
Causa  m.  Quest.  I.  ca  n.  1.  3)  Caput Pseudols. ap. Hinschius p.  215.-   Jajfé no.  CXV.  -Ans.  m,  46.  (can.:  pagani  vel  haeretici;  cont.)-   mt1tatis
6)  obicere:  on'g.;  o  bici:  Cod.  Dst  orig.  Il  c an.  2.  7)  Caput Pseudoisid., confedum sectmdum
32)  add.:  ad:
34)  CafY!d  Pseudois. ap. Hinschùts  p.102.-   Jajféno.  XXIV . -
35)  quod:  AB
36)  Codd.  et Edd. coll.  o.
38)  Còdd.  coll.  o.  1.'urrecrem.
39)  Codd.  et Edd. coll. o.;  sacr.  in:  AB  40)  add.:
44)  fugerit:  Ivo  45)  probatur:  ABEGH
52)  Caput  Pse~~dois.,  petztum  ex  l'roe/tep. ad Domnum.Antzochenmn  (md.  act.  14.  eone.  Chal~.)
53)  et:  deest:  AB  54)  Codd.  coll.  o.  55)  Codd.  coll.  o.  p1·.D; add.:  m:  AB  56)  Codd.  coll.o. pr.  AB.-ong.
