---
page: 202a
pdf_page: 254
---
403
,ab  omni munere,"1686k  quia  aliud  est  munus  ab  obsequio,
aliud  a1687l  manu,  aliud  a1688m  lingua. Munus  ab1689n  obse-
quio  est  seruitus1690o  indebite  inpensa.
Munus a  manu
pecunia  est1691;  munus  a  lingua  fauor. Qui  ergo  sacros
ordines  tribuit,  tunc  ab  omni  munere  manus  excutit,  quando
in  diuinis  rebus  non  solum  pecuniam  nullam  1692,  se  d  nec  1693  P
etiam  1694  humanam  gratiam  requirit.
C. CXV.  Eternam dampnationem inueniet qui quolibet
munere ad sacrum ordinem  1695  a  accedit.
Idem  in Registro1696b.
Si quis  neque  sanctis pollens moribus,  uel1697  neque  a
clero  populoque1698 uocatus  uel  pulsatione  coactus, inpu-
denter  Christi  sacerdotium,  iam  quolibet  facinore pollutus,
iniusto cordis  amore,  uel  sordidis  precibus  oris, siue comi-
tatu,  siue manuali seruitio, siue fraudulento munusculo epi-
scopalem  seu1699  sacerdotalern,  non  lucro  animarum,  sed
inanis gloriae-auaritia fultus,  dignitatem  acceperit,  et  in  uita
sua  non  sponte  reliquerit,  eumque  inaspera1700c*  mors  peni-
tentia1701d  non  inuenerit,  proculdubio  in  etemum  peribit.
Hinc  Gregorius1702a  scribit  Iohanni  Corinthiorum
Episcopo,  (lib. IV.  ep.  55·]  1703;
C.  CXVI.  Pro ordinationibus nichil  omm"no  accipiatur1704,
De  ordinationibus  aliquid  accipere  1705  sub  districta  in-
terdictione  decreuimus1706b,  Oportet  ergo1707,  ut  neque  per
donum170Sc,  neque  per  gratiam,  neque  per1709d  quorun-
dam1710  suplicationem  aliquos  ad  sacros  ordines  consen-
tias  1711  e  uel  permittas  1712  f  adduci.
C. CXVII.  Nec pretio,  nec1713a  gratia,  uel1714b  suplica-
tione aliqui ad sacros ordines accedant.
Idem  uniuersis Episcopis per Elladam1715c prouinciam
constitutis,  [  eod.  lib.  epist.  56.]  1716
Quibusdam  narrantibus  agnoui,  quod  in  illis  partibus
nullus  ad  sacrum  or-dinem  sine  comrnodi  datione  perueniat.
Quod  si  ita  est1717,  fl.ens  dico, gemens1718 denuncio, quia,
cum  sacerdotalis  ordo  intus  ortus1719d occidit1720e, foris
quoque  diu  stare  non  poterit.  Scimus  quippe  ex  euangelio,
quid1721  redemptor  noster  per  semetipsum  fecerit,  quia  in-
gressus  templum  1722  f  cathedras  uendentium  columbas euer-
tit. Columbas enim1723g  uendere  est  de  sanèto  Spiritu(quern
Deus  omnipotens  consubstantialem  sibi1724  per  inpositionem
manuum  hominibus tribuit) cornmodum  temporale  percipere.
Ex  quo,  ut  predixi, malo1725h  iam  euenire  creditur1726i, quia,
qui  in  tempio  Dei  columbas  uendere  presumpserunt,  eorurn,
Deo  iudice,  cathedrae  ceciderunt.  §.  1.  Qui uidelicet  error
insubditis  propagaturcum  augmento.  Nam  ipso1727k  quoque,
quisque172lH  ad  sacrum  ordinem1729 perducitur173o,  in  ipsa
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  I. c. 114.  k)  munere:  deest
templum
g)  quippe
h)  malo:  deest
i)  praed.  innuitur  quod  sequitur
a) laica -
c.  119.
a) adrnittatis,  ne  forte  sernper  esse  desinant  quod  immature  esse  festinant.
nantibus  periculurn maius irnrnineat. Si  quando  d) consiliis vestris e)  de  hoc  -
legitur:  in  aspera mors poenitentia.
C.  CXIX.  *  Caput  hoc  duobus  locis,  ubi  visum  est  expedire,  locuple-
tatum  est  ex  originali.
C.  CXXI.  P e t r  o:  In  codicibus  impressis  epistola,  un  de  caput  hoc
Causa I. Quest. I.
can.114.  1686)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan.
1695)  ABCDF  1696)  Codd.  coll.  o.  -
Haec n eque  in  Epp. Gregorii  VII.  neque  apud  GregoT.  M.  s1mt  ùwenta.
Jajfé no.  1008.  -
et Edd. coll.  o.  pr.  Nor.  (decernimus)  li!tgdd.  IL  III.
1707)  ergo:  deest: EGH
dam:  EGH;  eandem:  A;  Herdam:  Edd. coll. rel.;  Helladiam:  orig. Ivo  -   Helledam:  Corr.
Eadem leguntur  in  .Ii)p.  53.  lt'b.  5.;  ep.  8.  lt'b.  6.  -
1717)  est:  deest:  Coll.  tr.  P.
1718)  ge,mensque:  orig.
1719)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  t·r.  P.
lvo  Coll.  tr. P.  1723)  Codd.  coll.  o.Ivo  Coll. tr.  P.  1724)  sibi:  deest: lvo  Coll.  tr.  P.  1725)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. (lib.  6.  ep.  8.)  Ivo  Coll.  tr.  P.
Edd. coll. o.;  iam  innuitur:  orig. (lib.  6.  ep.  8.)  lvo Coll.  tr.  P.
1728)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  quisquam:  A  Coll.  tr.  P.;  quod  quisque:  Edd. coll.  o.  orig. (lib.  6.  ep.  8.);  cum:  Ivo
honor.:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
1730)  praemiis  perducatur:  Ivo
scr. ao.  513.  c.  6.  OIJ1·  Thielp.  726.-   Jajféno.  477.
Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  inurat:  orzg.  (sed  incutiat  est  in  varietate lectionis); Hisp.  -
1742)  ad  sacros  ordines  aspirare  nisi:  o1·iq.
1743)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll. o.  Ans.ll  ca  n.  121.  1751)  Ep.  1.  sC'I·.  ao.  598.  lib.  VIII.  Ed. Maur.  -
