---
page: 202b
pdf_page: 254
---
404
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  I.  c.  115-12o.
iam  prouectus  sui  radice  uiciatus,  paratior  est  aliis  uenun-
dare1731m  quod  emit.  Et  ubi  est  quod  scriptum  est1732;
,  Gratis  accepistis,  gratis  date~"  Et  cum  primo  contra  san-
ctam  ecclesiam syrnoniaca  heresis  sit  exorta,  cur  non  per-
penditur,  cur1733  non  uidetur,  quia  eum,  quero  cum  precio
quis  ordinat,  prouehendo  agit,  ut  hereticus  fiat~  Ideoque
hortarnur,  ut  uestrum  nullus  denuo  hoc  fieri patiatur,  sed
neque  gratia  alicuius  neque  suplicatione aliquos  ad  sacros
ordines  audeat  prornouere,  nisi  eum,  quem  uitae1734  et
actionis  qualitas  ad  hoc  dignum  esse  monstrauerit.  Nam  si
aliter  factum  senserimus  denuo,  districta  et  1735  n canonica
illud noueritis ultione conpesci.
C.  CXVIII.  Ad  episcopalem honorem nullus per
ambitum accedat.
Item  Simacus  (ad  Caesariurn,  epist.  I.  c.  s.J1736
Nullus  itaque  per  ambitum  ad  episcopalern1737  honorem
permittatur  accedere.  Nam  curn hic excessus in laicali1738a
conuersatione  culpetur,  quis  dubitat,  quinl739 religiosis  et
Deo  seruientibus  mcutiat  1740  obprobriurn?
C.  CXIX.  De  eodem.
Item  Gregorius  (Adeodato  Episcopo,  lib. II. Indict. XI.
epist.  48.)1741*
Estote  ergo  precipue  in  ordinatione  solliciti,  et  ad  sacros
ordines  1742  nisi  prouectiores  eta  te  et  mundos  opere  nulla-
tenus  adrnittatis  1743a.  Eorum  enirn, qui  in  sacro ordine  sunt
collocandi,  prius  uitam  moresque  discutite,  et  ut  dignos huic
offitio  adhibere  possitis,  non  uobis  potentia,  aut  suplicatio
quarumlibet  subripiat  1744  b personarurn.  Quando  1745  c  igitur
de  his  tractari  necesse  est,  graues  expertosque  uiros consilii
uestri1746 d  adhibete  parti  ci p es  et  cum  eis comrnuni hoc  1747  e
deliberatione  pensate.
C. CXX.  Neque fauore, neque uenalitate ad sacros
ordines quisquam promoueatur.
Idem  Columbo  Episcopo,  (lib. II. Indict. XI. ep.  47·Jl748
Pueri  ad  sacros  ordines  nullatenus  adrnittantur,  ne  tanto
periculosius  cadant,  quanto  citius  conscendere  ad  altiora
festinant. Nulla si t  in  ordinatione  uenalitas;  potentia  uel
suplicatio  personarum  nichil  aduersus  hec,  que  prohibernus,
obtineat.  Nam1749  proculdubio  Deus  offenditur, si  ad  sacros
ordines  quisquam  non  ex  merito,  sed  ex fauore  (quod  absit)
aut  uenalitate1750a  prouehitur.
Gratian.
Econtm  idem  Gregorius  quibusdam supli-
cantibus unum acolitum,  et  alterum diaconum legitm· ordinasse,
sicut ipse scribit  (lib. VII. Indict. I.  ep.  2.]  Pet1·o* Episcopo
Corsicae inter  cetera1751:
ROMANA.
l)  et  m)  munus  a
n)  quippe  ab
o)  subiectio
p)  nec:  deest-
c.  115.  a)  sacros  ordines  b)  Regesto  c)  insperata  *  d)  poenitentem-  c.  116.  a)  idem  Greg.  b) vetuirnus  c)  cornrnodurn
d)  aut  e) consentiatis f)  permittatis-   c. 117. a)  nec  prece,  nec  b)  nec  c)  Helladem  d)  ortus:  deest  e) cecidi t f) in
k)  ipse
l)  qui
m)  vendere
n)  ac  -
c. 118.
b)  subrepat
c)  Ante
omnia  autem  cautos  vos  esse  oportet,  ut  nulla  proveniat  in  ordinatione  venalitas,  ne  (quod  absit)  et  ordinatis,  et  ordi-
c. 120. a)  ex  venalitate
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  CXV.  *  Insperata:  In  aliquot  vetustis  Gratiani  codicibus1700  l  sumtum  est,  inscribitur  Chrysanto Episcopo.  Verum  in  codice  pervetusto
Vaticano  earundem  epistolarum  inscribitur:  Petro Episcopo per Corsicam.
Anselmus  autem  eodem  modo  habet  ac  Gratianus.  Ad  Petrum  episcopum
Alexandriae  de  Corsica  legitur  epistola  alia  libro  V.  cap.  122.  quamvis  si  t
fortasse  mendum  in  voce  Alexand·riae,  et  scribendum  videatur:  Aleriae.
1687)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1688)  z'b.
1689)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg.  B11rch  .  .Alge1·.
1690)  Corl,d.  et  Edd. coll.  o.  1691)  est:  deest: Ans. Ivo Decr.Pan.  1692)  ullam:  Re_q.  B1erch.  1693)  Codd.  coll.  o.  1694)  etiam:  deest:  AB;  et:  Ans.l!  can.  115.
1697)  vel:  deest: EGH
1698)  neque  a  populo:  ib.
1699)  vel:  ib.  1700)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  1701)ACGH  Ed.  Bas.;  poenitentiam:  BDF  Il  c an.  116.  1702)  .ACD;  item:  BEFG  1703)  Ep.  57.  scr. ao.  598.  lib.  V.  -
.A  ns.  VI,  90.  (87.);  Polyc.  II,  1,  22.  (can.:  novi  t  fraternitas);  Alger.  III,  35.  1704)  recipiatur:  EGH  1705)  suscipere  vel  ace.:  ib.  1706)  Codd.
1708)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1709)  Codd.  coll.  o.
1710)  quorumlibet:  EGH
1711)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1712)  ib.1'un·ecrem.;  vel  perm.:  deest: m·ig.l!  ca  n.  117.  1713)  Codd.coll.  o.  1714)  z'b.  pr. A  1715)  B;  Ellendam:  D Ed.A1·g.;  Elan-
1716)  Ep.  58.  SC'I'.  ao.  595.  lib.  5.  Ed .  .Mau1·.  -
Jajfé  no.  1009.  -
lvo Decr.  V,  108.;  Coll.  tr. P.  I,  55,  13.;  cf.  Bu1·ch.  I,  21.  (ex.  eone.  Mel  densi  c.  43.,  in  q1~0  pars  canonis citatm')
1720)  ib.
1721)  quod:  Coll.  tr.  P.
1722)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1726)  Codd.  et
1727)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  in  ipso:  C;  nam  eo  ipso:  D Edd. coll.  o.  ong.  (lib.  6.  ep.  8.)
1729)  honorem:  DEFGH  Coll.  tr.  P.;  ordin.  vel
1731)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.
1732)  Matth.  c.  10.  v.  8.
1733)  cur  ...  videtur:
dePst: Coll. tr. P.  1734)  add.:  merita:  A;  meritum:  Edd. coll;  o.  p1·.  Bas.  1735)  Codd.  coll.  o.  orig. lvo  Coll.  t?·.  P.  il  c an.  118.  1736)  add.:  Papa:  EGH;-   Ep.
1737)  episcopatus:  orig.  1738)  Codd.  col/.  o.  1739)  quod:  m·ig.
1740)  iniciat:  EGH;  iniiciat  vel  incutiat:
Il  c a  n.  119.  1741)  Ep.  49.  scr. ao.  593.  lib.  III.  Ed. Maur.  -
Jajfé no.  889.
1744)  ABDEFGH ong.
1745)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
1746)  ib.  Codd.  orig.  -
Co1-r.
1747)  Codd. coll. o.  J1"1'.  A  (hec)  Il  c an.  120:  1748)  Item:  AC;  Ep.  48.  scr. ao.  593.  lz'b.  3.  Ed.  Maur.-   Jaffé no.  888.-   Ans.  VII,  46.  1749)  non:  Ans.  1750)  Codd.
J(l,ffé  110.  1123.-   Ans.  VII,  79.
