---
page: 203a
pdf_page: 255
---
405
C.  CXXI.  Episcopo interueniente Papa quemdam acolitum
ordinauit.
Latorem  presentium  per1752  intercessionem  uestrae  san-
ctitatis  acolitum  fecimus,  quem  ad  obsequia  tua1753a  trans-
misimus  1754,  ut,  si  in  lucrandis  animabus  amplius  seruierit,
proficere  amplius  possit.
C.  CXXII.  Quisquis in Romana ecclesia ordinem sacrum
acceperit,  ab  ea ulteri'us egredi non poterit.
Idem  Heliae  Presbitero  et  Abbati,  [lib.  IV.  epist.  30.)1755
Filium1756  uestrum  Epiphanium  mandastis  ut  ad  sacrum
ordinem  promouere1757 a  deberemus  uobisque  transmit-
tere1758,  Sed  in  unouos  audiuimus,  in  altero  1759b  minime1760c
potuimus  audire.  Diaconus  quidem  factus  est;  sed  quisquis
semel  in  hac  ecclesia  sacrum1761d  ordinem  acceperit,  egre-
diendi  ex  ea  ulterius  licentiam  non  habet.  Si  uero  1762  e
uidere  uos  non  potui ,  hac  ex  re  consolationem  habeo,  quia
in  fili o  uestro  requiesco  1763,
Gratian.
Non itaque quorumlibet precibus ordinationes
factae falsae diiudicantur, sed  hae  demum, que precibus ordinandi
uel eius amici, non spirituali, sed carnali affectu porrectis
jìunt  1764,  cum alias futurae non essent; quas non karitas inter-
ueniens, sed ambitio suplicans extorquet.
Non solum autem
clericos cuiuslibet episcopi summus Pontifex in ecclesia Romana
ualet ordinare, uerum etiam oportunitate exigente monachos et
quoscumque1165f clericos conuocare potest  et  inuitare.
Unde  Nicolaus  Papa  [Michaeli  Imperatori  in  epist.,
quae  incipit:  ,  Proposueramus  "]  1766:
C.  CXXIII.  De  eodem.
Per  principalem  beatorum  apostolorum  Petri  et  Pauli
potestatem  iusl767  habemus  non  solum  inl768a  monachos,
uerum  etiam  in1769b  quoslibet  clericos  de  quacumque  dio-
cesi,  cum  necesse  fuerit,  ad  nos  conuocare  atque  ecclesia-
sticis  exigentibus  oportunitatibus  inuitare.
XV.  Pars.  Gratian.  Quolibet  ergo  munere interueniente
falsa diiudicatur ordinatio.
Sicut autem pretio interueniente
sacri ordines non sunt tribuendi, ita nec restituendi.
Ut  enim
ait  B.  Ambrosius, sacri ordines nec  1770  sunt pretio emendi, nec
redimendi.
Hinc etiam  Gregorius  VII. ait  [lib.  VI.  Reg.  in  Concilio
habito  A.  D.  1078.  Pontificatus  sui  VI.  c.  g.]  1771:
C.  CXXIV.  Pretio interueniente offitium sacerdotale non
restituatur.
Nullus  episcopus  grauamen  seu  seruile  seruitium  ex  usu
contra  ecclesiasticam  normam  abbatibus  seu  clericis  suis
inponat,  uel  interdictum  sacerdotale  offitium \:pretio  interne-
niente  restituat.  Quod  si  fecerit,  offitii  sui  penculum  subeat.
Gratian.
Qui autem pecuniam accipiunt,  ut  ordinandis
sacros ordines non tribuant  ,  uel ut  1772  a  canonicae electioni
assensum non prebeant, aut ecclesiis edijìcandis uel cnnsecrandis
lapidem benedictum uel consecrationem subtrahant, multis argu-
mentis acceptae pecuniae rei et infames  esse  probantur.
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  I.  c.  121.  a)  vestra -
c.  122.
b)  in:  deest  -
e)  ergo
f)  quoslibet  -
c. 123.  a)  in:  deest
c)  dicetur
d)  annum  utilem*
e)  dicetur  -
c. 128. a)  Macer  -
eod.  tit.  -
c.  130. a)  C.  CXXX.  De  eodem
b)  tenetur  •••  acceperit
C.  CXXVII.  *In  hac  et sequentibus  leglbus,  quae  ex  \:fl'.  citantur,  re-
positl sunt tituli  ex  vetustis  exemplaribns  Gra.tiani,  qua.e  cum  Pa.ndectis
Florentinis  valde  conveniunt.
**Utile  m:  Haec  dictio  non  est  in antiquis  codicibus  Gratlani,  neque
in Pandectis;  sed  ob  glossam  non  est  sublata..
c.  CXXIX.  * Vel  non  iudicandum:  Sic  etiam  in  Digentis  vul-
quales  sint);  t'b.  II,  14.-  injra  C.  IX.  qu.  3.  c.  21.
1767)  et  ius:  orig. Ed. Bas.
1770)  non:  EGHJI  c an.  124.  1771)  Oonc.  Rom.  v.  ap.  Jaffé Monum.  Gregor.  p.  334.  -   Jaffé post no.  3802.  -
ete\:x\:hortamur:  EGH  1781)aut:  orig.;  a:  Oodd.or~q.  1782)aiudice:  on'g.;  sedadeestinOodd.orig.
coll.  o.  pr. (}  Il  c an.  127.
1787)  ad  ecclesiam  vel  ad:  EGH
1788)  Oodd.  coll.  o.  Edd.  At·g.  Bas.;  detegitur:  Edd. rel.  Oorr.
Edd. colt.  o.  Oorr.;  simplum:  O;  simplicem:  BDHii  c an.  128.  1792)  Oodd.  coll.  o.
repet.  (9,  27.)
1794)  acceperit:  O(JH  1795)  accusatione  ...  coierunt:  ib.
1804)  Oodd.  coll.  o.
Bohm.
