---
page: 256a
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: "256_001"
---
511
nec petita quidem, eam dare  39  h  cuiquam non licebit eadem mtione,
gua ne c  40  1  in iudiciis cognitionum  z"n  perialium dilati o tribui sol  et.
~·  3·  A  iudice41  procedente dilationem postulari non conuenit42,
etiam si utraque parte presente tribuatur, cum non alias, nisi
causa cognita, indulgeri queat,  et  cognitio causae non interpella-
tione plenaria43k, sed considente441 magis iudice legitime colliga-
tur, ut  si  forte dilatz'onis peticio inprobata fuerit, suscepta questio
per sententiam iudicis dirimatur.  Constitutione  nouell.45m
,çeptima,  in  collatione  VJJ[.46n  §.  4·  Libellum uero non
alias actor dirigat, nisi prius  et  in ipsum, quem dicit obnoxium,
et  in negotii executorem exponat cautiunem, se uel intra duos
menses litem contestaturum, uel omne dampnum ei, qui conueni-
tur, contingens restituturum47o.  In  coll.  V.4BP;
III.  Pars.  §.  5·  Ofteratur ei, qui uocatur  in49q  iudicium,
libellus,  et  exinde prebitis sportulis, data50 fideiussione,  XX.  die-
rum gaudeat  z"nduciis,  in51r  quibus deliberei, an cedat52s, an con-
tendat, atque alium iudici53  t  petat ;;ociari,  uel54  u  recuset eum,
nisi sit ille, quem55v  ipse56  iam alio recusato petiuit57w. Denique
presens interrogetur, an  hoc  tempus58x transierit? Quod non
modo ipsius59y 1·esponsione, sed etiam60 libelli61z manifestetur
subscriptione, quam in initio facere  debet.  Litis ergo  62  contestatz"o
contra  hoc  indultum63 habita pro nichilo  est.  Constit.  nou.  VI.
in  Colla  t.  VI.  64aa:  §.  6.  Quod fieri non  debet,  nisi actor satis-
dederit, certam p1·omittens quantztatem se daturum,  si65  bb  non
exequatur, aut exequens non uincat causam.  Si  ergo66cc post
tempus  67  dd  prestitutum  68  e e  z"ntra  decem  dies  reo presente non
occurrat, dimittatur reus exacto  eo,  quod promissum est,  et  si
uid  plus circa litem inpendisse cum taxatione69 iudicis iurauerit.
§.  7·  Exceptio  fori 70**  dilatoria  est,  atque  ideo  in  initio litis
ebet  opponi  et  probari.  Peremptorias  autem  exceptiones,
ut  sunt  prescriptiones  longi  temporis,  sufficit  in  imtio  litis
contestari.]
QUESTI  O  IV.
GRATIANUS.
Quod uero infames  et  non legitime coniuncti ad accusationem
admitti non debeant,  et  qui generaliter  ab  accusatione remouendi
sint, multorum auctoritatibus claret.
Ait  eni'rn  lginus  Papa,  [epist.  II.Jl:
C.  I.  Infames  eos,  qui sunt bonae famae, accusare
non possunt ..
Alieni  erroris  societatem  sectantem2,  uel  a sui  propositi
tramite  recedentems,  aut  apostolicae  sedis  iussionibus4
inobedientem  suscipere  non  possumus5,  nec  inpedire6a
recte  credentes,  uel  sanctorum  Patrum  iussionibus  obtem-
E  D  I T I O  ROM  A N  A.
Causa  III.  Quest.  III.
c. 4· h)  dari
i)  ne  •••  quidem
p) coll.  V.  const.  6.
o)  restit.  in  duplum
q)  ad
r)  in:  deest
w)  petierit
y)  ex  ipsius
x)  tempus  litis
z)  ex  libelli
ee)  constitutum-   Quest.  IV. c.  I.  a)  impetere-   c.  2.  a)  prima  b) violat.,  et  recedentes,  c)  non
c.  3·  a)  sunt
e) testimonio -
b)  iussum
c)  deinde  -
c.  5·  a) vel  accusare
e)  ergo  -
exemplaribus.  In  uno  autem  est  in  margine  cum  hoc  ti  tulo:  Glossa Ioannis.
45)  Codd.  coll. o.  46)  ~o.  -   Nov.  96.  c.  1.  -Cod.  tit.  de  litis contesi.  (3,  9.)  Auth. Libellum  47)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lttgdd.  48)  Codd.  coll.  o.;  VI.:  EGH.  -
Nov.  53.  c.  3.  -
49)  Codd.  coll.  o.  'l"ltn·ecrem.
Cod.  ib.  Auth.:  Offeratur.
58)  Codd.  coll.  o.;  iudicive:  orig.
54)  ib. orig.
55)  ib.
61)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
6ll)  vero:  Edd. coll.  o.  yr.  Bas.
deest: EGH
65)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Auth. Quod fieri
66)  Codd.  coll.  o.
pristinum:  A  69)  testatione:  AB  70)  §.  7.  deest: DFH
l'Ilo  Pan.  IV,  70.  88.;  Coll.  t· r.  P.  I,  7,  3.
or(q. Ans.  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  2.
Coll.  tr.  P.  I,  2,  1.  -
8)  et  beati  apostoli  ac  praedec.:  on\:q.
11)  omnibus:  or~'g.;  his:  Cod.  Dst  or(q.
12)  et:  AB
15)  eiusque:  deest: Ivo Fan.
16)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. lvo  Coll.  tr.  P.
19)  Codd.  coll.  o.  Codd.  ort'g.  Ivo  Coll.  tr.  P.
20)  ABDEG  lv  o  Coll.  tr.  P.
deest: orig.ll  ca  n.  3.  24)  Codd.  coll.  o.  pr. D  25)  Pelagius:  ABC; Caput Pseudois., cf. Statutt.  eccl.  ant.  c.  52.-   ap. Hù1schùts  c.  4.  p.  117.-  Jaffé  no.  XL.-
Coll.  tr.  P.  I,  8,  2.-   Ans.  III,  4.  a  Corr.  et  R.  citatur, sed in  cod . coll. nihil invenùnus.
28)  violenter:  AB; deest: orig.
29)  et  eor.:  AB
Edd. coll.  o.  orig.
Corr.  11  c an. 4.  33)  Codd.  coll.  o.  cpr.  DF  34)  Codd.  coll.  o.
35)  Caput Pseudois.  -
eone.  Cm·th.  VIT.  c.  2.  -
a;p.  Ht'nschius  c.  16 .  p.  140.  -
Jaffé no.  LXX. -
infames)
36)  talium  enim:  orig. Burch.  Coll.  t·r.  P.
40)  add.:  esse:  B1tt·ch.
Burch.  Coll.  tr.  P.
45)  hoc  (?):  Coll.  tr.  P.
46)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  vero:  Ivo
Burch.
ao.  421.  c.  6.-  ap. Hinschi'lts  c.  9.  p.  138.-  Ivo Decr.  VI,  346.  (can.:  conspirationum  vero)
accus.:  orig. lvo
