---
page: 257a
pdf_page: 309
sortable_pagination_id: "257_001"
---
513
C.  VI.  De  eodem.
Item  Stephanus  Papa,  [epist. II,)51
Nullus anathematizatorum  52  suscifiatur, nec a quoquam
credantur53  que  ab  eis dicuntur54 ue conscribuntur.  Eos
dico anathematizatos esse, quos episcopi suis55 scriptis ana-
thematizauerunt,  aut  eorum  statuta  anathematizant.
C.  VII.  Anathematizati fideles accusare non possunt.
lte.m  Fabianus  Papa,  [ep. I.  ad  ecclesiae ministros]56.
Omnes, quos sanctorum  Patrum  statuta  tam  preteritis
quamque57 a futuris temporibus anathematizant, submoue-
mus,  et  ab  omni  58  fidelium accusatione alienamus.
C.  VIII.  Clericus, qui episcopum accusauerit, infamis eflicitur.
ltem  Stephanus  Papa,  [epist.  II.  c.  8.]59
Clericus uero6o, qui episcopum suum accusauerit, aut6t
ei insidiator extiterit,  non  est  recipiendus, quia infamis
effectus  est,  et  a  gradu  debet  recedere,  ac62  curiae  tradì
seruiturus63,
C.  IX.  lnfames  et exules fiant qui episcopos persecuntur64.
ltem  Alexande1·  Papa,  [epist. I. c.  1.)65
Hii  qui episcopos66a-lf.  persecuntur  et  amouere67 nitun-
tur  iniuste contra apostolicam auctoritatem,  etsi  68  a  morte
prohibentur69, dicente Domino70;  ,Nolo  mortem  peccatoris,
sed  71  ut  conuertatur  et  uiuat,"  perpetua  tamen procul du-
bio72b  notantur  infamia,  et  exilio digni iudicantur finitimo;
de  quibus a temporibus apostolorum  et  infra  73c  tenemus,
atque  decreta  habemus, eorum  74  d  accusandi episcopos  uel75
testificandi in eos uocem obstruimus, quos non humanis  76,
sed  diuinis actibus mortuos  77  e  scimus.
C.  X.  Detractores  et  inimicorum auctores episcopos
non accusent18,
Item  Zephednus  Papa  [ep. I.  ad  Episcopos Sicilienses)79,
Detractoresso, qui diuina auctoritate eradicandi sunt,  et
auctoresS1 inimicorum  ab  episcopali submouemus accusa-
tione uel testimonio.
C.  XI.  S2
Infamis uel sacrilegus religiosum Christianum
accusare non potest.
Jtem  Euticianus  Papa,  [ep.  II.  ad  Episc. Siciliae]83,
Nulli umquam84 infami autS5a sacrilego  de  quocumque
negotio liceat aduersus religiosum Christianum ( quamuis
e)  mortuos  esse  -
c.  11.  a)  atque
b)  re  actione
c.  1.  a)  et  b) accusatoris  c)  tantummodo testific. -
Quest.  V.  a)  probatur  -
Q n  es  t.  IV.  C.  IX.  * S n o  s:  Vox  ista  ab  est a plerisqne manuscrlptis  l
morantur  b) suspecti
&t  originali, sed ob glossam  non  est  sublata.
C. XII.  *Epistola  haec  Ioannis  Vill.  non  est inventa.  Verum  Nico-
Iaus I.  in  concilio a se  Romae  habito de Metensi synodo penitns abolenda,
cap. ult.  narrat,  hane  Engeltrudam  bis a se fuisse  anathemate  percussam.
62)  enim  anathema:  Ol'ig,
63)  credatur:  orig. Ivo;  credantur:  Oodd.  orig.
c.  5.  p.l58.-   Jafféno.  LXXV.-   Ans.  III,  16.  (can.:  omnes qui  rectam;  cont.); Polyc.  V,  1,  15.  (ut  ap. Ans.)
cunque:  orig.
p.  1S6.  -
60)  ergo:  orig.;  vero:  Ood.  Dst orig.
Jaffé no.  XCV. -
e  an.  9.  64)  qui episcopos  iniuste  perseeuntur  infamia  et  exilio dfgni  iudieantur:  O
Ans.  HI,  7.  (can.:  si  modo qufsquam;  cont.)
66)  ABCDF Edd. Arg. Nor. Ven.;  hi  qui eos: orig.  Ans.
69)  prohibeantur:  ABEGH
70)  Ezech.  c.  3S.  v.  11.
orig. Ans.
75)  et:  AB
76)  ab  humanis:  D Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  IH.
testimonio:  O
Oorr.;  fautores:  Ans.
et  divinos  concurrunt  nee  aceusatores  nec  testes esse possunt.  Tunc demum  in  AB  exstat can.  XI.  sequens  Il  c  an.  11.  8S)  Iulianus:  A;  deest:  B;  -
91)  Oodd.  coll.  o.
11  c a n.  12.  92)  BODF-  fragm.  ep.  deperditae Ioantzis  VIII.  scr. ao.  S7S.  Li11tperto  AE. Mogunt.  -
tr.  P.  I,  63,  3.  93)  Bonosis:  AB;  Bolonis:  Ivo  94)  et:  Ivo  Ooll.  tr.  P.  9?).0odd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  96)  Codd.  coll:  o.  .
contin.); Polyc.  v,  1,  13.  (ut  ap. Ans.)
S)  ABCDEF
7)  nec:  'Ed.  Bas.;  deest: Ivo Pan.
Iv o  Dee  r.
6)  add.:  eorum:  i  b.
11)  alienos:  Ivo Pan.  Il  e a n.  2.  12)  Oaput Pseudoisid., cf. Ambros# Ep.  64. -
Burch.; add.:  tantum:  Ivo  Decr.
ante  hesteruum  diem:  M.  Par.  3852  &rig.;  in  proximo facti  sunt  inimici:  Burch.
tS)  se:  deest:  orig.  Ivo Pan.  19)  ergo:  EGH  Ivo  Decr.ll  c a n.  S.
]'OO  Pan.
syn. Symm.  I.  c.  5.  -ap.  Hinschius p.  676.-  Jaffé post no.  CCIIl.-
Corpus  iur.  can.  Ed. Ffiedberg,
