---
page: 205b
pdf_page: 257
---
410
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  I.  QUEST.  II.  c.  4-9.
distribuerunt, ut Zacheus, aut ecclesiae rebus adiunxerunt, sicut
illi, qui predia sua uendentes ponebant precia ante pedes aposto-
lorum, ut essent illis omnia communia: sed illi, qtti in domibus
parentum residentes uel sua relinquere nolentes ecclesiasticis
facultatibus pasci desiderant.
De  quibus in eodem libro  Prosperi,  [c.  IO.]  subinfertur81,
C.  VIII.
Qui sua relinquere non uult sumptibus ecclessiae
sustentari non  <lebet.
Si quis82  propter  hoc  non  uult  sua  relinquere,  ut  habeat
unde  uiuat,  ut  quid  accipit83,  unde  rationem  reddat?  ut  quid
Jdem84a:  §.  I.  Non  est
peccatis  alienis  sua  multiplicat?
meum  di  cere,  quale  peccatum  85  b cibos  pauperum  pre-
sumendo  suscipiant86c;  qui  ecclesiam,  quam  iuuare  de
propriis  facultatibus  debuerant87, suis  expensis  insuper
grauant,  propter  hoc  fortassis  in  congregatione  uiuentes,
ne  aliquos  pauperes  pascant,  ne  aduenientes  excipiant88,  aut
ne  suum  censum  cottldianis  expensis  inminuant.  S·  2.  Quod  89
si  aliquid  de  fructibus90  suis  ecclesiae  uelud  pro  ipsa  sua  ex-
pensa  contulerint,  non  se  preferant  inani  iactantia  illis,  quos
nichil  habentes  pascit  et  uestit91d  ecclesia,  quia  perfectior92
est  ille,  qui  se  mundi  rebus  expoliat,  aut  qui  93,  cum  nichil
habuerit,  nec  habere  desiderat,  quam  ille,  qui  ex  multis,  que
possidet,  ecclesiae  aliquid  prestiterit94e,  ac  se  de  eo,  quod
prestiterit,  forsitan  iactat.
Gratian.  Ecce, qui prohibentur suscipi  ab  ecclesia.  Illi
uero, qui omnia sua 1·elinquunt, uel pauperibus distribuunt, uel
ecclesiae rebus adiungunt, et  ab  ecclesia laudabiliter sunt susci-
piendi,  et  eius opibus sustentancli.
Uncle  in  eodem  libro,  [cap.  n.]  legitur95;
C.  IX.
Qui sua relinquunt96, uel pauperibus distribuunt, uel
ecclesiae rebus adiungunt, laudabiliter ecclesiastica dispensant.
Sacerdos,  cui  dispensationis  cura  commissa  est,  non
salurn  sine  cupiditate,  sed  etiam  cum  laude  pietatis  accipit
a  populo  dispensanda97,  et  fideliter  dispensat  accepta,  quia98
omnia  sua  aut  parenti  bus  99*  reliquit,  aut  pau  peri  bus  distri-
buit,  aut  ecclesiae  rebus  adiunxit,  et  se  in  numero  pauperum
paupertatis  amore  constituit,  ut100a  unde  pauperibus  sub-
ministrat,  inde  et  ipse  tamquam  pauper  uoluntarius  uiuat.
Clerici  quoque,  quos  pauperes  natiuitas101 b fecit,  cum  per-
fectione  uirtutis  uitae  necessaria  siue  in  domibus  suis,  siue
in  congregatione  uiuentes  accipiant102,  quia  ad  ea  acci-
piendal03  non  eos104c  cupiditas  ducit,  sed  uiuendi  neces-
sitas  cogit.  §.  I,105d  De  talibus  uidetur  dicere  Apostolus:
, Qui  in  sacrario  operantur  que  de  sacrario  sunt  edunt,  et
qui  altariol06e  deseruiunt  cuml07  altario  participantur"108f,
Qui, nisi  hoc  de  contemptoribus  facultatum  suarum  uellet
intelligi,  numquam  secutus  adiungeret:  ,  Ita  et  Deus  ordina-
uit  his,  qui  euangelium  annunciant109,  de  euangelio  uiuere."
De  no  euangelio  uiuunt  qui  nichil  habere  proprium  uolunt;
qui  nec  habent,  nec  haberealiquid  concupiscunt,  nonsuorum,
sed  communium  possessores.  Quid  est  aliud  de  euangelio
ROMANA.
c. 4· a)  ordinando  b)  Regesti  c)  Et  paulo  post:  §.  I. d)  neque  e)  dare  -
c.  5·  a)  iis-
c.  7·  a)  Prosper  de  cont.  vita  lib.  II.  cap.  9·  et  Io.  b)  iis
e)  vero  omnia-   c.  8.  a)  Idem  ibidem  paulo  superius  b)  quali  peccato  c) susci-
d)  Et  infra  cap.  I4.:  §.  1.
b)  aut  voluntas,  aut  nativ.
c)  eos  habendi
C.  V.  *  Caput  hoc  in  multis  vetustis  codicibus  est  coniunctum  su- l  C.  IX.  *Aut  parenti  bus: In  aliquot  manuscriptisGratiani legitur:
N  O T  ATI  O  N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
aut  pattperibus reliqtdt.  In  vetusto  autem  Prosperi  codice,  et  in  concilio
Aquisgr . anensi  legitur:  qttia omnia  sna  ant  t·eliquit,  aut  ecclesiae rebus  ad-
iunxit.  Sed  quoniam  multa  exemplaria  Gratiani  et  Prosperi  habent  vulga-
tam  lectionem,  nihil  est  mutatum.
53)  vero  huius:  Ivo  Il  c an.  4.  54)  BDEFGH  55)  sed  vol.  ..  suscipi:  ABEGH
56)  Codd.
Ans.  VI,  91,  (88.);  Ivo Decr.  V,  109.  (can.:  antiqua  patr.  regul'.);  Coll.  tr.  P.  I,  55,  24.  (eod.  modo);  Po~1JC.  II,  1,  23.  (eod.
modo); cf.  c.  1.  X.  de  sim.  57)  vendere:  CIvo  58)  Codd.  coll.  o.  Ans.  59)  pacto:  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  ABG  60)  Codd.  coll.  o.  Ivo;  aut:  Ans.;  ac  appetitus:
62)  gerit:  Ivo  Coll.  tr.  P.
63)  accipientis  ambi  tu:  or~q.  Ans. Polyc.
66)  Codd.  coll.  o.  Il
70)  Codd.  coll.  o.11  c an.  7.
68)  Caputincertwn.  -cf.  C.  XVI.  qu.  l.  c.  68.
69)  Codd.  coll.  o.  pt·. D
71)  Codd.  coll.  o.  Imo lttlirmus Pomerins,  wùts  hic liber est.  -cf.  Cane.  Aquisgran.  c.  107.  72)  Codd.coll.  o.  73)  quando  quidem:  CD  Edd.coll.o.;  quoniam:  F;
quoniam  quidem:  EGH  74)  qui  unde:  EGH  75)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or ig.  ed .  Migne  76)  O s.  c.  4.  v.  8.  77)  CEFGH;  sed:  AB  78)  Codd.  coll.  o.  79)  cf. Matth.
c.  5.  Luc.  c.  19.  Act. c.  4.  80)  add.:  Apostolus:  AB  Il  c an.  8.  81)  Concil. Aquisgran. ib.  82)  quis:  deest: _orig.  83)  accepit:  EGH  84)  Codd.  coll.  o.  85)  Codd.
coll. o.;  quale  pece.  faciunt:  Ed.  Bas.;  quale  peccatum  si  t illis:  Edd.  L1rgdd.  II.  III.;  quale  pece.  est:  Edd.  1·el.  86)  Codd.  coll.  o.  o1·ig.  87)  debuerunt:  orig.
91)  Codd.  coll.  o.  orig.
92)  add.:  profecto:  ABD Edd. coll.  o.
93)  quicunque:  CGH
96)  relinquit:  AB  et  sz'c  deinceps nttmm·. singttlar.
97)  dispens.:
99)  parenti  b.:  deest:  Cl/
100)  Codd . et Edd. coll.  o.
101)  ib.  102)  venientes  accipiunt:
AB;  accipiunt:  orig.  103)  cupienda:  AB  104)  Codd.  et Edd. coll.  o.  105)  Codd.  coll.  o.-   ibid. cap.  14.  106)  Codd.  et  Edd. coll.  o.pr.  A-O'rig.  107)  de:  E(JH
cf.  I.  Cor.  c.  9.  v.  13.  -   altari:  .4.B
109)  enuntiant:  AB
110)  De
