---
page: 206a
pdf_page: 258
---
411
uiuere,  ms1  laborantem  inde,  ubi  laborat,  necessaria uitae
percipere? Apostolus  tamen,  quill1 sic euangelium  pre-
dicauit, ut112g necessaria  sibi118  suis manibus ministraret,  de
se  confidenter loquitur  114  h:  ,  Ego  autem  nullo  horum  usus
sum."  Et  quare  dixerit115i, secutus116 aperuit, dicens:  ,Ex-
pedit  mihi magis mori  quam  ut  gloriam  meam  quis  euacuet."
Euacuari dicit gloriam suam, si  ab  eis, quibus  predicabat,
uoluisset accipere uitae temporalis117 expensam. Nolebat
quippe  in presenti118k sui laboris fructum,  sed  in futuro re-
cipere119,
C.  X.  Juxta meritum laboris sacerdotes  clericzs120a
ecclesiastica  121  stipendia distribuant.
Item ex Concilio  Agatensi,  [c.  36.)122
Cleri ci  128  omnes,  qui ecclesiae fideliter uigilanterqu..!
deseruiunt,  stipendia  sanctis laboribus  debita  secundum
seruitii sui  mentum  per124 ordinationem canonum a sacer-
dotibus consequantur.
Gratian.  Multorum125* auctoritatibus luce clarius constat,
quod  ab  zngressuris monastenum non licet pecuniam exigere, ne
et  126  ille, qui exigit, et ille, qui soluit, symoniae  127  crimen incurrat.
QUESTIO  m.
GRATIANUS.
Sed adhuc obicitur, qui1a ingressuri monasterium pecunias2
tribuunt, non proposilum religionis, sed participationem stipen-
diorum ecclesiaeemunt. Temporalia ergo, nonspiritualia ementes,
nequaquam symoniaci habendi sunt.  §.  I.  His itaSb respondetur:
Non  solum qui spiritualia, sed etiam qui temporalia  eis  annexa
precioaccipiunt4c symoniaciiudicantur. UndeMalachias5loquens
ex persona Domini:  ,  Quis est, inquit, in uobis, qui claudat6 ostia
et incendat altare meum gratuito?  Non  est uoluntas mihi in uobis,
dicit Dominus exercituum, et munus non suscipiam  7  de  manu
uestra." Ostia claudere non est sacri muneris offìtium, sed tantum
sibi adiunctum.
Item  Gregorius  scribit um'uersis Yspanis EpiscopisB:
C.  I.  De  his,  qui sacros ordines munerum acceptione dispensant  9  a.
Audiuimus, dilectissimi,  quod  nos  audisse  10  oportuit,
sed  audisse profecto  non  libuit,  quosdam  scilicet esse sacro-
rum  ordinum professores, qui  sub  11  munerum  da  tione uel
acceptione De1 ecclesias, uel  earum  beneficia sibi usurpant.
Quod  quidem  scelus uos  iam  non  dudum  acriter correxisse
uehementer  admiramur;  iuste  enim  uterque  corripiendus
est  et  a  sanctae  liminibus ecclesiae submouendus,  et  qui  pro
ecclesiae  ambitu  munera  largitur12,  et  qui  ut  ecclesiam13
adeat  quicquam  presumit  accipere.  Iste  quippe  donum  Dei
emere,  hic14  autem  uendere  presumit. A sacrilegio  quoque
hoc  facinus  non  dispar dixerim,  cum  id,  quod  sponte  et  sacro
deliberationis arbitrio gratis fieri  debuit,  sub  pecuniae
pactione causatur. Quare, fratres karisisimi,  que  tahter  facta
sunt  curiose refellite, infecta prohibete, uestrisque iussio-
nibus resistentes digno anathematis uinculo  percutere  non
dubitate.
Causa  I.  Quest.  II. c.  9·  g)  ut  nec  de  evangelio viveret  sed
c)  receperit-   c.  3·  a) ecclesiae officio -
c.  4·  a)  vendantur  -
e)  habere
C.  X.  *  Multorum: In  vulgatis  codicibus  huic  §.  Multorum,  prae-
ponebatur  hic  titulus:  Item ex Concilio Urbani Papae habito Alverniae,  qui
sublatus  est,  quoniam  abest  ab  omnibus  vetustis  ex\:emplaribus  collatis,  et  in
plerisque  hic  §.  est  initium  sequentis  tertiae  quaestionis.
Quest.  m.  C.  IV.  *In  summis  capitulorum  concilii  Claromontensis
habiti  Alverniae  (de  quibus  supra  ad  c.  l.  Distinct.  60.  dictum  est)  cap.  6.
116)  secut.:  deest:  AB
117)  corporalis:  orig.
et Edd. coll.  o.
pr. D  121)  ecci.:  deest:  ABF  122)  hab. ao.  506.  ap.  Bruns  n,  153.  Coll.  tr.  P.  II,  28,  35.
125)  in  ADE(} H  hoc  toco  est  initium  Quaestionis  m.  126)  et:  deest:  AB  127)  simoniace:  ib.
Causa  I.  Quest.  m.  l)  ABCD;  qui:  deest: EGH
2)  pecuniam:  AB
6)  claudit:  EGH
7)  accipiam:  AB  Il  c an.  l.
14)  emi  t  ili  e:  ib.  Il  c a  n.  2.  15)  Codd.  coll.  o.
EGH
C  Edd.  Bas.  Ven.  II.
18)  ABC  Ed.  Bas.;  accepit:  EG
19)  BCFH;  acceperit:  D
Rom.  V.  hab. ao.  1078.  ap.  Jaffé  Monum. Gregor.  333.  -   Jaffé  post  no.  3820.  -
25)  ACF  orig. Polyc.
26)  accipit:  F Ed. Bas. Polyc.ll  c  an.  4.
27)  hab. ao.  1095.  -
et Edd. coll.  o.  orig.,  ubi  legitur:  eorum
36)  ABCDF  m·ig.
37)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
add. :  ha  bere  v  el:  EGH  Il
