---
page: 258b
pdf_page: 310
sortable_pagination_id: "258_002"
---
516
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  V.  c.  4-to.
tione  episcvporum  funditus  submouemus.
Similiter  et
omnes,  quos  diuinae  leges  mortuos  appellant,  submouendos
esse  ab  eadem  accusatione  et  publicae  penitentiae  submit-
tendos  iudicamus.
C.  VII.  60
A clericis repelluntur accusationes, quas leges
seculi non adsciscunt61.
ltem  ex Sinodo  Romana,  sub  Adriano  Papa habita62*.
Accusationes  et  accusatores,  atque  eorum  63  negotia,
que  seculares  non  adsciscunt  leges,  diuina  ac  sinodica
funditus  a clericis repellere64a  auctoritate  censemus,  quia
indi~num  est  superiores65  patì  ab  inferioribus  que  inferiores
ab  e1s  pati  66  despiciunt.
C.  VIII.  Nec seruus, nec libertus, nec infamis episcopos
accusare presumant.
ltem  Stephanus  Romanae ecclesiae Episcopus omnibus
Episcopis,  [ep.  II.  de  accusationibus  sacerdotum,  c. 3·]67
Accusatores68  et  accusationes,  quas  leges  seculi  non
admittunt69a,  et  antecessores  nostri  prohibuerunt,  et  nos
submouemus.  Nullus  alienigena  70h  aut  accusator  fiat  eorum,
aut  iudex71.  Unde  et  de  Loth  scriptum  est7::!;  ,Ingressus
es  ut  aduena,  numquid  ut  iudices?"  Accusator  autem
nostrorum  73  nullus  sit  seruus  aut  libertus,  nullaque  suspecta
aut  infamis  persona.
C.  IX.  lnfames, qui ad sortilegos74 et diuinos concu?·runt75,
nec accusatores, nec test  es  esse possunt.
ltem  Eusebius  Papa,  [epist.  III.  ad  Episcopos  Thusciae]76,
Constituimus  77  cum  79a  omnibus,  qui  nobiscum  sunt,
episcopis80h,  ut  homicidae,  fures,  malefici,  sacrilegi,  ra-
ptores  t\1,  adulteri,  incesti  82,  uenefici,  suspecti,  criminosi,
domestici,  periuri83,  et  qui  raptum  fecerunt,  uel84 qui85c
falsum  testimonium  dixerunt8u,  seu  qui  ad  sortilegos87
diuinosque88 concurrerint89d, similesque!lO  eorum,  nulla-
tenus  ad  accusationem  uel  ad  testimonium  sint91  admittendi,
quia  infames  sunt  et  iuste  repellendi,  quia  funesta  est
eorum  uox.
C.  X.  Suspecti aut gratiosi ad accusatiunem non admittantur.
ltem  lulius  Papa,  [in  rescripto  ad  Orientales,  c. 33·]92
Similiter in93 prefixa94a  sinodo  est  decretum,  ne  su-
specti,  aut  infames,  aut95  criminosi,  aut96  gratiosi,  aut97b
calumpniatores,  uel  affines,  aut  scelerati,  aut  facile  litigantes
suscip1antur  accusatores,  sed  tales,  qui  careant  omni98
suspicione  99,
ROMANA.
d)  praesumserit
e)  tentaverit
f)  ecclesiae
g)  firmatur  -
c. 4·
c.  6.  a)  stat.  ne  columnae  sanctae  ecclesiae  vacillent  sequentes  b)  eos-   c.  7·  a)  repelli-  c.  8.  a)  re-
b) episc., sicut  dudum  decretum
c.  IO.  a)  iam  praefixa  b)  vel
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VII.  *  Caput  hoc  et  c.  Neminem.  infra  ead.  q.  6.,  qnae  cita.ntur  ex.
synodo  Romana,  exstant  In  capitulis  Hadriani;  ea  autem  expressius  etiam
25)  in:  deest: orig.
26)  hac:  deest: Edd. coll. o.,  ita  ut  R.  immen ' to  a  CJorr.  inser-
tum  esse putavet·it.  27)  (Jodd.  coU.  o.  28)  ib.  29)  pen.:  deest:  AB  30)  vel:  EGH  31)  (Jodd.  coll.  o.  O'l't'g.  32)  CJodd.  et Edd. coll.  o.  33)  add.:  si  bi:  EGH Ed.  Bas.
34)  hoc  loco  in  AB  sequitm·  c.  10.  itlfra  Il  ca  n.  4.  35)  et:  dP-est:  ABH  36)  CJaput  Psettdois., llaustum ex  Pa11li  Smt.  l.  5.  tit.  15.  §.l.  et  c1mc.  CJarthag.  hab.  ao.  421.
Jaffé no.  LXXIII.  -An.~.  III,  16.  (15 .  cun. contin.);  CJoll.  tr.  P.  I,  16.  c.  mtic.  (contiu.)
37)  et:  orig.;  aut:  CJodd.  o·ri,q.
38)  aut:  Ol't'g.;  et:  Oodd.  m·ig.  39)  esse  et  test.:  de  est:  on\:q  Ans.  (Joll.  tt·.  P.  40)  CJodd.  coll.  o.  41)  nostri:  de  est: Ed d. coll.  o.  p1'.  Bas.  42)  apostolici:  Edd. coll.
o.  pr.  Bas,;  apostolica  repulerunt  auctoritate:  Ans.  Coll.  t·r.  P.  43)  eor.  auct.:  deest: An  s.  Coll.  tt ..  P.  Il  c a  n.  5.  44)  accusatori  bus:  ABD  45)  CaJYUt  Pseudois.,
cf.  Conc.  Cadhag.  VII.  c.  2.  et Ennodii apolog. pro  Syrnmacho-  ap. Hinschius c •.  l.  p.  230.-   Jaffé  no.  CXXI.-  Ans.  ded.  III,  117.  (122.)  Ans.  III,  26.  (25.  can.
47)  add.:  Galliarum:  Edd. Arg. No  r.
48)  mandatis:  A on'g.
49)  reservatum  est:
Ans. ded.  50)  ex  earum:  AB;  exterae:  on'g.  Coll.  tr.  P.;  exteras:  Ans.;  extraneas:  Cod.  Vatic. Ans.  51)  .finis cauonis:  Ans.  ded.  52)  et:  deest:  Cull.  t-r.  P.
54)  hoc  loco  in  AB  Gmtiani  dictum  seqttit~tr,  quod exstat  infra  post  c.  14.  Il  c  a  n.  6.
55)  t'nscr.  in  A deest;  ùt  B:
ap. Hinscldus p.  730.  -
.!11ffé  110.  CCXXIX.  -
Ans.  III,  59.  (63.
can. contin.)  56)  instituta:  AB  57)  CJodd.  et Edd. coll.  o.  58)  Godd.  eoll.  o.  pr.  D  (et  eor.:  deest)  ,·  et:  deest:  AB  59)  add.:  et:  EH  60)  hoc  loco  in  B sP.qwmtm·
62)  c.  11.  intP.r  capitula Hadriani ap. Hinsehius  p.  760.-   cf.  Bened. Lev.  III,  307.  et cap.
An  . ~.  III.  in  .fine  c.  9.  (Stephanus;  can.:  ultra  prov.  termin .)  cf. ib.  III,  20.  (19.  ex  C.  Nicaeno  ).  63)  earum:  Ol't'g.  Bened. Lev.;  eorum:
65)  superiori  bus:  (}rt;q.  Bmed.  Lev.  A  ns.;  superi  o  rea:  Codd.  on'g.
66)  uti:  on'g. Bened. Lev.  Ans.;  pati:  Codd.
ap. Hinschius  c.  7.  p.  ltì4.  -   .Jaffé
110.  XCV.-Ans.  ded.  III,  57.  (62.  cau. cont.); cf.  t'b.  75.  (80.  ex  Cap.  Conc.  Nicaeni  a  Iulio  P.  inventis);  Ans.  III,  18.  (17.);  Ivo Decr.  VI,  327.;  Coll .  t-r.P.I,2::!,4.
71)  jim:~  crmonis:  Coll.  tr. P.; ap. Ivonem  seqq.  ettm G<atiano  non  consonant.
72)  Gen.  c.  19.  v.  9.
cf.  cap. Angilr.
ap. Hinschius  c.  18.  p.  239.  -   .Jaffé no.  CXXIII.-   Ans.  III,  18.;  ib.  m.  in  .fine  c.  10.  (Eutycianns)
77)  statuimus:  o  n'g.;
constit.:  CJodd.  orig.  78)  arcana:  (}l'~q.  79)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  18.  80)  ib.  81)  rapt.:  Ans.  10.  82)  in  c  ...  peri  uri:  deest:  ~o.  83)  do  m.  peri.:  dee.•  t:  AB
87)  sacrilegos:  on\:q.;  sortii.:  CJodd.  O'l't'g.
88)  magosque:  A  ns.  10.
89)  CD  An  s.  18.  10.  ;
concurrunt:  EFGH Edd. coll.  o.  p·r. Arg.  90)  sacrilegos:  CJorr.:  sim.  eor.:  deest: Ans.  10.  91)  sunt:  EGH;  erunt:  or· 1'g.  Ans.  10.11  ca  n.  10.  92)  Caput Pseudm's.,
ap. Hinschius  c.  18.  p.  473.-  A  ns.  ded.  III,  72.  (87.  can. contin.); Ans.  III,  21.  (20.)  93)  et  in:  A ns.  94)  Codd.  et Edd. coll.  n.
97)  Codd.  cotl.  o.  Codd.  m·1'g.  Ans. ded. Ans.
98)  omnino:  EGH Ed. Bas. Ans.
99)  add.:  vltio  et:
