---
page: 259a
pdf_page: 311
sortable_pagination_id: "259_001"
---
517
C.  XI.
Qui inimicitiis studet  et100a  facile litigai, nec accusator,
nec testis  esse  potest.
ltem  Felix  Papa,  [II.  epist.  I.  c.  14.)101
Nullus  seruus,  nullus  libertus,  nullus  infidus102b,  nullus
criminibus  inretitus,  nullus  calumpniator,  nullus,  qui  inimi-
citiis  studet,  nullus  frequenter  litigans  103c,  et  ad  accu-
sandum104  uel  detrahendum  facilisl05d,  nulla  infamis  per-
sona,  uel  omnes,  q.uos  ad  accusanda106  publica  crimina  leges
publicae  non  admtttunt,  permittantur  episcopos  accusare.
C.  XII.  Familiares, suspecti,  de  domo  107  prodeuntes, non
recipiantur in accusatione.
ltem  Calixtus  Papa,  [epist.  II.  ad  Episcopos  Galliae]IOS.
Accusatores109  uel  testes  suspecti  non  recipiantur,  nec110
familiares  uel  de  domo  prodeuntes  111,  nec  etiam  con-
sanguinei  accusatoris  aduersus  extraneos  testimonium
dicant,  quia  propinquitatis  et  familiaritatis  ac  112  domina-
tionis  affectio  ueritatem  inpedire  solet113,  Amor  carnalis  et
timor114  atque  auaritia  plerumque  sensus  hebetant  humanos,
et  peruertunt  opiniones,  ut  questum  pietatem  putent,  et
pecuniam  quasi  mercedem  prudentiae.
C.  XIII.
Qui inimici uel suspecti sunt,  et  qui  odio  quosltbet
insequuntur,  ab  accusatione remoueantur115.
ltem  Gelasius  [Papa  II.  epist.  VIII.  c.  4.]116a
Omnes,  qui  aduersus  Patres  armantur,  ut  Patrum  in-
uasores117b  infames  esse  censemus.  Horum118c igitur119d
uiciorum  auctores  uel  patratores  non  sunt  in  accusa  tione  120
pontificum  recipiendi,  se  d  121  penitus  repellendi  122,  quoniam
mbent  canonica  decreta  Patrum,  ut  accusatio  uel  testimoni-
um  eorum,  qui  odio  quoslibet  secunturl23e,  uel  qui  inimici
aut  suspecti  habentur,  nullo  modo  recipiantur.
[P  A L E A124,
C.  XIV.
De  eodem.
ltem  Pascalis  Papa125*:
Nulli  episcoporum  ab  accusatione  sua  repellere  liceat,
quos  ante,  quam**  ab  eis  inpetereturl26,  a  sua  communi
familiaritate  neglexerit  separare.l
Gratian.  Quod uero inimici  ab  accusatione prohibentur  127  a,
inde est, quia eorum calliditate innocentia frequenter obprimi sol  et.
EDITI  O
Causa  III.  Quest.  V.  c.  II.  a)  vel
b)  infidelis
b)  invas.  et  mactatores  c)  Et  infra:  Horum
d)  ergo  e)  persequuntur  -
c)  Et  infra:  §·  2.
Papa
b)  Quod
d)  Veniamus  ergo
k)  tpsius
l)  tamen  suae
h)  convincatur  i)  Quod  si
iudicium  q)  et  testes  r)  negotia  s)  sibi:  deest
C.  XIV.  *  In  uno  pervetusto exemplari Gratiant, a  quo  pleraeque
Paleae absunt,  caput  hoc  habetur  non  hic,  sed  sup.  2.  q.  7.  post  c.  B.  Petrus
et Paulus,  ubi  etiam  citatur  ex  Paschali  n.
**  Q u o s a n t e,  qua  m:  In  eodem  codice  legitur:  quos et ante, quam
In
ab  eis impetere1dur, a  sua  communi familiaritate neglexerunt separare.
aliis  vero  nonnullis, in  quibus  haec  Palea habetur  hoe  loco,  legitur:  quos
ante,  quam  ab  eis se impetendos cognoscerent, a sua, etc.  In decretalibns  au-
tem non multo secus:  ante,  quam  se  ab  eis  impetendum  cognosceret,  a  Hua  etc.
C.  XV.  *  Sexto:  Hic  canon  est  sextus  eoncilii  Constantinopolitani  I.
apud  Graecos,  qui  in conciliis in quatuor  volumina  coniectis  (nam  in aliis
editionibus  abest)  tomo  I.  bis  affertur,  primum  in  concilio  ipso  Constan-
tinopolitano,  deinde  in  libello  synodicarum  constitutionum.  De  quo  capitulo
et aliis  canonibus  huins  concili!  supra dist.  22.  est  notatum,  et  infra  4.
quaest.  l.  c.  Qttod autem,  aliquid  dicitur.
**  Etsi  manifesta:  Vera  lectio est:  et  nisi  manifesta  s~7>i  officiant
crimina, suae reddi ecclesiae praecipitter.  Estque  idem,  quod  antea retulerat
ex  ipso  concilio:  et  nisi  denuo convincatur, recipere ecclesiam propriam  iudi-
Causa  m.  Quest.  v.  can.11.  100)Codd.coll.o.yr.E
105)  ABODFH  106)  causanda:  Coll.  tt·.  P.  Il  c a  n.  12.
Coll.  tr. P.;  accus.:  Codd.  orig.
cf. Ivo  Der\:r.  V,  289.  cuitts t(tmen verba cum Gmt. minime consonant.  -cf.  supra eadem  c.  1.
famil.:  A ns.
110)  nec  ....  quia:  deest: But·ch.
114)  add.:  carnalis:  AEGH  Il  c an.  13.
112)  et:  (}H
113)  ji11is  canonis: Burch. Ivo  Der\:r.
accus.  vel  testimonio  repellantur:  C  116)  Codd.  coll.  o.  Ans.  -
eone.  Ohalc.-   ap. Hinschius  p.  724.  -   Jaffé  no.  CCXXIX.-  Ans.  III,  6.  (can.:  sanct.  pat.  statuta;  cont.)
119)  Oodd.  coll.  o.  orig. Ans.
120)  accusationem:  Edd.  coll.  o.  pr. Bas.
sequuntur:  m·ig.
11  ca  n.U.
Schulte  p.  15.)  125)  Caput incertum.  -
127)  Oodd.  coll.  o.  11  c an.  15.
128)  ACDF-  scr. ao.  865.-  Jaffe no.  \:nn.
Ed. Bas.
pr.  B  (Terreno rum); -
Ivo  135)  Oodd.  et Edd. coll. o.;  in  ABEGH add.:  est
et Edd. coll.  o.  Ivo  139)  Codd.  et Edd. coll.  o.
140)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  yr.  (}  (sua);  -
151)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  n.  In.  (ab  eis  md.)
comminatorio ad  Faustum;
153)  BOEFGH  or~q.  Ivo.;  add.:  rei:  C Edd. Bas. Lugd.  I.  154)  Se  d et:  orig.
iudic.  (3,  1.)  158)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  159)  habet:  Ivo
