---
page: 207b
pdf_page: 259
---
414
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  III.  c.  6-8.
num  Dei  pecunia  possideri."  Donum  Dei  quippe  est  Spiri-
tus  sanctus,  et  donum  Dei  est  res  ipsius87h  ecclesiae  oblata.
Et,  si  bene  animaduertis  88,  Symon  magus,  qui  ad  fidem ac-
cessit89i,  non  Spiritum  sanctum90k**,  quo  erat  ipse  indignus
(  quoniam  91,  ut  scriptum  est,  Spiritus  sanctus  disciplinae
effugiet fictum),  sed  donum  eius  921  emere  uoluit,  ut  ex  uen-
ditione  signon~m,  que  per  eundem  fierent,  multiplicatam
pecuniam  lucraretur.
Nec  Apostolus  emptionem  S\:piritus
sancti  (quam  bene  fieri  non  posse  nouerat),  sed  ambitwnem
questus  talis et93  auaritiam,  que  est  ydolorum  seruitus,  in
eodem  Symone  exhorruit  et  maledictionis iaculo perculit94.
Quisquis  95  igitur  96  res  ecclesiasticas (  que  97  Dei  dona  98  m
a99n  Deo  fidelibus,  et  a fidelibus  Deo  donantur,  quequelOOo
ab  eodem  gratis  accipiuntur,  et  ideo  gratis  dari  101  debent)
propter  sua  lucra  uendit  uel  emit,  cum  eodem  Symone  do-
num  Dei  pecunia  existimat  possideri.
Ideoque102p,  qui
easl03q  non  ad  hoc, quod104r  institutae  sunt,  sed  ad  propria
lucra  munere105  linguae,  uel  indebiti  obsequii,  uel  pecu-
niae  106  largitur  uel  adipiscitur,  symoniacus  est,  cum  princi-
palis  intentio  fuerit  Symonis  sola  pecuniae  causal07s,  auaritia
uidelicetl08t,  id  est  ydolatria,  ut  ait  apostolus  Paulus.
Alioquin  cur  sinodus109u  Calcedonensis  DCXXX:. episcopo-
rum  procuratorem  uel  defensorem  ecclesiae,  uel  quemquam
regulae  subiectum  adeo  per  pecuniam  ordinari  prohibet,
ut  no  interuentores  quoque  tanti  sceleris  anathematizet,  nisi
quod  eosdem  symoniacos  iudicet?  Quod  si  prefati  milites
ecclesiae  ob  huiusmodi  111  scelus  taliter  percelluntur,  nemo
sapiens  negabit,  non  militantes  ecclesiae  multo  dampnabilius
ob  hanc  causam,  id  est  uenditionis  uel  emptionis,  debere
percelli.  Sed  beatus112v  predecessor  noster  Pascalis113***
de  consecratione  affirmat,  quod  quisquis  eorum  alterum  uen-
dideritll4,  sine  quo  alterum  non  prouenit115,  neutrum  non
uenditumll6w  derelinquit,  ac  per  hoc  eum,  qui  rem  ecclesiae
uendit117  uel  emit,  symoniacum  esse  intelligit118x,  §.  2.
Jnll9y  nomine  uero  procuratoris  intelligit  prefata  synodus
quemlibet  ecclesiasticarum  rerum  amministratorem,  ut,  uerbi
gratia,  prepositum,  yconomum,  uicedominum;  defensoris
nomine  aduocatum  siue  castaldum,  et  iudicem;  in  subiecto
regulae  120  z  archipresbiterum  121 ,  archidiaconum  122,  canoni-
cum,  monachum  uel  quemlibet  mancipatum  ecclesiastico
offitio.  §.  3·  Quod  uero  Spiritum  sanctum,  quantum  in  se
est,  uendat  uel  emat  qui  preposituram  uel  huiusmodi  ali-
quid  123  uendit  uel  emi  t,  audi  Augustinum  super  Iohannem:
ED  ITIO  ROMANA.
b)  possident
c)  servus  sit,
c)  aut  d)  igitur***-   c.  8.  a)  C.  VIII.
a)  emerit  ...  probatur  b)  ipsas  quae
f)  apost.  Petrus
e)  eodem  Apostolo
g)  perditionem
l)  sed  ideo  quantum  in  eis  erat  emere
m)  dona  Dei
r)  ad  quod
s)  causa:  deest
t)  videlicet:  deest;  id  est  idololatria
y)  In:  deest
z)  vero  regulae
NOTATIONES  CORRECTORUM.
decretorum  codice  haee  epistola  Pascbalis  est  post  decreta  Hadriani  n.,
quum  decreta  Pasehalis  n.  sint  post  Urbanum  n.,  eo  piane  ordine,  quo  sibi
successerunt;  quod  etiam  ex  sequenti  capite  indicatur.
C.  VIII.  *  Integram  epis > olam  Urbani  II.  dilecto  filio  L.  praeposito
ecclesiae  B.  Iuventii  apud  Ticinum  refert  Deusdedit  in  sua  collectione.
**  Propter  Spiritum  sanctum:  Additae  sunt  hae  duae  voces,  et
totus  hic  locus  emendatus  est  ex  ipsa  epistola,  quemadmodum  et  alia  non·
nulla.
***  Paschalis:  Antea  legebatur:  Paschasius  lt'bro  de  consecratione.
Restitutus  autem  est  locus  ex  vetustis  codicibus  et  originali.  Citatur  enim
hie  quod  habetur  in  capite  antecedente  ex  epistola  Paschalis  Papae.
Causa I. Quest.  m.  c an.  6.  40)  Oodd.  et Edd.coll.  o.;  item:  deest:  ABO;-   legendum est  de  disciplina  Christian&  (c.1.no.  6.Ed.Maur.);  etenim liber
de  dono  dis~p~inae  apocryphus est.  41)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  42)  vocantur :  ABDG  43)  Oodd.  et Edd. coll. o.; add.:  verna,  uva:  IfGH  44)  Oodd.  coll.  o.  45)  voc.
est:  deest: or,g.  46)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  li  ca  n.  7.  47)  Oodd.  coll.  o.  48)  Oaput apocryphum; cf. ad.  O.  I.  qu.  l.  c.  12.-  Pascasms:  B  Àlger.-Ans.  xm,  33.;
De~'sd  e d.  IV,  53 .;  Ivo Decr.  n,  S4.;  Ivo Pan.  m,  123.  (can.:  fraternae  mortis)  Polyc.  VII,  6,  (5,)  35.  (can.:  frat.  mort.);  Alger.  m,  39.;  Oaes.IV,  43.-  Eadem leguntut·
ap. Be'fthold. Oonstant.,  in  op.  de  damnatione schismaticorum.  49)  consecrationem:  EGH  50)  emi:  deest: Ans. Deusd. Polyc. Alger.  51)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
55)  vel:  AB  Polyc.  !56)  vel:  AB  57)  tale:  deest: EGH;  alius:  Ans.
58)  aliquis:  EGH Ans.  59)  add.:  et  (deest: Deusded.)  exterioribus:  Ans. Deusd. Ivo Decr. Pan. Polyc.  60)  corpor.:  deest:  O;  temporaliter:  Deusded. Polyc.
64)  provehit:  Ans.;  ha  bere  prouenit:  Deusd. Ivo Decr. Polyc.
66)  relinquit:  Ivo Decr. Pan.
67)  Oodd.  coU.  o.  Alger.-  haec  m111Jis  videntur  ad  c.
Pictaviense subUrbano  P.  hab. pertinere.  68)  ante  ..  post:  A;  anteapostea:  deest: EGH;  antea  vel  postea:  deest: Alger.ll  c an.  S.  69)  Oodd.  coll. o.;  in  AB:
eccles.:  deest;  in  OEGH  antecedit:  de  eodem.  70)  Idem:  ABD  71)  servus  ..  L.  :  de  est:  AB  72)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  73)  Ep.  Urbani  II.  (1088-99)  ad  Lucium
74)  praedixit:  orig.-   cf. Matth.  c.  24.
75)  pseudo-
christianos:  EGH;  pseudoapostolos:  Edd.Bas.Par.  Lugdd.II.m.;  pseudoepiscopos:  D 76)0odd.etEdd.coll.  o.  77)  t'b.  78)  I.  Oor.  c.  11.  v.  19.  79)Ezech.c.13.
SO)  surgere:  A;  ascendere:  orig.  Sl)  Oodd.  et Edd. coll.  o.-   Act.  c.  14.  82)  coelorum:  EGH  83)  Rom.  c.  8.  84)  ecclesiasticas  res:  EGH  S5)  AODFH  --   Act.
c.  S.  v.  20.  S6)  Oodd.  coll.  o.  87)  ABDF orig.  S8)  animadvertitis:  ABD;  advertis:  ori_g.  89)  ABODFH Turrecrem.  90)  Oodd.  et Edd. coll. o.  91)  quia:  EGH-
Sap.  c.  1.  v.  5.  92)  Codd.  coll.  o.Edd.Arg.Bas.Nor.;  Donum  dei:  Edd. coll. rel.  93)  id  est:  m·ig.  94)  eum  percussit:  Edd. coll.  o.  pr.Bas.  95)  cf.  infra  c.  12.
99)  ABEGH;  quae  a:  ODF  Edd. coll.  o.p r.  Bas.;  et  a:  Ed. Bas.  100)  Codd.
105)  munera:  Edd. Lugdd.  n.  ITI.
106)  pecunia:  m·i g.
107)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
109)  Codd.  coll.  o.  orig.  110)  ita ut:  EGH  111)  huiuscemodi:  EGH:  huius:  orig.
113)  antecessor  Paschasius  libro  de  consecr.  affirmavit:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  Paschal.  de  con s ecr.  et  de  rebus  quae  proveniunt
115)  habere  non  potest:  ib.
116)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Bas. Lugdd.  II.  m.  orig.;  venditum:
119)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig.
120)  AJJCDF  ong.
