---
page: 25a
pdf_page: 77
sortable_pagination_id: "25_001"
---
49
Maticensis,  in  qua  Patres  XXI.  statuerunt  canones,  quorum
auctor  maxime  Priscus  Lugdunensis  episcopus  extitit.  §.  21.
Vicesima  secunda  itemMaticensis,  in  qua  Patres  LXVIII.  1M  cc
statuerunt185  canones,  quorum  auctor  maxime  idem  Priscus
§.  22.  Vicesima  tertia
Lugdunensis  episcopus  extitit.
Lugdunensis,  in  qua  Patres  XVII.t86dd  statuerunt  canones,
quorum  auctor  maxime  Philippus  Viennensis  187  episcopus
extitit.  §.  23.  Vicesima  quarta  item  Lugdunensis,  in  qua
Patres  XX.  constituerunt  canones,  quorum  auctor  maxime
Priscus  Lugdunensis  episcopus  extitit.
Sed quod Nìcena sinodus  XX.  canones supra statuisse dicitur,
contrarium uidetur  ei,  quod in epistola Athanasii inuenitur.
Scribit enim Athanast'us Alexandrinusl88a  Marco  Papae,
ita dicens:
C.  XII.  Epistola Athanasii189 postulantis capitula Ni-
ceni concilii.
Septuaginta  *
Niceni  capitula190b,
que  de  prefata
sinodo,  iubente191  domino  meo  Alexandro,  decreta192c
omnium  episcoporum  attuli  que  198  sunt  igne  combusta,
optamus,  uta  sede  sanctae  ecclesiae  uestra  auctoritatet94d
perciperet95  per  presentes  legatos  mereamur.  ltem:  §.  I.t96
Presentibus  nobis197  septuaginta198e  in199f  memorata  si-
nodo  capitula  tractata  sunt:  triginta200g a  Grecis,  greca
edita  lingua;  et  triginta  a  Latinis,  similiter  latina  edita
lingua20l,
Sed  uisum  est  CCCXVIII.  episcopis202  Spiritu
sancto  repletis2os,  et  maxime  iam  dicto  Alexandro,  et  apo-
stolicae  sedis  apocrisiariis,  ut  decem  capi  tula  adunarentur,
aliis  at~ue  congruis204  locis  insererentur2o5,  et  ad  formam
LXX.  discipulorum,  uel  totius  orbis  terrae  linguarum,  septua-
ginta  tanti  et  tam  excellentis  concilii  fierent  capitula,  que
omnem  Christian  o  rum  informarent  206  orbem.
Gratian.  Quomodo  ergo uiginti tantum capitula in Nicena
sinodo statuta dicuntur, cum septuaginta capitula (ut Athanasi'us
scribit) in  ea  statuta monstrentur?  llis  ita 1·espondetur: Capi-
tula201  h  Nicenae sinodi quedam in desuetudinem abierunt:
uiginti tantum in Romana ecclesia habentur.
EDITIO
Dist.  XVI.  c.  II.  cc)  LXXXVI.
dd)  XVIII.  -
c.  12.
e)  octoginta  f)  in:  deest
d)  a  vestrae  sanctae  sedis  auctoritate
c.  14.
ginta  h)  capitulorum  -
c.  I3·  a)  Luythobio  -
d)  convenerit  e)  hoc
f)  ut  dignum  est  non  retineret
C.  xn.  *  Septu&ginta:  Ex bis Athanasii verbls constat,  non
omnes  Nicaenae  synodi  canones  aut graece, aut latine nunc  h&berl.  Et
Iulius Papa  ad  orientales, et Innocentius Vietri cio, et alti  multos  ex  illa
canones citant,  qui  non sunt in  his  viginti,  qui  in manibus  omnium  versan·
tur.  De  qua  re scribit Isidorus in praefatione conciliorum  tomis  inserta.
Et  ex  epistola  qnadam  Gregorii  X.  ad  regem  Armeniorum,  qnum  concilium
Lugdunense indixisset,  (quam  manuscriptam habet Cardinalis Sirletus)
intelligitur integrum  Nicaenum  concilium  in lingua  Armeniorum  eo  tem-
pore  exstitisse.  Sic  enim  scribit:  Quia  vero  multipliciter  ~it,  ut  in  siusdem
celelwatione concilii antiquorum conciliorum copiam ltabeamus, celllitudinem
,·egiam yogamus  et  hortamut' attente, quatemtS integrum Nicaenum concilium  d
alia  r.oncilia, quae habere  diCMis,  in  A  rn~et~ica  litera, cum aliquilm.s peritis inteY-
pYetibus  ,  nobis cum  ea  qua potet'is celeritate transmittas.  Tuneti  quoqne  et
Ale\:x\:andriae  inventi sunt octoginta  canones  Arabi  ce  scripti,  sub  nomine
188)  AB(JEF(}  Il  can.12.
XIV:  D'Ach.
187)  Iuvensis:  D;  Menensis:  Edd.  AYg.  PaY.
Hinschius  p.  452.  -
190)  ABDEGH  191)  iam  fato  iubente:  orig. Polyc.
verbis quae ap. Grat.  in  principio exstant.
a sanctae  sedis  ecelesiae  vestra auct.:  (};  a vestrae sanetae  sed.  ecclesiae  auct.:  orig. Ivo  Dec1·.  Pan.;  a vestrae  sed.  auct.:  Polgc.
et caput  omnium  eeelesiarum  ea  ad  correptionem et recreationem  fidelium  orthodoxorum  perciperc:  orig.
Anselm.  I,  59,  60.  (I,  60.  can.  Nicaeuam  synodum  -
Urat.  in  principio habet.  -
et  add.:  quod.  Rom.  ecclesia  semper  immaculata permanserit et permanebit. -
in congr.:  Anselm.  205)  insererent.:  deest: Ivo Pan.  206)  in una  fide  firmarent.:  Ivo Pan.
Ivo Pan.  210)  sancta:  deest: ib.
211)  cetara:  ib.
212)  defecerunt:  DG
214)  eleeto:  alii sec.  (Jory.  -
Epist. Nicolai ad Photium (Jonstant. (ao.  862)  -Jatfé  no.  2080.  -
(Joll.  tr.  P.  I,  63,  15.  (Jaes.  II,  22.
215)  vero  dicitis:  orig.
recipere:  orig.  (Joll.  tr.  P.;  in  Ivonis lJecr.  ut  t'n  Ed.  Rom.,  ita  ut  falsa  sit  Richteri annotatio.  218)  ABCJEFOH  Bo!lm.  219)  AJ1(JEFGH  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  -
eonvenerat:  D orig.  (Joll.  tr.  P.  220)  AB(] Ivo Pan.  (Joll.  t1·.  P.  221)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.
Anse~m.  6)  Palea deest:  AJ)(JD  (in D  manu  posterioris aetat.  in  maYg. adscripta est) EFGH  cf.  Hugucc.  Summa  ap. Schulte Paucapal.  p.  15.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
