---
page: 25b
pdf_page: 77
sortable_pagination_id: "25_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XVI.  c.  12.  XVII.  c.  I.
50
Uhde  Stephanus  Papa scribit, dicens  Luitbertoa
Episcopo Maguntino208:
C.  XIII.  Niceni concilii uiginti tantum capitula itabentur.
Viginti*  tantum  capitula  Nicenae  sinodi209  in  sancta210
Romana  ecclesia  habentur;  sed  quo  neglectu  alia211  de-
fecerint212,  ambiguum  est.
Plurimi  arbitrantur  Antioceno
ea  esse  concilio  inserta21S.
Sardicense quoque concilium auctoritate Nicoloi Papae recipitur.
Unde  idem  scribit  clero214  Constantinopolitano:
C.  XIV.  Auctoritate apostolica Sardicense concilium
recipitur.
Quod  dicitis  215,  n  eque  Sardi  cense  concilium,  neque
decretalia216a  uos  habere  sanctorum  Patrurn  uel  reci-
pere217b,  non  facile  uobis218c  facultas  credendi  tribuitur,
maxime  cum  Sardicense  concilium,  quod  penes  uos  in
uestris  regionibus  actum  est,  et  omnis  ecclesia  recipit,  qua
ratione  conueniat219d,  ut  hec220e  sancta  Constantinopolitana
ecclesia  abiceret  et  ut  dictum  est  non  reciperetHH?
DISTINCTIO  XVII.
GRATIANUS.
I.  Pars.
Generalia conciliai quorum tempore celebrata
sint, uel quorum auctoritas ceteris premineat sanctorum au-
ctoritatibus, supra monstratum est.
Auctoritas uero congre-
gandorum conciliorum penes apostolicam  sedem  est.
Unde  Marcellus  Papa scribit  Maxentio2*:
C.  I.
Absque Romani Pontificis auctoritate congregari
sinodus non  debet.
Sinodum  s  episcopo  rum  absque  huius  sanctae  sedis
auctoritate  (  quamquam  quosdam  4  episcopos  possitis  con-
gregare)  non  potestis  regulariter  facere.
[P  A L E  A.5
N  eque**  ullu~  episcopum,  qui  hanc  appellauerit  aposto-
licam  sedem,  dampnare,  antequam  hinc  sententia  definitiua
ROMANA.
a)  Alex.  episcopus
b)  Nicaeni  concilii  capit.
c)  decreto
g)  quadraginta  (et  paucis verbis interiectis iterum:  quadra-
a)  decreta  alia
b)  sanct.  Pontificum,  non  facile  etc.
c)  nobis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
huius  concilii,  qui  Romae  in Arabica et  Armeniea  lingua scripti  penes  eun-
dem  CardinalemSirletum sunt; et nuper etiam in latinam  linguam  conversi
sunt et impressi.
C.  Xm.  *  Apud  Ivonem  p.  4.  cap.  282.  habetur  magia  integrum  hoc
caput:  (Japitula Nicaeni  cOt1e2'lii,  testimonio Athanasii septuaginta,  in  \:Jigtwam
septuaginta diset'pulorum scripta  non  dubitamus, e quibus tJiginti  tantum  in
ecclellia  sancta Romana,  et  quae  sequuntur.
D i  st.  XVII.  C.  I.  *  M a x e n t i o: Antea legebatur,  Maxentio  Episcopo:
in  tomis  autem  conciliorum in epistolae inscriptione est:  ad  .Maxentimn
tyrannum,  sed  in principio epistolae  ipsius  est:  JfaYceUus  Maxe-t~tio,  quae
lectio  visa  est retinenda.
**  N  eque:  H  in  c  usque  ad  finem  non  habentur  in  aliquot manuscriptis
Gratiani exemplaribus,
Di st.  XVI.  can.  11.  184)  AJ)(JD;  LXXII:  F;  LXVID:  D;  LXVII:  EH;  XLVID:  G;  LXIV:  D'Acket'.  185)  institnerunt:  DF  186)  AJ)(J();  XXVII:  D;
189)  Ep. PseuMisid. Athanasii  et  Episc. Aegypti.ad Mm·cum  P.  ap.
Ivo Decr.  IV,  108.  (Athan. Alexandrin.  MaYco  papae); Ivo Pan.  II,  106.  (t'nscr.  ut  ap. Gratian.);  (Jaes.  I,  SO·  Polgca1p.  III,  20,  6.  (can.  ad  vos
pervenisse;  inscr.:  e  p.  Athanasii  ad  Marcum  pap.;  initium  canonis  ex  principio epistolae or(qinalis decerpt1tm est, deinde sequibtr quae  ap.  Grat. est  §.1.  et  jinit·u,·
192)  (Jodd.  et Edd. coll. o. Ivo Decr.  Pan.  198)  quia:  Ivo  Pan.;
quae  etiam  co  ram  omnibus  recitavi  atque  transcripsi:  m·ig.  Polyc.  194)  AB(];  a  sede  sanctae  Romanae  ecclesiae  ves  trae auct.:  F;  idem omisso:  Romanae:  H;
195)  auct.  quae  est  mater
196)  in  originali verba  §,  1.  praecedunt iis qttae
quaedam p·raecedunt verba a Grat. omissa, deinde Seqtlitur Gratiani  §.  l.  et
jinituY canon iis  tJet'bis  quae  in  pritlet'pio (}t'at. inveniuntuY:  Nunc  ergo  optamus  ut a vestrae  ....  mereamur  insertis originalis  v:?Tbis  quae not.  195.  attldt'mus
inscr.:  Petitio  Aegyptior.  ep.  pro  eapitulis  LXX.  Nic.  eone.)  197)  Sane
praesentibus:  orig.  Anselm. Polyc.  198)  AB(JDEF Edd. coll.  o.;  XL:  G;  LX:  Anselm.  199)  AB(]  orig.  Anselm. Ivo Decr. Pan. Polyc.  200)  Oodd.  et Édd. coll.  o.-
XL:  orig. A  ns.  Ivo Pan. Polgc.  201)  aimiliter latine edita:  Ivo Pan.  202)  patri bus:  orig. Ans. Polgc.; inseritur:  in  praedicto  concilio  con~Iregatis:  orig. Ivo
Decr.  Pan.;  in  eone.  congregatis:  Polyc.  208)  spir.  s.  repl.:  deest: Anselm.  204)  aliis  congrui&:  Edd. coll.  o.pr.  Bas.;  in congrnis:  orig. Potyc.;  adunarentur
207)  ABODEG  Il  c a  n.  lS.
208)  Auctorem capitis (quod. frustt·a
cum  Bohm. inter acta eone. Rom. ao.  765.  quaesiveris)  stephanum  v.  fui.~se  Richt. BeraYdttm  seC'11tus  (II,  2,  295.)  susp1'catur.  Ast  fuit  Stephanus  VI.  cuius tempore
l111itberlus  Mogunt. (sic. videtur legendwm esse) praefttit Ooncil.  Mog.  a.  888.  Epistola scn'pta  est  intet· aos.  886-89. -   Jaffé  no.264S.- Leuthobio:  E;  Levithobio:
a;  Humberto:  al.  (Jodd.  sec. Bet'aYd.  II,  2,186.;  Libithobio:  AB;  Luithobio:  {}-  IvoDecY.  IV,  232.  (Luythobio); Ivo Pan.  II,  107.  (steph. Luthobio  M.  e.)  209)eoncilii:
213)  incerta:  Lugd.  I.; arbitr.  enim  plur.  e.  A.  c.  inserta:  lvo Decr.U  c an.  14.
Ivo Decr.  IV,  135.  (Nicolaus Photio); Ivo Pan.  n,  100.  (stne  itiSCY.)
216)  ABDFGH orig. Ivo Decr.  (Joll.  tr.  P.
217)  ABaEFGH Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.;  Pontificum  vel
Dist.  XVII.  Pars.  I.  l) generalia  quoque  eone.:  EG  Il  ca  n.  l.  2)  Max.  episcopo:  ABCDFG  sed  cf.  Berard.  Il,  1,  134.-  Ep.  Pset•ilOt'sidor.  Maycelli
ep.  II.  ad Maxentium t1ft'annum ap. Hinschius  p.  228.  cuius  fons  hoc quidem capite est Hist. tripart.  IV,  9.  V,  84.  cf.  (Joncil.  Sardic. c.  5.-   Bened. Levita  n,  381.
Anselm.  II,  60.  (can. vos Ucet; sed ista  et  seqq.  verba  desuntin  Ood.  Vat.  ubi  canon exstat 1tt  ap.  Grat. sequente Palea.) Ivo Decr.  IV,  240  (ibi etiam Palea  et  ttlterior
conttnuatio)  (Joll.  tr.  P.  I,  29.  c.  ttn.  (can.:  non  oportet  quemquam;  quaedam verba praecedunt deinde c.  1.  cum Pale a et ulteriore conttnuatione); .Polycarp.  I,  lS.
(I,  16,  1.  can.  vos  licet  usque  ad  verbum Paleae:  procedat.)  3)  synodus:  Anselm.;  synodos  ergo  epise.:  Polyc.;  synodum  ergo  absque:  on'g.  4)  quibusque:
