---
page: 208a
pdf_page: 260
---
415
,O  quot  prepositurast  secemunt124aa!  Alterum125  preposi-
turo  habet  Cartagini126bb Primianus127, aiterum128cc in129dd
Mauritania  Rogatus,  alterum  habet  in  Numidia  ille  uei
ille130ee,  quos  iam  nec  nominare  sufficimus.  Circuit131  ergo
aiiquis  emere  columbam;  unusquisque  laudat  prepositum
suumtt,  quod  uendit,  etc."
Ecce  uenerabilis  Augustinus,
de  prepositurae  distractione  agens,  in132ff  nomine  columbae
sancti  Spiritus  uenditionem  uel  emptionem  accipit133,  sicut
et  134  omnes  huius  euangelici  capituli  tractatores.  ~·  4·  Pensan-
dum  uero  est,  qua  pena  mulctentur  qui  iam  Deo  et  ecclesiae
suae  obiata  uendunt  uel  emunt,  si  cum  flagellis  eiecti  sunt  a
tempio  135  Dei  qui  que  Deo  erant  offerenda  uendebant  uel136
emebant.  Si  de  1:!7  offerendorum  uenditoribus  ueP38  empto-
ribus  dictum  est139: ,  Vos  fecistis  domum  patris  mei  domum
negotiationis  et  speiuncam  latronum:"  qui  d  dicetur  de  ec-
clesiae  iam  obiatorum  140  uenditoribus  ueP41  emptoribus?
§.  S·  Et  ne  quis  insanus  obiciat,  merito  hoc  Dominum  tam
acerbe  uindicasse,  quia  tunc  illa  in  Dei  tempio  142  uendeban-
tur,  ecclesiasticae  uero  res  modo  extra  templum  distrahan-
tur143gg,  attende  superius  144  Augustinum  non  terminan-
tem145hh  locum  uenditionis  uel  emptionis  prepositoruml46,
se  d  tantum  indefinite  dicentem:  ,  Circuit  147  aliquis  emere
columbam;  unusquisque  prepositum  148  suum  laudat,  quod  149
uendit;"  non  adiciens,  in  templum150ii,  uel  extra  templum.
Hec151 contra152kk  uenditores  uei  emptores  rerum  sacrarum
sufficiant153,
C.  IX.  Ministri et seruitores ecclesiae absque ulla uenalitate
ab  episcopis ordinentur.
ltem.  Alexander  [II.]  Episcopus, seruus seruorum Dei, Lucensis
ecclesiae clero  et  populo in perpetuum154a*.
Ex  multis  temporibus  hoc  detestabile  maium  intra  ue-
stram155  ecclesiam  inoleuisse  cognouimus,  ut  nulli  umquam
clerico,  quamuis  religioso,  quamuis  scientia  et  moribus  pre-
dito,  ecclesiasticum  beneficium  concederetur,  nisi  ei,  qui
profano  pecuniae  m  un  ere  illud  emere  studuisset,  fiebatque  156
ecclesia  et  res  eius  ita  uenalis,  uelud  quedam  terrena  et  uilis
merces157b a  negotiatoribus  ad  uendendum  exposita.  Quod
malum  quam  detestabile,  quantum  Deo  sanctisque158 sit159
contrarium,  et  sacri  canones  docent,  et  fere  omnibus  mani-
Ista  sentencia  inuenitur  in  II.  cap.  Calce-
festum  existit.
donensis  sinodi160c.  §.  I.  Calcedonense161  concilium  nam-
que  16t,  unum  ex  principalibus,  simili  pena  condempnat  eos,
qui  163  ecclesiae  beneficium  interuentu  pecuniae  acquirunt,
et  eos,  qui  sacram  manus  inpositionem  (per  quam  Spiritus
sanctus  confertur)  mercari  dinoscuntur.
Utrosque  enim
auctoritate  inexpugnabiii,  illos  a  beneficio,  istos  a  liH  sacro
ordine  iubet  expelli165,
Unde  humani  generis  redemptor
omnes  ementes  et  uendentes  de  tempio  eiciens  cathedras
uendentium  coiumbas  euertit,  nummulariorum  effudit  166  es,
precepti  sui  auctoritate  denuncians  et  dicens  167:  ,Nolite
facere  domum  patris  mei  domum  negotiationis."  §.  2.  Illud
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  III.
c.  8.
aa)  fecerunt
bb)  Carthagine
e e)  habent  in  Num.  illi  et  illi ff)  in:  deest
b)  merx
salutem  perpetuam
c)  !sta  sentencia  •••  synodi:  deest
k)  terribili
g)  in:  deest
h)  ut  quasi
i)  decemimus
d)  Spiritus  e)  Item  infra  f)  acceptatione
t  O  quot  praeposituras:  Apud  B.Augustinum(cuius multi vetusti
codices  hoc  lo  co  collati sunt) legitur:  o  q~tat  proposz'ta  jecenmt!  altermn pro-
posz'tum, etc.  Apud  Urbanum  vero  ubique  est:  proposta  et  proposturn.
t+  P r a  epos  i  tu  m su u  m:  Apud  B.  Augustinum  legitur:  unusqnisqtw
ad  propositttm  smtm  lattdat qttod vendz't.  In epistola  vero  Urbani:  mt~tsguis­
que p1·opostnm  suum  laudat, qnod vendit.  Nomine  autem  propositi  apud  B.
Causa  I.  Quest.  III. can.  8.
124)  ABCJJF  Ed.  Bas.;  add.:  vel  sequuntur:  EGH Edd. coll.  1·el.
126)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  Carthaginem:  Ed. Lugd.  I.;  Carth aginensis:  Edd. A(q.  No!".  Ven.  I.  II.  Pm·.
Priscillianus:  C;  Priscianus:  JJ;  Principianus:  H;  Principarius:  EG;  Princianus:  B
liugdd.  II.  III. (ille  et  ille)  131)  circumit:  on\:g.  -
de  tempio:  t\:b.
136)  et:  ib.
137)  deo:  ABD:  a deo:  EGH
138)  et:  EGH
z'1wis  jacta  est  (XIX,  986.)-   Jaffé  no.  3490.  155)  in  ves  tra ecclesia:  EGH;  ipsam:  or(q. ap. Mansi  156)  fiebat:  on\:g .  157)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
supm  qu.l.  c.  8.
162)  nempe:  o·rig.
163)  qui  ...  eos:  de  est: orig.
tanta:  EGH
169)  sunt:  deest:  CEGH
170)  a:  deest: EGH
171)  istas:  orig.
186)  posse:  EGH
187)  ABJJEH
188)  defossus:  EGH
lvo P  an.  194)  Codd.  coli.  o.  Ivo  Pan.;  item  ibidem:  Ivo Decr.  -
