---
page: 208b
pdf_page: 260
---
416
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  III.  c.  9·  ro.
quoque  in  eodem  facto  sollicite  considerate,  quod  per  totum
textum  sancti  euangelii  nusquam  re  peri  tur,  Dominum  tanta  168
seueritate,  tam  districta  censura  iustitiae  peccantes  corri-
puisse,  cum  non  solum  eloquio  increpans,  uerum  etiam  facto
flagello  de  funiculis  uerberans  omnes  eliminauit  de  tempio,
aperte  demonstrans,  quod  tales  negotiatores  non  sicut  ceteri
peccatores  sunt169  corripiendi,  sed  a  tempio  Dei,  id  est  a170
sancta  ecclesia,  longius  sunt  proiciendi.
Nam  sicut  per
columbarum  uenditores  illi  denotantur,  qui  .  sacram  manus
inpositionem  uendere  conantur,  sic  per  nummularios  eccle-
siastici  beneficii  uenditores  designantur,  qui  domum  Dei
euangelio  teste  speluncam  latronum  efficiunt.  §.  3·  Qua-
propter  ego  Alexander,  sanctae  Romanae  ecclesiae  et  apo-
stolicae  sedis  episcopus,  imo  minister  indignus,  tot  et  tanta
mala  in  multis  ecclesiis  et  maxime  in  Lucensi  ecclesia  ex
iniqua  concupiscentia  fieri  conspiciens,  ne  sanguis  iniquorum
a  districto  iudice  de  manu  nostra  requiratur,  illa  extirpare
et  penitus  eradicare  decreuimus.  Constituimus  itaque  171  et
presenti  decreto  firmamus  (sicut  olim  nostri  decessores
fecisse  noscuntur),  nullum172d  deinceps  episcoporum  bene-
ficium  ecclesiae  (  quod  quidam  canonicam  173,  uel  prebendas,
uocant  seu  etiam  ordines)  pro  aliquo  precio  uel  munere  cle-
ricis  audeantl74  e  umquam  conferre,  sed  omnes  175  ministros
et  seruitores  ecclesiae  gratis  et  absque  ulla  uenalitate  in
sancta  ecclesia  studeant  ordinare.  Nec  eligant176  in  domo
Domini  qui  maiores  sacculos  pecuniae  conferant,  sed  eos,
qui  moribus  et  scientia177 f  diuites  pro  offitio  suo  ipsam  ua-
leant  sustentare  ecclesiam.  Constituimus  et  eodem  modo
firmamus,  ut  nullus  cuiuscumque  gradus  clericus  pro  eccle-
siae  beneficio  audeat  aliquid  conferre  aut  fabricael78  eccle-
siarum  uel  in179g  donariis  ecclesiarum,  siue  etiam  quod
pauperibus  si  t  tribuendum  180,  quia  (teste  scriptura)  **  qui
aliquid  male  accipit,  ut  181  h  dispense  t  bene,  grauatur  potius
quam  iuuatur182,
Quod  si  aliquis,  diuinorum  preceptorum
et  animarum  salutis  inmemor,  prefatum  beneficmm  18i\:l  eccle-
siae  iniqua  cupiditate  ductus  eme  re  184  uel  uendere  temerario
ausu  presumpserit,  sicut  in  Calcedonensi  concilio  diffinitum
est,  gradus  sui  peri  culo  eum  subiacere  decreuimus  185  i,  nec
ministrare  possit18G  ecclesiae  quam  pecunia  uenalem  fieri
concupiuit,  et  insuper  terribilis  187  k  anathematis  mucrone  per-
fossus  188,  nisi  resipuerit,  ab  ecclesia  Dei,  quam  lesi  t,  modis
omnibus  abscidatur189I.
C.  X.
Qui dona Dei uendunt uel emunt, pariter a Deo
dampnantur.
ltem  G1·egorius  lwmelia  XIIJ.190a
V  endentes  et  ementes  de  191  h  tempio  eliminauit  192  c  Chri-
stus,  quia  uel  eos,  qui  pro  munere  inpositionem  manuum
tribuunt,  uel  eos,  qui  donum  Dei  193d  emere  nituntur,  dam-
pnat.  Jtem194e:  §.  I.  In  tempio  uendentes  sunt,  qui  hoc,
quod  quibusdam  iure  conpetit,  ad  premium  largiuntur.
Iustitiam  enim  uendere  est  hanc  pro  premii  acceptione  195  f
ROMANA.
cc)  aiterum  habet  Maximianus,  alterum
dd)  habet  in
gg)  distrahuntur  hh)  determinantem  ii)  tempio  kk)  circa-   c.  9·  a)  populo
f)  disciplina  atque  scientia
d)  ut  nullus
e)  audeat
a)  horn.  XXXIX.
l)  abscindatur  -
c.  IO.
b)  e
c)  eliminat
NOTA.TIONES  CORRECTORUM.
Augustinum  interdum significari  sectam  quandam  constat  ex  2.  lib. contra
Cresconium,  cap.  56.
C.  IX.  *  Exstat integra haec epistola in bibliotheca Vaticana  post
librum  Anselmi  Lucensis.
**  T es t e s  cri  p  tura:  Hic  referuntur verba i p  sa  B.  Gregorii  ex  epi  ·
stola  ad  Syagrium,  quae  habentur  sup.  eadem  quaest.  l.  c.  Non e st  putand a.
125)  alium:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lttgdd.  II. III.
127)  principatus:  ,1  Edd. coll.  o.  pr. liugdd.  II.  III.;
128)  Codd . et Edd. coll.  o.
129)  ib.
130)  Codd.  et  Edd. coli.  o.  pr.
Ioan.  c.  2.  132)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tw-recrem.  or(q.  133)  accepit:  EGH  134)  et:  de es t:  ib.  135)  a  De  o
139)  1Jlattfl.  c.  21.
140 )  ecci.  oblationum:  AB
141)  et:  EGH  142)  domo:  AB
143)  Codd.  coll.  o.  Edd .  .Al·{!·  }{or.  Ven.  I.  orig.  144)  su  per his:  Atrgustin.  145)  Codd.  coll.  o.  146)  proposito  rum:  orig.  147)  circumit:  ib.  148)  proposito  rum:  i  b.
149)  quero:  AB;  qui:  C  150)  Codd.  coll.  o.  151)  hoc  ...  sufficiat:  EGH  152)  Codd.  coll.  o.  on\:q .  153)  suff.:  de e st : or (q.  Il  c a  n.  9.  154)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (in
perp .:  deest)  ;-Ed.  Bas.;  huù .ts  ep.  scriptne ao.  1068  duplex  forma  est,  altna  brevio1·,  qttae  apud  Gratianwn  projertw·,  altem  multo longior, qnae a  Mansi.o  pttblid
158)  add.:
eius:  A;  suis:  Edd. Lngdd.  II. III.; eius:  Ed. Bas.  159)  si  t:  deest: EGH  160)  Codd .  et  Edd. coll. o.;  Calced.  concilii:  AB;  secundo  canone:  Edd. coll.  o.  161)  c f.
164)  a:  deest: ib.
165)  re  pelli:  ib.
166)  effundit:  ib.
167)  Io an.  c.  2.  v.  16.
168)  in
172)  Codd.  coll.  o.
173)  canonicatum:  Edd. Arg.  N01·.;  canonicas:  CO'I·'i'.
174)  ABCEGH  175)  etiam:  01·ig.  176)  eligantur:  ABC Edd. Arg. Bas. Ven.  I.  II.  N or.  177)  Codd.  coll.  o.  178)  fabricis:  BJJF;  in  fabrica:  EGH  179)  Codd.  coll.  o.
180)  distribuendum:  EGH  181)  Codd.  et Edd. coll. o.  182)  iuvetur:  Codd . et Edd. coli.  o.  pr.  AB  183)  iam  benef.:  ABF  184)  v  el  e m.:  ABF  185)  Codd.  coll. o.
189)  Codd.  coll.  o.  Il  can.10.  190)  A (add.:  in)  CF;  VIII.:  BJJ:  in  hom.  XIV.:  EGB-   Hom.  XXXIX.
no.2.  Ed. Maur.  -Ivo  Dect".  V,  88.;  Ivo Pan.  III,  19.;  Caes.  IV,  13.  191)  Codd.  et Ed!l. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  192)  Cod,d.  coll.  o.  pr. B  193)  Codd.  et Edd. coll.  o.
~uid.  no.  6.  195)  Cùdd.  et Edd. coll.  o.  pr.  N  or.  Yen.  I.  -
orig.  Jvo  JJecr  . Pan.  -
Con·.
