---
page: 261b
pdf_page: 313
sortable_pagination_id: "261_002"
---
522
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  VI.  c.  9-I2.
ecclesiae  presule  et  integro  numero  collegarum,  id  est  duo~
decim  episcoporum  99,  celebrato  conuentu  fuerint  eiecti  epi~
scopi  regulariter  examinati,  aparueritque  quod  canomce
fuerint  eiecti,  ipsis  1oo  in  sua  deiectione  manentibus,  qui  101
in  locis  eorum  consecrati  sunt  poterunt102g  utique  episcopa-
tus  h  onore  potiri.  Quod  si  eiecti  103  episcopi  insontes  fuerint
declarati  104,  bis  amotis  105,  qui  illis  subrogati  sunt,  ecclesias
suas  i p-si  100  recipiant.  Nam  cum  antecessores  mei  presules
eiectiones107h eorum108  episcoporum,  qui  ab  ecclesiis  suis109
expulsi  sunt,  nec  admiserunt110,  nec  approbauerunt,  nec
ipsos,  qui  eis  111  subrogati  sunt  112  i*,  uiuentibus  illis  legiti-
mos  episcopos  dixerunt.
Sane  si  ad  Turonensem  forte
archiepiscopum  mittere  prefatos  113  episcopos  dedignaris,
stude  duos  episcopos  de  expulsis  et  duos  de  subrogatis  una
cum  ecclesiae114  tuae  legato  ad  apostolicam  B.  Petri  sedem
transmittere,  ubi,  digna  examinatione  premissa,  qui  legitimi
episcopi  sunt115 apareat116k,  et  suas  ecclesias  inregulariter
non  amittant.
Nichil  enim117 queo118  aliud  in  presenti
negotio  diffinire.  Quia  uero  magna  quis  119  si  t  metropolita-
nus  apud  Brittannos  est  contentio,  licet  nullius  120  memoria
teneat121  uos  in  uestra  regione  ullam  habuisse  metropolita-
namU2  ecclesiam,  tamen  si  libet  (postquam  Deus  omni-
potens  123  pacem  inter  uos  et  dilectum  filium  nostrum,  Karo-
lum  regem  124  gloriosum,  constituet)  1251  facile  hoc  poteritis
aduertere.  Quod  si  adeo  contentiosius126m agere127  creditis,
ad  nostrum  apostolatum  destinare  contendite,  quatinus  no-
stro  libramine  que  fuerit  apud  uos  antiquitus128  archiepisco-
palis  ecclesia129  luce  clarius  innotescat,  et  deinceps  omni
ambiguitate - recisa  quem  130n  sequi  episcopi  uestri  debeant
incunctanter  agnoscant.  N  eque  enim  ecclesias  Domini  131  o
per  discordias132  regum  diuisionis  133  aliqua  pati  dampna
necesse  est,  cum  (quantum  ex  se  est)  pacem,  quam  predi-
cant,  seruare  studeant  inuicem  et  in  omnes.
III.  Pars.  Gratian.  Alias autem irrita erit episcoporum
sententia  et  a sinodo retr·actanda.
Unde  Felix  Papa  [l.  epist.  I.  ad  Paternum]134;
C.  XI.  Darnpnatio iniusta inrita est  el  in  135  a  sin  odo  retractanda.
Inritam  esse  episcoporum  dampnationem  et  iniustam  *
censemus  et136  idcirco  a  sinodo  retractandam,  ita  ut  ob-
pressis  ab  137  omnibus  in  cunctis  subueniatur  causis.
Gratian.  Quod autem metropolitanum suum  138  contem-
pnere,  et  aliorum iudicium alicui expetere non liceat,  Sixtus
Papa  [III.]  139  testatur·  [in  epist.  ad  orientales  Episcopos,  c.  3·]
dicens:
C.  XII.  Per·egrina iurlicia sunt submouenda.
Peregrina140  iudicia,  salua  in  omnibus  apostolica141
auctoritate,  generali  sanctione  prohibemus,  quia  indignum
E D I T I O  ROM  A N  A.
c. 9· a)  sen-
c.  IO.
a)  Ioannes
b)  tertio  et  ultimo  Regi
c)  Britonum
i)  post  sunt*  k)  appareant  l)  consti-
g)  potuerunt  h)  eiectionem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  X.  *  Su  br  o g a t i p o s t su n t:  Si  c restitutum  est  ex  aliquot  vetu-~  q.  3.  c.  b"''itam)  et in capitulis Hadriani,  et  apud  Anselmum  est:  irl'itam  esse
iniustam  episcopontm damnationem etc.  quae  lectio videtur  magis  convenire
61)  ostenderet:  ABF
62)  poteris:  Coll.  tr.  P.
63)  cum:  deest:  AB
64)  Codd.
coll.  o.  orig.  Coll.  tr.  P.  65)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.  66)  ib .  67)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o1 ·ig.  Ooll.  tr.  P.  68)  prius:  deest:  AB  69)  credebamus:  ABF;  credimus:
Coll . tr.P.  70)  Codd.  et  F-dd.  coll.  o.  pr.  Ven.  II.  (minimum);-   orig.  Coll.  tr.P.I!  c an.  9.  71)  Codd.coll.  o.1!ztrree~·em.  72)  deponi:  AB  73)Cap?d Pseudois., cf. Mst.
trip.  l.  4.  c.  9.,  douationem Const.  M.  et Innoc.  I.  ep.  2.-  ap. Hh1schius  c.  6.  p.  459.  -Jaffé  no.  CXXXIX.  -Ans.  II 1  ~1.  (can. contin.)  74)  porro  dudum:  Ol'(q.  Ans.
19)Codd.etEdd.coll.o.orig.Ans.  SO)  con-
scientiam:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  81)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tm-recrem.  82)  ib.OI·ig.Ans.  S3)  primatum  (?):  Ans.;  pr.sitet  cap.  sit:  AB  84)  et:  fb.  85)  eiusque
iuxta:  orig.  A11S.;  eiusque  iniusta sent.:  COIT.jj  c an.  10.  86)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  87)  Codd.  coll.  o.  88)  Codd.coll.o.pr.  EG  (Brittanorum)  -.Ep.  BCI'.  ao.865.-
Coll.  tr.  P.  I,  62,  58.  89)  Codd.  coll.  o.  pr.  D  90)  quippe  sunt Dei:  AB;  sunt praecepta:  orig.  Coll.  tr.  P.  91)  add.:  episcopus:  AB  92)  Codd.
95)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
96)  corrigere.  Edd. Nor.  Ven.  I.  II.
97)  deesse:  deest:  AB
!.18)  praesignato 'l'uronensis:  orig.  99)  colleg.  LXXII.  ep.:  AB  100)  et ipsis:  EGH  101)  quicunque:  orig.  102)  Codd.  coll.  o.  pr. H  (potuerint)  103)  eiecti:
106)  episcopi:  C;  illi:  EG
107)  ABÉGH
108)  suorum:  AB
109)  sacris:  ib.
112)  ABO  Ed. Bas. orig.  Coll.  tr.  P.;  subrogari  possunt:  Codd.  et Edd. rel.
113)  pref.
117)  ergo:  AB  118)  quaero:  ABH  Edd.  coll.  o.;  peto:  G;  quaeso:  E;  nihil
121)  si  t:  orig.
122)  metro-
125)  ABC  01·ig.  Coll.  t·r.  P.;  statuerit:  G
126)  A  Ol'ig.;  contentius:  BD:
127)  agentibus  :  orig.  128)  antiquitas:  Coll.  tr.  P.
129)  ecci.:  deest: ib.
130)  ABDP
133)  divisiones  aliquas  pati vel:  orig.  Il
132)  discordiam:  orig.  Coll.  il'.  P.
ca  n.  11.  134)  Caput Pseudois., cf. Stat?ttt.  eccl.  ant.  c.  51.  -ap.  Hinschius  c.4.  p.198.-   Jaffé no.  C-Ans.  in  fine Ub.III. inter cap. Hadriani;  Coll.  tr.  P.  I,24,  3.
137)  ab:  deest:  AB;  in  de  a  voce  retract.  s~qq.  ap. An s. destmt, ubi alia
n;staut.  138)  suum:  deest: ABC  H  c a  n.  12.  139)  Caput Pseudois., cf. Theod.  Cod.  lib.  9.  tit.  l.  c.  10.  -   op. Hinschius p.  562.  -   Jaffe  110.  CXCII.  -   .Ans.  ded.  III,
173.  (178.  Hyginus;  ca  n.:  ne  c  non  et  peregr. ;  ca  n. contin.); Bu!'ch.  l,  14  7.  (ex  C.  Spalensi;  can.:  peregrina iudicia;  CO!ttin.);  A ns.  III,  77.  (76.  can.:  statuentes
decernimus;  contin.)  in  fine lib.  III.  intm· cap. Hadriani,· Ivo Decr.  V,  260.  (can. contin.); ib.  VI.  331.  (can.:  infamis  enim.  persona);  Coll .  t1· .  P.  I,  42,  2.  (can.
co ntin.); Polyc.  V,  1,  17.  (Fabian.;  can.:  statuentes decernimus);  Coll.  tredec.  P.  IX,  59.  Ca  es.  V,  25.  140)  add.:  vero:  ong. Btwch. Ans. Ivo  V. VI.  Coll.  t1 ·.  P.
