---
page: 210a
pdf_page: 262
---
419
Dei  salubri  proposito  fuerint  reuersi12c, ne13d  parentum
error  illos  inpediat,  quo  mi  nus  14  promoueantur  sacri  altaris
ministeri  o  15  e
C.  IV.  De  eodem.
Item  in  eodem,  [c.  24.)16
Qui  apud  Donatistas  paruuli  baptizati  sunt,  nondum
scire  ualentes  erroris  interitum17a  si18b  postquam19c  ad
e_tatem  rationis  capacem  peruenerint20rl,  agnita  ueritate  fal-
Sltatem  abhorrentes  eorum,  ab  ecclesia21e  ordine22f  antiquo
per  manus  inpositionem  recepti  sunt,  tales  ad  suscipiendum
munus  clericatus  non  debet  inpedire  nomen  erroris.
C. V.
Consanguineorum malejìcia23 in nullo  cle1'icis  obsunt,
nisi conscii fuerint.
Item  Leo  IV.  Ebruino  et  Adelfdrlo24a.
Quia  presulatus  nostri  (quod  bene  nostis)  magisterium
non  salurn  de  sacerdotum,  uerum  etiam  secularium  25  b
utilitatibus  debet  esse  sollicitum,  propterea  fraternitatem
uestram  scire  uolumus,  hunc  presentem  presbiterum  ad
sedem  apostolicam  uenisse,  nobisque  uiolentiam  et  excom-
municationem  suam  per  ordinem  retulisse;  quod  etiam  sine
iusto  legis  tramite  illi  sua  fuisset26  ablata  ecclesia,  similiter
indicauit,  quam  alius  dato  munere  sacerdos  zelo  ductus
inuidiae  usurpare  presumpsit.  Inde  parentes  eius  magno
dolore  conpulsi  presbiterum  illum,  qui  suam  tenebat  ec-
clesiam,  mox  conprehenderunt,  et  oculos  eius  27  c  eruerunt.
Tamen  ipse28  sefe  dictus  sacerdos  dicit,  quod  absque  sua
uoluntate  siue29 consilio  hoc  sit  peractum.  Quod  si  ita  est,
ut  ipse  nobis  suo  ore  testatus  est,  uobis  magnopere  pro-
uidendum  est,  ut,  si  ipse  canonice  excommunicatus  non  est,
canonica  super  eum  fiat  remissio.
[C.  VI.]
[Videas t'nfra in Dicto Gratiani post can.  9·]
C. VII.  Perfidia parentum jìliis  obesse  non  debet.
Item ex  Concilio  Tolletano  IV.  [c. 6o.po
Iudei  baptizati,  si  postea  preuaricantes  in  Christum
qualibet  pena  dampnati  extiterint,  a  rebus  eorum  fideles
filios  excludi  non  oportebit31,  quia  scriptum32  est:  ,Filius
non  portabit  iniquitatem  patris."33
C. VIII.  Non  inputantur34 peccata parentum  7tis35a,  qui  ab
eis  personaliter  diuisi36  prnbantw·.
Item  Augustintts  ad  Bonifatium,  [epist.  XXIII.J37
Iam  itaque,  cum  homo  in  se  ipso,  ab  eo,  qui genuit38b
alter  est  effectus,  peccato  alterius  sine  sua  consensione3!J
non  tenetur  obnoxius.  Traxit  ergo  reatum,  quia  unus  erat
cum  illo  et  in  illo, a  quo  traxit,  quando  quod  contraxit40c
admissum  est.  Non  autem  trahit  alter  ab  altero,  quando
sua  unoquoque  propria  uita  uiuente  iam  est,  unde41  dicatur:
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  IV. c.  3·
c)  conversi
d)  ne:  deest
quam  d)  pervenerunt  e)  ad  ecclesiam  f)  Dei  catholicam  per  universum  mundum  diffusam  ordine  -
et  Adelfredo  Episcopis  b)  de  saecular.  c)  ei  d)  et  sin  e  eius  -
a)  C.  X.  De  eodem
usque  ad  finem  quaestionis,  coniuncta  sunt  superiori.  Nam  sententiis  hinc
inde  acceptis,  verba  fere  de  suo  (quod  saepe  facit)  in  his  Gratianus atfert.
Causa  I.  Quest.  IV.  c an.  3.  12)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  A(qer.  13)  Corld.  coll.  o.
ministerium:  Edd. coll. rel.  Il  c an.  4.
ap. Isid&rum invenire  licuit.-   Deusdedit.  P.  II.  a  Corr.  et  R.  citatur.-   Al,qer.  III,  27.
19)  Codd.  coll.  o.  Alger.
20)  ACEH  Nd.  Bas.;  perveniunt:  B Edd.  re  l.  pr. J,ugd.  II.  (proveniunt)
no.  2000.-  Coll.  tr.  P.  I,  60,  18.
25)  ABDFH  Coll.  tr.  P.
26)  esset:  EGH
DF;  potest  vel  oportebit:  GH;  possunt:  E  32)  ut  script.:  ori,q.-  Ezech.  c.  18.
Edd. coll.  o.  pr.  Al"g.ll  c an.  8.  34)  imputentur:  EGH
35)  Codd.  coll.  o.
VI,  417.;  Coll.  tr.  P.  III,  10,  (11,)  48.  38)  Codd.  coll.  o.  orig.  Jvo  Coll.  tr.  P.  39)  confessione:  BC  Coll.  tr.  P.
CDF  Edd. coll.  o.-   Ezech.  c.18.  v.  4.11  can.  9.  42)  lib.  26.  c.  13.  no.  20.  Ed.  Mazw.
coll.  o.  46)  adiuvabit:  EGH  47)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or~q.  48)  ABDEGH Edd. coll.  o.
53)  ib .
54)  Codd.  coll.  o.  pr.  E  (cormmpit)
Rolandzts  in  Ed.  Thane1·  pag.  103.;  in  EGH  ve ·rba:  crimen  ...  potest  ntbrica  sunt  canonis  VI.; -
verius  dicam,  execrata,  nullo  modo  pro  ecclesia  habeatur.  -J(I,ffé  no.  CCXLVII.
