---
page: 262b
pdf_page: 314
sortable_pagination_id: "262_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  VI.  VII.  c.  r.
524
comitatu178b  ad  comitatum  oportet,  nisi  ad  relationem  iudi-
cis179c*,  ita180  ut  actor181  re1  forum  sequatur.  Et  infm182:
§.  I.  Illa,  que**  sunt  per  unamquamque  prouinciam,  ipsius
prouinciae  sinodus  dispenset,  si  eu  t  in  183  Niceno  consta  t  esse
decretum  concilio.  §.  2.  Ultra  184  prouinciae  terminos  accu-
sandi  licentia  non  progrediatur.  Omnis  accusatio  intra  pro-
uinciam  audiatur  et  a  conprouincialibus  terminetur  185  d***·
[C.  XVII.)186a
Item187b*.
Si  quis  clericus  super  quibuslibet  criminibus  accusa-
tus188  fuerit,  in189  prouincia,  in  qua  consistit  ille,  qui  pulsa-
tur  190  c,  suas  exerat  191  d  actiones,  ne  c  estimet  192  e  eu  m  accu-
tor  suus  alibi  aut  longius  ad  iudicium  pertrahendum  193,
C.  XVIII.
Ubi crimen admittitur, ibi causa uentiletur.
Item ex decreto  Adriani  PapaelfH,
Qui  195  crimen  obicit  scia  t  196  se  probaturum.  Reuera
ibi  197  causa  agatur19tl  ubi  crimen  admittitur  199,
Q  U E S T I O VII.
GRATIANUS.
I. P  a r s.  Quod iudex esse non possit quem cum reo  par  aut
maior macula inficit  l  a,  multis auctoritatibus probatur.
Dicit enim sancta  Romana  Sinodus2*:
C.  I.
lnfames iudices  esse  non possunt.
Infamis  3  pe-rsona  nec  procurator  potest  esse,  ne  c
cognitor.
Gratian.  T1·ia  sunt4, quibus aliqui inpediuntur  ne5a  iudices
fiant6: Natura, ut7 surdus, mutus8b  et  perpetuo furiosus9c,  et
inpubes, quia iudicio careni  10.
Lege, qui senatu motus  11 d  est.
JJ1on\:bus,  feminae  et  serui, non quia non habent  12  e  iudicium,  serl
quia receptum est ut ciuilibus non fungantur offitiis.
Verum  13  r,
si seruus, dum putaretur  libe1·,  ex delegatione sententiam dixit,
quamuis postea in seruitutem depulsus sit, sententia  ab  eo  dieta
rei iudicatae firmitatem14 tenet.
ROMANA.
c.  I3.
a)  inquiunt  ut  -
c.  I4.
a)  reverentia
c.  I5.
a)  ecclesiae  -
c.  I6.
a)  Nisi  per
b)  de  comi-
c)  iudicis,  ad  quem  fuerit  appellatum*  d)  terminetur,  nisi  praelatus  sit  qui  accusatur***-   c.  I7·  a)  C.  XVII.
e)  existimet  -
Quest.  VII.
a)  inficiat  -
c.  I.
a)  non  b)  et
NOTATIONES  CORRECTORUM.
tantum:  Item,  ut  videatur citari eadem synodus Romana, quae  in  superiori
capite,  id  est quae continetur  in  capitulis Hadriani. Ivo autem part.  6.
cap.  318.  cita.t ex Eleutherio, cap. autem  329.  citat ex Felice I.
Q u  es  t. VII.  C.  I.  *  Prior  pars huius capituli usque ad vers.  co_qnitor,
habetur  in  epistola 2. Felicis  I.,  in qua refert synodum a  se  habitam, quod
in  principio epistolae commemorat his  verbis:  Nos  wro  ad supplementwn
ttestrum fratres et coepiscopos nostros vocm:ùmts amplius quam septuaginta,
~tm  qu ibus haec, gnae sttbftts  lwbentw · inserta,  1·egula1·itm·  tractanda decrevi-
nws.  Eadem pars habetur  in  capitulis Hadriani, quae (ut superius ead.
q.  5.  c.
Ace1~sationes  adnotatum est) nomine Romanae synodi interdum
citantur. Reliqua vero huius capitis videntnr esse Gratiani, sumta  tamen
Q~tùlam  enim  ff.  de  iltdiciis,
fere  ad  verbum  ex  l.  Qumn praetor.  versic.
quemadmodum  et  in  sequenti capite multa colliguntur ex variis legibus
Digestorum et Codicis. Quamobrem  in  antiquioribus codicibus omnia haec
usque  ad  c.  Qui sine peccato,  coniuncte habentur.
143)  iudicetur:  m·ig.  Ans.  ded.  A11s.
145)  lectos:  Ivo Decr.  v.
146)  debet:  ar(q.  Ans. Ivo  V.  VI.  Coll.  tr.  P.
148)  Oaptti Pseudois., ap. Hinschius  c.  15 .  p.  73.  -
Ju jfé  no.  II.:  Coll.  t1·.  P.  I,  2,  6.
149)  et:
153)  ABCDF;  inquit  ut:  EGH  Coll.  tr.  P.  Il
152)  quid.:  deest:  CEGH;  quidam:  or(r;.
156)  tam.:  deest:  CEFGH  Ed. Bas.
159)  aut:  An  s.;  v el  ..   . vel pati:  deest: or(q. Hisp.
160)  al. prius:  A ns.
163)  add.:  forte:  0!'1{].  Ans.
164)  Codd.  et Edd. coll.  o.
165)  Codd.  et
169)  audire non oportet:  EGH  170)  et  item:  AEFGH
171)  Caput
Psettdois.,  cf . eone. Sardic.  c.  3.-  a p. Hinschius  c.  15.  p.  73.-  Jajfé no.  II.  Ans.  III,  21.  (can.  con  t.);  Coll.  tr.  P.  I,  2,  7.  172)  a dd.:  enim:  Coll.  t-r.  P.  173)  Codd.
et Edd. coll.  o.  Ans.  Coll.  t·r.  P.  174)  externos:  m· ig.  Il  c  an.  16.  175)  ABDEGH  176)  c.  5.  Cap.  An_qilr.,  Sttmtwn  ex  ep.  r.  Felicis (P;eudois. )-   cf. Xov.  1.  l.  3.  t.  1.
ap. Hinschius  p.  760.;  Ivo Decr.  V,  248.  (Felix;  can.:  si suis fuerit ep.);  ib.  VT,  331.  (Felix;  c  an.:  infamis vero); -
Ans.  III,  123.  a R.
177)  exire:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  178)  Codd.  coll. o.;  vel:  deest:  AB  179)  Codd.  d Edd. coll.  o.  180)  id  est:  or(q. Ivo
V.  VI.  181)  add.:  semper:  ~-b.  182)  c.  9.  Cap.  Angilr.-ap.  Hinscln1ts  l.  c.  Ans. in fine lib.  m.  c.  8.  (can.:  salvo rom. ecci.)  183)  in:  deest: Ans.  184)  cap.  10 .
185)  Codd.  coll.  o.  or~q.;  add.:  nisi ad sedem a  p.  fuerit appellatum:  Edd. Bas. l/ugd.  l.  Il  c a n. 17.  186)  Codd.  coll.  o.
cf.  ep.  Eleuthm·ii ad. Gall. prov.  et  Felids  I.  ep.  I.  ap. Pseudois.  -
Lex. Rom. Wis(q. Nov. Mm·t. tit.  I.  Ed.
Haenel.-  A ns.  III,  27.  (Eleuther.;  contin.) ib.  in  fine lib.  3.  c.  7.  Ivo Decr.  VT,  318.  (Felix;  can.:  de accusatori bus  vero;  contin.);  ~"b.  329.  (Felix;  can.:  in  re dubia)
189)  in:  deest:  D;  in  qua prov. consist.:  AB
190)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Corr.  Il
192)  AB  or1{J.  Collat. citt.  -
193)  protrahendum:  F,dd.  coll.  o.  Ivo  318 . -
C01·r.
ca  n.  18.  194)  c.  52.  Capit.  Angilr.-   ap. Hinschius p.  766.  cf. Lex Rom.  1Vi"sig.  Cod.  Theod.  IX,  1,  5.  Ed.  Haenel.-   BuTch.  XVI,  3.  (ex  C.  Arausico;  contin.) Ivo
Decr.  VI,  324.  (Fabianus;  can.:  si quis ergo iratus;  cont.); Ivo Pan.  IV,  75.  (con  t.);  Coll.  tr.  P.  I,  42,  4.  (Sixtus;  can.:  pulsatus  ante;  con t.);  Coll . trede c.  P.
cf. A  ns.  m,  87.  (Fabianus;  can.:  si quis crimen;  cont.)  195)  omnis ergo  qui:  Ivo Pan.  Cull.  tr.  P.  196)  scribat:  Ivo Decr. Pan.  197)  ut ibi:  B~crch.
ap. Hinschius p.  759.  -
deprompt~tm  ex.  Ep.  TI.  Pseudois. Felicis  I. -
cf.
interpret. ad  Pa~tlz  Ben  t.  l.  2.  t.  2.  An s.  ITI,  7.  (123.  Felix;  can.:  haec sunt duo);  Ivo  Dec1·.  V,  248.  (can.:  filia si suis  fu  eri  t);  ib.  VI,  331.  (Felix);  Ivo Pan.  IV, 78.;
Coll.  tr.  P.  II,  24,  7.  (can. contin.); Polyc.  V,  1,  24.  (Felix:  can. contin.)  3)  add.:  enim:  Ivo  Decr.  Pan.  4)  ex  l.  12.  Dz g.  (5.  1.)  5)  ABCEGH  6)  sin  t:  CEGH  or(q.
7)  ut:  deest:  CDEFG  8)  ABDE oriq.  9)  Codrl . coll.  o.  orig.  10)  caret:  EFGH  11)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig.  12)  Codd.  coll.  o.  pr.  D;-   Tun-ecrem.  13)  Codd.
