---
page: 263b
pdf_page: 315
sortable_pagination_id: "263_002"
---
526
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA III. QUEST. VII.  c.  2.  3·
auditorio  duo  tantum uel plures  pre  ceteris fuerint, quorum fama
sit hilarior, in  iudicantz\:s  of!itio  sit ut  par  causidicorum distributio
jiat,  et  60  exequetur pro  61  s  parti  bus  auxilium singulorum.  §.  1  3·
Si  quis uero monitus a iudice  ea  excusatione62, que nequeat con-
probari, cuicurnque  parti  patrociniwn denegauerit, careat foro;
sciat etiam sibi numquam agendi63  t  copiam posse restitui.  §.  14.
Si  quis autem ex litigatoribus detectus fuerit sepamtim tractasse
cum pluribus64u,  et  aduersario suo65v subtraxisse paris defen-
sionis copiam, ostendet  66  proculdubio iniquam a  se  litem foueri,
et  auctoritatem iudiciariam a  se  elusam67 experietur.  §.  IS.  Item68,
quamuis illi, qui causam jìsci egissent, p1·ohibeantur aduersus
jìscum patrocinium prestare, t amen lwdie etiam  69  adue1·sus  fìscum
patrocinium possunt exhibere priuatis, dwn eam causam declinent
suscipere, qumn tractauerant, dum (isci aduocati  fue1·unt10.
§.  16.  Item,  si11  contm  patrem pupillz causam egisti, tutor uel
curator  72  datus eandem causarn defendere non prohiberis.  §.  I  7.
Cognitores13 uero ex  of!ìtio  intelliguntur, non ex arbitrio. Nichif74
enirn  refert**, eum  75w,  qui arbitriurn suscipit, an sit integrae
famae, an ignominiosus.  §.  I8.  Filius76 etiam in re patris arbiter
esse  potest.  Nam  et iudicem  eum  esse  posse plerisque placet.
§.  19.  Si77  quis uero iudex sit, arbitrium recipere eiusdem  78x
rei,  de  qua iudex est,  et  in se conpromitti iubere prohibetur  79  Y,
et  si  sententiam dixerit, non est danda penae \:persecutio. Sm·uusSo
arbiter  esse  non ualet, libertinus potest.  §.  zo.  Porro infàrnia
multipliciter irrogatur. Aliquando enim contmhitur genere  de-
lieti declarati per sententiam, ueluti  eu  m iudex pronunciai: iniu-
riarn81  fecisti, hereditatem expilasti, calumpniatus  e.~.  Aliquando
genere penae, sicut illi,  quiS:&  dampnantur in opus publicum, qui
pristinum  qu_irlem  statum obtinent, sed dampno infamiae etiam post
inpletum tempus subiciuntur. Aliquando genere penae,  et  delicti
declarati per sententiam, ueluti dwn fustibus  sa  ceso  per  pre-
conem dicitur: sicophantis, id est:  ,  calurnpniator."  84  z  Aliquando
ip$o  genere facti, ut exercentes inprobumS'ò fenus  et  illicite
exigentes usuras usurarum,  et  que86aa  intra tempus, quo moris
est lugere maritum, matrimoniwn contrahit,  et  qui sciens eam
uxorem81 duxit88bb.
[Gratian.]  Idem testatur Felix Papa,  et  eisdem89  uerbis.
§.  I.  Item in euangelio  90  ille  91  cc  qui trabem gestat in o culo pro-
batur non posse educere festucam  de  oculo fratris  sui92.  §.  2.
Item Dauid in  li  b.  Psalmorum  93: ,  Peccatori autem dixit Deus:
quare tu enarras iusticias meas?  etc."94dd  §.  3·  Item  Grego-
1·ius95;  ,  Caius uita despicitur, restai, ut eius predicatio con-
tempnatur."
C.  III.  Qui aliorum uicia puniunt sua prius  96
corrigere studeant.
Idem  in  J.lforalibus91  [lib.  XIV.,  in  Iob.  cap.  15.]
III.  P  ar  s.
,  Qui  98  sin  e  peccato  est  uestrum,  primus  99
in  illam  lapidem  mittat."
Ad  aliena  quippe  100  peccata
punienda  ibant,  et  sua  reliquerant.
Reuocentur101a  itaque
intus  ad  conscientiam,  ut  prius  propria  corrigant,  et  tunc
aliena  reprehendant.
Hinc  est,  quod  cum  tribusl02  Benia-
min  in  carnis  scelere  fuisset  obruta,  collectus  omnis  lsrael
E D I T I O  ROM  A N  A.
b)  calum.  causa
c)  publico  iudicio
d)  aliis
k)  uxore,
h)  patronaeque
i)  fratribus  et  sororibus
p)  patiatur  q)  comp.  stipemque  r)  abiecti  atque:  deest
y)  proh.  lege  Iulia
z)  :  éavxorpav'l'r;aas,
w)  is
x)  eius
cc)  ille:  deest
dd)  et  assumis  testamentum  meum?  etc.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Nihil  enim  refert:  Verba  legis, ex quibus  hunc  et  versiculum:
Servus  arbitl!'l·,  Gratianus  accepit,  sunt  haec:  Paedius libl'o nono, .et Pom-
ponius  libro t-rigesimo tertio scribunt, parvi refmTe,  ingenmts  q1tis  an  ltbel'tinus
sit,  it~tef/rae  famae  _quis  sit  a~biter  a_n.  ignominiosus.
In  servum Labeo com-
prormttt  non  posse  l1bro  undec1mo scnbzt,  et  est vm·ztm.
C a  usa  III.  Q  u  es  t. VII. c a n.  2.  15)  z'n  Codd.  coll.  o.  hoc  caput  cum  anterioribus Gt·atiani  1•erbis  coniunctum est.  16)  ex  l.  l.  Dig.  (3,  1.)  verbis alio modo
20)  Codd.  coll.  o.  Ed.  A1·g.;  calumnia:  EGH  Corr.
21)  Codd.  et  Edd. coli.  o.  Oorr.
22)  alligare:  AB
:&a)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  24)  Codd.  coll.  o.  pr. ABD  (prohibentur)  25)  ut:  deest:  AB  26)  pro:  deest:  CEGH  27)  pro:  deest: ABC  28)  add.:  pro:  DEFGH  29)  Codd.
coll.  o.  pr.  AB  (patr.:  deest)  30)  Codd.  coll.  o.  pr .  D;  add.:  suis:  C;  etiam  suis:  D Edd. coll.  o.  31)  add.:  vel:  EGH  32)  Codd.  coll.  o.  33)  autem:  EG  34)  add.:
35)  Codd.  coll.  o.  pr.  D;  -
36)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  socero  socru:  deest: EG
Ed. Bas.
37)  l.  2.  3.  Dig.ib.  38)  Codd.  coll.  o.  39)  l.  4.  5.  Dig. ib.  40)  Codd.  coll.  o.  41)  ut:  ABCDF  42)  l.  6.  Dig. ib.  43)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  44)  z'b.  m"ig.  45)  l.  3.  Dig. ib.
48)  l.  6.  §.  l.  ib.  49)  add.:  verbis:  D Edd. coll.  o.  pr. Bas. L"!gdd.  II.  ill:  50)  Codd.  et  Edd.
5~)  recipit:  F;  receperit:  OEGH  53)  et.  honor.:  deest:  AB;-l.  6.§.5.ib.  54)  haec:  H;  hiC:  EG  .55)hcet:  AB  56)Codd.
57)  stipendium:  ABCD Edd. Bas.  Ven.  I.  58)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  (deiecti  atque);-   Ed. Bas. m·ig.  59)  l.  7.  Cod.  eod.  60)  etemm  .aequetur:  Edd.  Ar.q.
~)  Codd.  coll.  o.  orzg.  65)  Codd.  et  Edd.
coll.  o.;  adversarios suos:  E(}H  66)  ostenderet:  BD;  ostendit:  H Ed. Bas.  67)  elisam:  EH  68)  l.1.  Cod.  (2,  9.)  69)  eham:  deest:  AB;  et:  D  70)  fueri~t:
73)  cf.  l.  3.  Dig.  (4,  8.)  74)  .l.  7.  ib.  75)  Codd.  et Edd. colf·  o.  pr.  Lugdd.  II.  III.
76)  l.  6.  zb.;
80)  l.  9.  pl'.  zb.
81)  cf. l.  5.  12.  Cod.  (2,  12.)
82)  l.  6.  Cod.  eod.
83)  l.  16  ..  17.
85)  l.  20.  Cod.  eod.
86)  Codd.  coll.  o.  -l.  15.  Cod.  eod.
87)  add.:  m:
.91)  podd. coll.  ?·
92)  sui:  ~eest:  EH
93)  Ps.  49.  v.  ~6.  .  94)  Codd.  coll.  ~·
97)  item:  AB;  m  hbro  morahum:  EGH  -l!b.  XIV.  c.  29.-   Ed.  Maw.-   m  lob.  c.19.  v.  o.
101)  Codd.  et  Edà. coll. o.
102)  lttd.  c.  20.
