---
page: 212a
pdf_page: 264
---
423
Nam  133  si putat rem suam
mittas, repetis; non ita, si delictum.
sibi per  legem  licere rapere, incidit  in  constitucionem  **:  Si  quis
in tantam  134g,
[P A  L  E  A135,
C. XIII.  Inperator  V  a l e n t i n i a  nus  136  Augustus.
Si quis in  tantam  furoris audaciam peruenerit,  ut  pos-
sessionem  rerum  apud  fiscum uel  apud  quoslibet homines
constitutarum  ante  euentum137 iudicialis arbitrii uiolenter
inuaserit, dominus quidem constitutus possessionem,  quam
abstulit,  restituat  possessori,  et  dominium eius  138  rei amittat.
Sin uero alienarum  rerum  possessionem inuasit, non solum
eam  possidentibus  reddat,  uerum  etiam estimationem earun-
dem  rerum  restituere conpellatur.J
Gratian.  In  hoc  autem non  fuzt  ignorantia iuris, sed facti,
et illius, quod non oportuit eum scire. A reatu ergo criminis
excusat eum ignorantia  patemi  delicti, quod etsil39 oportuisset
eum scire, infirmitate tamen etatis deprehendere non poterai.
QUESTI  O  V.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod uero quinto  loco  queritur, an liceat ei esse
in  ecclesia, uel fungi ordinatione, quam paterna pecunia est  l
assecutus, auctoritate diffinitur  Urbani,  qui scrzoens  de  symo-
niacis ait inter cetera  [in Concilio  Piacentino,  c.  5·  et  se-
quentibus,  itemque  in Concilio  Romano)2:
C.  l
De  paruulis, qui cupiditate parentum ecclesias emunt.
Quicumque  sane  cufiditate  parentum, cum adhuc par-
uuli essen t, ecclesias ue ecclesiarum  partes  *  J?er  pecunias
adepti  sunt,  postquam  eas omnino dimiserint,  s1  canonice in
eis uiuere uoluerint,  pro  misericordia3a eos ibidem  esse
concedimus4,  neque  pro  hoc facto5 a sacris ordinibus illos6b
remouemus, si alias digni inueniantur.  &.  I.  Illi uero, qui  per
se  ipsos, cum 7  c  maioris etatis essent,ne(andacupiditate ducti
eas emerunt, si in aliis ecclesiis canonice uiuere uoluerint,
seniatis  propriis ordinibus pro  magna  misericordia ibi eos
ministrare permittimus. Quod si  ad  alias fortassis transferri
non  poterintSd,  et  in eis canonice uiuere J?romiserint9, mino-
ribus ordinibus contenti  ad  sacros ordmes non accedant,
salua  tamen  in omnibus apostolicae sedis auctoritate.  §.  2.
Si qui  tamen  ante  emptionem catholice ordinati sunt, cum  lO
ea,  que  emerunt, dimtserint,  et  uitam canonicam egerint,  in
suis  ~radibus  permittantur, nisi forte eiusmodi ecclesia sit,
ut  ibt  primum  locum  debeant  obtinere. Primum enim,  uel
singularem, uel  prepositurae**  locum in emptis ecclesiis
eos  habere  non  patimur.
II.  Pars.  Gratian.  Hoc autem eum non in preiudiciumll
canonum, sed ex misericordiae dispensatione dixisse, ex epistola
eiusdem  colli'gitur, missa  Vitali  Presbitero12* in  hec  uerba:
C.  II.  In  dignitate seruanda symoniacis misericordia potest
~'npendi,  si  eos  uita commendai  13,
Eos, qui ecclesiam emerunt, si  persona  talis fuerit,  quam
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  IV. c.  I2.  g) const. illam Codicis  l.  VIII. titulo: unde vi. -
b) illos:  deest
c)  quum iam
d) potuerint -
c.  2.  a) canoniis -
ord.  sunt:  deest  b) firmetur
**  Constitutionem:  In  plerisque  vetustis  codicibuslegitur:  incidit  l  **  Praepositurae:  In  concilio  subiungitur:  vel  ojfic-ii.
in  constitutionem,  si  quis  in  tantam.  reliqua  vacant.
Quest.  V.  C.  I.  *In  concilio  ipao  legitur:  beneficia,  aed  ob  gloaaam
non  est  emendatum.
lerius:  Edd. coll.  o.-   l.  7.  (JQd.  lttst.  (8,  4.)  137)  adventum:  orig.  138)  eiusdem:  ~7J.  139)  ai:  EGH
et  R.  citat.; sed  in  Cod.  coll. canonem  non  invenimus;  Caes.  IV,  33.
3)  BCF  or~q.
8)ADEFGH;  poterunt:  Corig.
6)Codd.etEdd.coll.o.
1)~o.orig.
Urbani  n.  (1088-99.)  ad Vitalem presb. Brixiensem, quam  in  Codice  Rimzmllensi integram  se  invenisse testatus est Baluzius.  -
haec epist. Urbani  II.  (1091-93)  esse videri  possa  -
juit,  dec·retales literas miserit.  Caes.  IV,  23.  21)  ex  principibus:  BEFGH  22)  eius:  deest:  A;  suis:  EG  23)  et  invitum:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
EGH  25)  add.:  discretio:  A Ed. Bas.  26)  illa:  deest: EGH;  ista:  B  27)  patiatur:  EGH Ed. Bas.  28)  add. :  ita:  EGH
Causa  I.  Quest.  VI.
Gr  a  t.
2)  quod:  deest:  tu.
l)  illis:  EGH
7)  dona:  AEGH  8)  quae  ...  coniuncta:  EGH
