---
page: 213a
pdf_page: 265
---
425
niacus habetur, qui pro electione premia largitur, ac  si  pro con-
secratione  mune1·a  dedisset.
Unde  Simacus  scribit  Cesario  Epiçcopo,  [epist.  I.  c.  5·]9:
C.  I.  Nec timore, nec premiis,  ner:  potentum suffragio
episcopi subscribatur electivni  lO  a.
Si  quis  autem  episcopatum  desideratll,  data  pecunia
potentes  12  personas  minime  suffragatrices  si  bi  13  b  adhibeat,
nec  ad  decretum  sibi  faciendum  clericos,  uel  ciues  ad  sub-
scribendum  14  adhibito  cuiuslibet  generis  timore  con  pella  t,
uel  premiis  quibuslibet15  exhortetur.
C.  II.  Symoniacus est, qui  ut  eligatur premia largitur.
Item  Gregorius  Salonis16a consistentibus,  [lib.  V.  ep.  26.)17
Ego  auteml8b  uestrae  dilectioni  prouidens,  et  meae
animae  omnipotentis  Dei  iudicium  pertimescens,  eiusdem  19
Maximi causas20c  subtiliter  exquiri  desidero,  si nullis crimi-
nibus  \:pressus,  que  sacro  ordini  contradicunt,  si  non  per2L
symomacam  heresim,  id  est  premia  quibusdam  se  eligenti-
bus  prebendo,  ad  sacerdotale  pertingere  conatur  offitium.
Tunc  enim22  liber  pro  uobis  apud  Dominum23  intercessor
erit,  si  non  obligatus  de  suis  ad  locum  intercessionis  uenerit.
C.  III.  Sicut m·dinatio, sic electio uel consensus sine
uenalitate  debet  preferri24.
Item  Gregorius25  Siagrio  Episcopo A.ugustuclunensi
[et  aliis  Episcopis,  li  b.  VII.  epist.  I  Io.J2G  a
Sicut27 is,  qui  inuitatus  rennuit,  quesitus  refugit2S,  sacris
altaribus  est  admouendus,  sic  qui  ultro  ambit  uel  inportu-
num2!Jb  se  ingerit  est  proculdubio  repellendus.  Nam  qui  sic
nititur  ad  altiora  conscendere,  quid  aliud30c  agit,  nisi  ut  cre-
scendo  decrescat,  et  ascendendo  exterius  interius  in31d  pro-
fundum  32e  descendat?  Itaque,  frater  karissime33  r,  in  sacer-
dotibus  ordinandis  sinceritas  uigeat;  sit  simplex  et34g  sine
uenalitate  consensus;  pura  preferatur  electio35,  ut  ad  sum-
mam  36  h*  sacerdotii  non  suffragio  uenditorum  prouectus,
sed  Dei  credatur  iudicio  esse.
Gratian.  Si  autem pecunia promissa fuerit uel soluta, electo
uel ordinato penitus ignorante, nec  eo  modo ad electionem uel
ordinationem peruenerit, ei nullatenus  obesse  uidetur, nec ad
1·eatwn  cdminis pertinet  37  cuius conscientiam non habuit, nec ad
electionis uel ordinationis cassationem, ad quam alias non per
prauam illorum cupiditatem peruenisse docetur.
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  VI.  c.  I.  a)  C.  I.  De  iis,  qui  muneribus  ordinationem  faciunt. b)  sibi:  deest  -
b)  aut.  et  c)  causam-   c.  3·  a)  Augustodunensi  b)  importune  c)  aliud:  deest
Q  u  es  t.  VII.  a) v  el  non:  deest  -
g)  et:  deest
h)  su  m  ma*  -
e)  steterint
f)  sin  t
g)  unum  atque
h)  verbum:  deest
c)  fortasse  quidam  d)  quod  dixerit  e)  meum,  qui  faciet  omnes  voluntates  meas  f)  Manassem  g)  eorum
Quest.  VI.  C.  III.  *  Summa:  In  vulgatis  codicibus  legebatur:  ad
smnmum  sactYrdotii  vel p011tijicii.  Emendatus  vero  est  hic  locus  ex  originali,
Anselmo, Polycarpo, et plerisque vetustis Gratiani exemplaribus.
Q u es  t.  VII.  C.  I.  *  C o n v e n i t: In  originali  non  est  verbum  istud,
sed  loco  ipsius  haec  huic  capiti  antecedunt:  Addi mus  plane et  ad~'u1tgimus,
j1'atm· carissime, consensu  et  auctoritate communi,  ut  etiam  si  q11i  presbyteri etc.
Multa  vero  in  hoc  capite  ex  ipso  B.  Cypriano  sunt  emendata.
C.  II.  *  Si  qui  s:  Caput  hoc  ex  magna  parte  collectum  est  ex  variis
locis  VII.  synodi,  sed  non  ex  versione  Anastasii  Bibliothecarii,  qua  alioqui
saepe  uti  solet  Gratianus.  Initium  quidem  est  in  actione  I.,  anathema-
tismo  7.
**  O  m n  i  s e p i sco pus:  Hinc  usque  ad  vers.:  Tarasius patriarcha,
Causa  I. Quest.  VI.  can.  l.  9)  add. :  Papa:  E(}H-   Ep. scr. ao.  513.  ap. Thiel pag.  726.  -
per  ambitum);  Polyc.  II,  1,  35.  (ut  ap. Ans.  -
can. contin.)
23)  Deum:  AOD  Il  c an.  3.
24)  fieri:  EGH
25)  add.:  Papa:  ib.
Polyc.
no.  1263.  -   Ans.  VI,  79.  (77.  can.:  nuntio  apud  nos);  Polyc.  II,  1,  15.  (ttt ap. An  s.;  can. contin.)
29)  Oodd.  coll.  o.  Ans. Polyc.
30)  .ABODF  Edd. coll.  o.  Tnrrecrem.
Edd. Bas. Ltt,qdd.;  profundo:  Edd.  1·et.
33)  Oodd.  et Edd. coll. o .  .An  s. Polyc.
Ol 'ig. A ns. Polyc.;  summum  sacerdotium:  CD  Edd. l'el.  37)  pert.:  deest:  ABF
27)  Oodd.  coll.  o.  Ooll.  tr.  P.
28)  sic  dicunt:  EGH  29)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  t-r.  P.
verba accedwnt.
recipit:  BF  32)  .ABEH  Coll.  tr.  P.-   Act. c.  13 .  v.  22.
33)  Codd.  et  Edd. coll. o.  Coll.  tr. P.
II.  Paral.  c.  33.  36)  Matth.  c.  21.  37)  telonearios:  .ABEGH  38)  Codd.  coll.  o.  Ooll.  tr.  P.  39)  peccaverit:  Ooll.  t1·.  P.  40)  vixisse:  EGH  41)  si  et:  EGH
