---
page: 213b
pdf_page: 265
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  VI.  VII.  c.  r.  2.
426
Q  U E S T I O VII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Nunc  autem  de  septima tractandum  est  9uestione,
an 1·enuncians suae heresi  sitl  recipiendus in episcopalz dignitate
uel non2a?
De  his ita  sc1'ibit  Ciprianus  ad Stephanum  [lib.  II.
epist.  I.J3a:
C.  I.
Qui redeuntes  ab  heresi in suis ordinibus recipiantur4.
Si  qui  presbiteri  et5b  diaconi  in6c  ecclesia  catholica
prius  ordinati  fuerint7,  et  postmodum  perfidi  etSd  rebelles
extiterint9e  contra  ecclesiam,  uel  apud  hereticos  a  pseu-
doepiscopis  ettO  antichristis  contra  Christi  dispositionem
profana  ordina  tione  promoti  sunt  u  r,  et  contra  altare  at-
que12g  diuinum  uerbum13h  sacrificia foris falsa et14i  sacri-
lega  offerre  conati  sunt  15  k,  eos  quoque  hac  condi  tione  suscipi
conuenit16*,  cum  reuertuntur,  ut  communicent  laicis  111,  et
satis  habeant,  quod  admittuntur  ad  pacem,  qui  hostes  pacis
extiterint18;  nec  debere  eos  reuertentes  ea19  apud  nos  ordi-
nationis  et  honoris  arma  retinere~  quibus  contra  nos  rebel-
lauerunt20m,
C.  II.  De  7tis21a,  qui pro muneribus ordinationem22 faciunt,  et
qui redeuntes  ab  hm·  esi  z'n  suis ordini  bus  recipiuntw·.
Item ex  VII.  Sinvdo23,
Si  24  quis  *  omnem  traditionem  ecclesiasticam  scriptam
uel  non  scriptam  uiolat25,  anathema  sit.  §.  I.  Omnis2u  epi-
scopus**,  aut27b  presbiter,  aut  diaconus,  conuictus  quod
pro  muneribus  ordinationem  dederit  uel  acceperit,  a  sacer-
dotio  cadat.  §.  2.  Sed  dicunt28 quidam29c,  quia  penitentiam
agimus  pro  peccato,  et  Deus  indulget  illud;  ita  et  ego  dico,
quia  omnem  penitentiam  recipit  Deus,  et  indulget  per  peni-
tentiam  peccata,  que  i::\:m  facta  sunt30,  Noui  enim,  quod
Dauid  fornicatorem  et  homicidam  per  penitentiam  rece-
perit31  Deus,  et  dixerit32d  de  eo:  ,Inueni  uirum  secundum
cor  meum."33e  Noui  rursum  eundem  audientem  a Deo34:
,Non  edificabis  mihi  domum,  quia  uir  san~uinum  es."  Scio
Manasse35f  per  confessionem  dimissam  mpietatem  suam.
Scio meretrices3G  et  telonarios37  per  penitentiam  receptos,
nullum  tamen  horum38g,  qui  ante  baptlsmum***  peccauit39,
sacerdotibus  connumeratum.
Scio  quosdam,  dum  essent
in  mundo,  in  multa  fornicatione  mansisse4o,  monachos  uero
factos  quasi  luminaria  mundi  resplenduisse;  nullum  tamen
ad  sacerdotium  ascendisse.
Quod,  etsi41  rarot  contigit,
ROMANA.
c.  2.  a)  Salonae
d)  ad
e)  profunda
f)  fratres  carissimi
c.  I.  a)  ad  Stephan.:  deest
b)  aut
c)  qui  vel  in
d)  ac
i)  ac  k)  sin  t
l)  laici
m)  rebellaverint  -
c.  2.  a) iis  b)  vel
N O  T  ATI  O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
sumta  sunt  ex  epistola  Tarasii  ad  Ioannem  presbyterum,  (omissis  tamen
interdum  nonnullis  verbis),  quae  quidem  epistola  in  versione  Anastasii  est
post actiones et canones Vll. synodi: sed  in  nova versione impressa  in
tomis  conciliorum  est  ante  ipsam  synodum.
***  A n t e ba p t i s m u  m:  Hoc  quidem  lo  co  perspicuum  erratum  est,
quod  auctori  glossae  negotium  exhibuit:  OVÒ~Ya  ÒÈ  'l'OV?\:WY  Elç  lE(!WOVl'ljl'
&(!t3"!lrJ3"É!I'ta,  El  !LII7lW  7l(!Ò  -rov (Jan-rla!la?\:oç  -rov?\:o  7lÉ7l(!CtXEY;  id  est:
nmninem vero horttm  in  sacerdotio adnumeratum,  nisi  si  forte ante bapt-ismum
hoc  admisit.
t  E  ts  i  raro  :  Longe  plenius  in  nova  versione:  Qttod  si  mttem  id  semel
atq11e  iterum  factum  est,  non  tamen conjestim legem  in  ecclesia praescribit.
Graece  est:  El  ÒÈ  xal  anavlwç  ytyovE, ov vo!loç $xxlrJalaç -rov-ro.
Jaffé no.  477.-   .Ans.  VI,  69,  (74.)  (can.:  nullus
10)  F;  electio  confirmatur:  B;  electio  subscribatur:  A;  episcopus  confirmetur  vel  sub-
scribatur:  EGH  11)  episcop.  desiderans:  orig. Polyc.:  desiderat:  Oodd.  orig.  12)  petentes  (?):  Polyc.  13)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A  14)  subscribere:  on'g.
Hisp . .Ans. Polyc.  15)  aliquibus:  ib.ll  c an.  2.  16)  Oodd.  coll.o.  -OmT.  17)  circumstantibus:  EGH  -Ep.  26.  sc1·.  ao.  596.  lib.  VI.  Ed. Jfaur.  -Jaffé  no.  1037.-
Polyc.  II,  3,  4.  18)  Oodd.  coll o.;  -   aut.:  deest: Polyc.  19)  eiusd.:  deest: ib.  20)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or 1 'g.  Polyc.  21)  si  ve  per:  EGH  22)  enim:  deest: or(q.
26)  .ABF;  Augustensi:  DEGH-   Ep.  106.  scr. ao.  599.  lib.  IX.  Ed.  Mam·.-   Jaffé
21)  sicut  autem:  on'g.  Ans.  Pol1Jc.
28)  fugit:  orig.
31)  Oodd.  et Edd. coll. o.  pr .  .A  (deest)-   Turrecrem. Polyc.
32)  Oodd.  coll.  o.  pr  .  .A  (deest)-
35)  proferatur  oratio:  .Ans.
36)  .ABEFGH Ed. Bas.
34).0odd.  et  Edd. coll.  o.
Causa  I.  Quest.  VII.  Pars.  I.  l)  est,  abrenuncians  ...  est:  EGH  2)  Oodd.  coll.  o.  li  c an.  l.  3)  Oodd.  coll.  o.  -Ep.  72.  no.2.  ~n  Oorp.  SS. eccl. scr.
ao.  256.-   Ans.  VIII,  39.  4)  An  redeuntes:  A;  recipiuntur:  DF:  De  his  qui  ab  heresi  redeunt,  an  sint  recipiendi  in  dignitate  vel  non:  BEGH  5)  .ABODF;
ve!:  EGH Ans.  6)  Oodd.  coll. o.;  v  el  in:  o1·iq.  Ans.  7)  fuerunt:  .Ans.  8)  Oodd.  coll. o • .Ans.  9)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  lO)  vel:  A  ns.  11)  Oodd.  coll. o • .Ans.
12)  Oodd.  coll.  o.  13)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  ·14)  .ABCDF  Ans. ;  atque:  EGH  15)  Ooàd.  coll. o • .Ans.  16)  conv.:  deest:  m·t \:q . .Ans.  17)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.-
Corr.  18)  extiterunt:  BO  Edd. coll.  o.  19)  eadem:  orig.  20)  ABODF Edd. coll.  o.  Ans.ll  c an.  2.  21)  Oodd.  coll.  o.  22)  ordinationes:  EGH  23)  VI.  syn.:  EGH
24)  Haec su1ti verba Basilii  in  p·rima actione  Oonc.  Nic.  II.  hab. ao.  787.  Deusded.  IV,  14.  (vm·sio  .Anastas.); Ivo  Dec·r.  IV,  198.  (can.:  omnes  traditiones);  Coll.  t· r.  P.
II,  12,  5.  25)  violaverit:  EGH  26)  ex  ep.  Tltrasii ad Ioannem presb. et anachoretam sct'. ao.  eod.-  .Ans.  VI,  87.;  Ivo Deer.  V,  121.  magis ad Anastasii interpretis
30)  flnis canonis: Ivo Decr.  V.
31)  recepit:  EGH;
34)  I  Paml.  c.  22.  v.  S.
35)  Oodd.  coll.  o.  p1·.  AB-   Ooll.  tr.  P.  -
