---
page: 214a
pdf_page: 266
---
427
nulla  tamen  lex  ecclesiae  fuit.  Nouimus  primum42h  pecca-
tricem  Mariam  43;  post  conuersionem,  quamuis  sancta  et
casta,  tamen  44  inter  diaconissas  conputata  non  est.
~ed
quid  hoc45 dico?  Sequens  sanctos  apostol~s  et  uenerabtles
Patres  cum  omni  fiducia clamo46; Quod471  qui  per  symo-
niam  48  ordinatus  est,  siue  episcopus,  siue  presbiter,  siue
diaconus,  alienus  est  a  sacerdotio,  neque  enim  uenalis  est
gratia  Spiritus  sancti;  Cayphae49  traditio  et  adinuentio  Sy-
monis5o a  sancto  sacerdotio  est  aliena.  §.  3·  Et5 1  si  in  for-
nicationem  lapsus  aliquis52k  post  baptismum,  in  sacerdotium
non  recipitur;  canones  53  enim  hoc  prohibent.  Si  quis  uero
cum  hoc  peccato  ad  sacerdotium  prouectus  est,  cognitus
ItemMI;  §.  4·  Ipsum55m,  qui  per  pecuniam
degradetur.
ordinatus  est,  confiteor,  quia  per  penitentiam  recipit
Deus  56  n,
Bonus  57  o  est  in  omnibus,  et  aperta  uiscera  ems
omni  homini  penitenti.
Sed  quoniam  iuxta  Apostolum58
oportet  episcopum  esse  inreprehensibilem,  quicumque  per
pecuniam  ue159  ordinauit60p  aliquem  uel  ordinatus  est,  ab
omni  sacerdotio  sit  alienus61,  §.  5·  Tarasiustt  patriarcha62
dixit:  Quicumgue  per  pecuniamttt  uel  ordinant,  uel  ordina-
uerunt,  uel  ordmantur~  q,  uel  ordinati  sunt  episcopi,  uel  pres-
biteri~  uel  diaconi,  uel  quilibet  de  numero  sacerdotali  64,
repellantur  omnino  a sacerdocio65r,  sicut  Symon  magus  a
Petro.
Quicumque66  per  pecuniam67tt+,  dispensationem
uel  curaro  sòrtiti  sunt  monasteriorum  uel  ecclesiarum,  uel
religiosarum  domorum,  ierocomiorum6Ss,  seniorum69t,  or-
phanotrophiorum,  cum  depositione  expellantur  a  dispensa-
tione  illa  et  cura.  Qui  70  post  baptismum  cadens  in  fornica-
tionem  71  ordinatus  est,  si  postmodum  confessus  fu  eri  t,
cesset  a  ministeri  o  72;  si  uero  conuictus  ab  aliquo,  deponatur
omnino.  §.  6.  Percussor73u  episcopus,  aut  presbiter,  aut
diaconus  per  se  uel  per  alium  aliquem,  quasi  timeri  per  hoc
uolens,  deponatur.  ltem  7  4:  §.  7·  Qui  per  seculares  pote-
states  ordinatus  fuerit  aut  ecclesiam  obtinuerit,  deponatur75;
si  uero  religiosamtttt  domum76,  expellatur.
[P  A  L  E A77,
C.  III.  De  eodem.
Item  ex  Concilio  Mel  densi,  c. 43·  78
Cauendum  est79  et  summopere  studendum  so,  ac  per
uirtutem  Christi  sanguinis  interdicendum  etSl  episcopis  et
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  I. c.  2.  h)  prius
i)  Quod:  deest
q)  vel  ordinantur:  deest
o)  Deus  enim  bonus
p)  ordinaverit
f)  Myrorum
g)  Theod.  episcopus  Amorii
h)  in  sedibus
t+  Tarasius:  Haec  videntur  sumta  ex  epistolaTarasii adHadrlanum
(de  qua  dictum  est  supr.  q.  l.  ad  c.  Eos,  qu~)  aut  ex  5.  capite  VII.  synodi,
quibus  locis  refertur  canon  30.  Apostolorum.
+t+  Q  uicunque  per  pecuniam:  Haec  habentur  etiam  novella123.
c.  24.  apud  Iulianum  antecessorem.
tttt  Si  vero  religiosam:  Haec  non  sunt  in  canone  Apost.
C.  IV.  *  Hoc  etiam  caput  ~Jollectum  est  ex  variis  locis  1.  actionis  eius-
dem  VII.  synodi,  omninoque  operae  pretium  est  integram  illam  actionem
perlegere; nonnulla tamen notabuntur.
**  Dign  um  est:  Locus hic est post recitationem nominum episcopo·
rum,  qui  convenerant;  sed  valde  concise  refertur,  quod  in  aliis  etiam  locis
huius  capitis evenit.
***  Constitutio:  Verba,  quae  proxime  buie  parti antecedunt, sunt
haec:  &nò ltpUJ.ov  &,-ly,-w  o{J?;wç:  id  est,  ut interpretatur Anastasius:  ex
libello legit ita.  Non  enim  sententiam dicit  nunc  Basilius,  sed  abiurat
haeresim,  in  quam  cum  aliis  lapsus  fuerat,  quam  abiurationem una  cum
professione  catholicae  fidei  oportuit  ipsum  ex  libello,  quod  nunc  etiam  in
more  positum  est,  recitare. Libellus  vero  hic  incipit:  Constitutio, etc.
****  C o n  sta  n t i  nus:  Post  receptionem  Basilii, Theodori et  Tbeo-
dosii,  accesserunt alii  episcopi,  qui,  in  eandem  haeresim  lapsi,  admitti  se  a
sancta  synodo  eodem  modo  postulabant,  et  quum  unus  ipsorum  excnsa-
tionis gratia  dixisset,  se  a  malis  magistris  seductum  fuisse,  Constantinus
episcopus  Constantiae,  quae  in  Cypro  est,  hoc  ei  exprobravit. Exprobratio
Causa  I.  Quest.  VII.  can.  2.
42)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Coll.  tr.  P.-   add.:  quidem:  EGH
et  24  .  .Apost.
52)  .ABDF;  fuerit:  EGH
53)  c.  9.  Conc.  Neocaes. cf.  C.  XV.  qu.  8.  c.  l.
56)  Codd.  coll.  o.  Edd .  .Arg.  Bas. Nor.  Coll.  tr. P.  57)  ib.  58)  I.  Tim.  c.  3.  59)  vel:  deest: .AF  Coll.  tr.  P.
pr  •  .A  (a  sacerdotali  offitio);  -
66)  Qui:  Coll.  tr. P.
Ed. Bas.  Coll.  tr. P.
cbontanorum:  EH;  hierontochomanorum:  G;  hieNniorum:  Edd. rel. pr. Lugdd.
catione:  EGH  72)  ab  administratione:  ib.  73)  .ABODF  Ed. Bas.  Coll.  tr.  P.-   c.  28  .  .Apost.
canonis:  Ooll.  tr.  P.
78)  h  ab.  a  o.  845.  ap. M  ansi  XIV,  828.  -
marg. scripta est.
Reg.  80)  praecavendum:  orig. Reg.
81)  et:  deest: F Edd. coll.  o.  Reg.lvo  82)  atque:  deest: F Edd. coll.  o.
coll.  o.;  fautione:  lvo
85)  donatione:  Ivo
86)  emissam:  F Ed. Bas.  Ot'ig.  Reg.  Burch.-   Oorr.ll  c an.  4.
ao.  787.-   Ooll.  tr.  P.  II,  12,  1.
89)  Codd.  coll.  o.  pr.  B
93)  et  sanct.:  GH
94)  add.:  et  apostolicis  virle:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  Not'.
99)  ita:  deest:  EGH
100)  nobis:  deest:  A;  et  nobis:  Ooll.  tr.  P.
.AEFGH
