---
page: 266b
pdf_page: 318
sortable_pagination_id: "266_002"
---
532
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  IX.  c.  7-15.
C.  XII.
Altera parte absente diflinitiua sententia non feratur1S.
Item  Nicolaus  Papa  Gallinoni  Senensi Archiepiscopo19a.
Reuera  iustus  mediator  non  est,  qui  uno  litigante  et  altero
absente  amborum  emergentes  lites  decidere  non  formi-
dat.  His  itaSO  premissis,  uolumus81  et  auctoritate  apostolica
monemus,  ut,  si  presbiter,  de  quo  agitur,  post  excommuni-
cationem  suam  apostolicam  sedem  adire  uoluerit,  nullus  iter
eius  inpedire  presumat.
C.  XIII.  In  absentem non  est  {e1·enda  sententia.
Item  Zepherinus  Papa  [adEpiscoposSiciliae,  epist.  1.)82
Absens83a  nemo  iudicetur,  quia  et  diuinae  et  humanae
leges  hoc  prohibent.
Gratian.  84
Nisi  fuerit absens  exS5  contumacia. Pro pre-
senti namque contumacia eum haberi facit.
C.  XIV.
De eodem.
Item  Nicolaus  Papa  Gallinoni86a  Senensi Archiepiscopo.
Indicas87  Hermannum  episcopum  super  quibusdamss
frequenter  fuisse  accusatum,  pro  quibus  (quia  ex  parte  ipsius
persona  deest)  nos  uni  parti  ad  discrimen  alterius  credere
proculdubio  non  possumus,  quamuis  nec  usque  adhuc  qui
fuerint  illi  excessus  dixeris,  ne  c  utrum  sanae  mentis  89  era  t
idem  antistes,  nec  ne,  cum  ipsos  90  excessus  perpetrabat,
euidenter  ostenderis,  satiusque  arbitramur91,  quamlibet
interim  infirmitatem  ad  penam  peccati,  quam  ad  ipsum  per-
tinere  peccatum,  cui  magis  consulendum  et  conpatiendum
si t,  quam  puniendum  uel  etiam  92  b  aliquo  modo  feriendum.
C.  XV.  Testes non dicant testimonium, nisi  de  his, que
presentialiter93a nuue1·unt.
Item  Calixtus  [Papa  ad  Episcopos  Galliae,  ep.  11.)94
Testes  per  quamcumque  scripturam  testimonium  non
proferant95,  sed  presentes  de  his96, que97  uiderunt  et  noue-
runt9S,  ueraciter  testimonium  dicant. Nec99  de  aliis causis
uel  negotiis  testimonium  dicant,  nisi  de  his,  que  sub  eorum
presentia  acta1oo  esse  noscuntur.
II.  P a r s.  Gratian.
De  his  etiam, que  101  b  audierunt, si
ad  hoc  conuocati102 sunt, in ciuili causa testimonium  dice1·e  pos-
sunt, un  de  in coll.  103  c  VI  I.  tit.  de  testibus, legitur:  §.  I.  ,  Si
debitum scriptum sit,  et  p1·obatio  solutionis proferatur a litiganti-
bus per testes sine scriptura, tunc susceptibilem eam apud iudi-
cem  104  esse  uolumus, dum ad  hoc  ipsum  105  testes assumantur  'l  ut
perhibeant testimonium pro facienda solutione, aut pro memoria
facta106d alicui iam solutionis factae,  et  pro confessione eius, qui
pecunias accepit.
Hec autem testimonia inania  et  ex transitu
ROMANA.
a)  accusatorum
b)  si  quis
c)  iudic.,  nisi*  ubi  pro  capite
d)  ex:  deest  -
b)  congregari
c)  pro  confessione
c.  11.
a)  Absentes  ••  possunt  b)  obtineat-  c.  12.  a)  Galliani-   c.  IJ.  a)  Absens  vero-   c.  I4.  a) Galliani b)  etiam:  deest-
d)  facta:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
l  uno  pervetusto  Gratiani  codice  est:  omnia;  sed  quia  idem  sensus  elicitur,
et ad est glossa, non est mutatum.
85)  et:  deest: Edd. coll.  o.  pr. Bas.
36)  imperialia:  orig. Ans. Ivo
37)  finis canonis: Ivo
40)  alicubi:  on"g.;  alibi:  Cod.  Dst ot'igin.
41)  Et  ...  preci  p.:  deest: F
42)  ez  ep.  Ajricanorum ad Ooelestinum  P.
43)  absorpta:  Edd. N  or.  Lugd. Lugd.  I.; -   absorta:
l!'  Edd. rell. pr. Lugdd.  II. Ill.; oborta:  Edd. Lugdd.  II.  m.  44)  sunt:  deest: Ans.  45)  et  .. similia:  deest:  l!'  Rdd. coll.  o.  46)  jinis canonis:  l!'  Edd. coll.  o.  li
Caput  Pseudois., conjectum ad Act.
49)  add.:  vel  tutores:  EH  ii  c an.  9.  50)  Tol.  VII.:  ABFH;  IV.:  CD,·  hab.
51)  innocentum:  Hisp. Reg.
52)  non:  Hisp. Reg. Burch.  53)  Oodd.  coll.  o.pr.  C;  accusationis:  C;  accusantium:  Hisp. Reg. Burch.  54)  adeo:  Re,q.  BMch.  55)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  (Jng.
58)  ut  et:  ib.
59)  sententiae  exquirantur  ut  si:  ong. Hisp. Reg.
60)  ut:
63)  scr. ao.  419.-   Jaffé no.  141.-   Ans. ded.  III,  33.  (can.:  Valentinae  nos;
contin.); Burch.  I,  161.  (ut  in  coll.  Ans. ded.); Ivo  Decr.  V,  271.  (ut  ap.  Bu ·rch.); ib.  VI,  338.;  Ivo Pan.  IV,  105.  64)  Codd.  coll.  o.  orig.  Ooll.  citt.  65)  vestrum:
67)  add.:  Maximus:  Ivo  Decr.  6.
68)  jinis canonis: ib.
69)  non:  deest: C
70)  omniaque:  A ns. ded.  71)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  ;  professione:  Ivo Decr.  5.  Ivo  Pan.; add.:  rei:  EGH  72)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugd.  II. ;  est  procurata:
Ed. Lugd.  II.;  procurato:  Burch.; deest: H  73)  add.:  vel  (deest:  H)  expectata:  EGH  74)  in  C  hoc  loco  inst ·ritur:  ,  In  lege  Theodosii:  probat  ili  a  vera  esse,
que  adversus  se  dieta  sunt,  qui  ad  ea  confutanda,  minime  vult  adesse.  Unde  in  secularibus  legibus  invenitur  scriptum:  iniuste  victus  que  adversus  eum
16)  Caput Pseudois., cj.  Pa11l.
Capit.  Angilr.  4.  ap. Hinschius p.  759.  Ans.  ~·n  fine  l.  3.  (can.:  haec  sunt
~?J.  VI,  331.  (can.:  infamis  eniru;  ctmUn.) Ivo Pan.  IV,  54.  (can. contin.);  Polyc.  V,  1,  24.
77)  ABCDF  m·ig.  Coll.  citt.  Il  c an.  12.  78)  inscr. deest:  A;  diffinitiuam  non  ferat  sententiam:  EG
79)  A;  Guallinoni:  JJF;
Guaniloni:  C:  Senens.:  deest: AF;  Senonensi:  EGH  Turt·ecrem. Corr.; Caput incertum; similia parti  pl'iol"i  habentur in ep.  Nicola~  (858-62.)  32.  ap.  Mat1si
81)  volum.:  deest:  AB  Il  c a  n.  13.  82)  Cap11t  Pseudoisid., cf. Statutt.  eccl.  ant.
83)  Codd.  coll.  o.  Reg.
84)  in  H  hoc  dictum
sequitur post  c.  14.  85)  a:  AB  Il  c a  n.  14.  86)  ABDF;  Guaniloni:  Coll.  tr. P.;  Senonensi:  EH;  Se  n.:  deest:  AB-   ex  ep.  ad Wenilonem (Gauniltmem) Senens.
87)  tu  di  cis:  Coll.  tr.  P.
88)  add.:  excessibus:  ~?J.
89)  sana  lllente:  orig.
Coll.  tr.  P.  90)  illos:  AB  91)  arbitremur:  AB  Coll.  tr.  P.  92)  Codd.  et Edtl.  coll.  o.  Ooll.  tr.  P.  li  c an.  15.  93)  Codd.  coll.  o.  pr. DF  94)  Caput Pseudoisid.  c.  17.
ap. Hinschius  p.141.  -Jaffé  no.  LXX.  -Burch.  I,  171.  (can.:  omnis  ergo;  contin.) Ans.  III,  55.  (can.:  rimandae  sunt;  cant~·n.);  Ivo  Decr.  V,  289.;  Ivo  Pan.  IV,  93.
96)  de  his:  deest: orig.;  ex  his:  Ivo  Pan.  97)  quam:  o·rig.;  quae:  Codd . ong.  98)  cognoverunt:
102)  uocati:  AB
103)  Codd.  coll. o.; add.:  Cod.:  ABDF;  eone.:  GH;
106)  Codd.  coll.  o.
