---
page: 215b
pdf_page: 267
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA I.  QUEST.  VII. c.  4-7.
430
Verumtamen capitulo illo Nicenae sinodi135;  ,Si
1 07~  est  l':'lachar~us  h~retlcus.a  .sc\:ncta  sexta  quis  per  pe~V\:niam  etc." et  Uto  alio s.eptimae sinodi,  ,Si  quis
omnem tradztwnem etc." et Innocentiz136, et aliorum multontm
~  ad  eum  ~on!fatium  auctoritatibus inreparabiliter dampnari iubentur.
Hinc etiam  Leo  IV.  Episcopis Brittanniae131*,
C.  V.  In  ordine male accepto symoniaci penitentiam
agere non possunt.
Requiritis  de  his  138  a,  qui  turpissimo lucro columbas  in
nos  igitur115 recipiamus116n eos, qui  ab  hereticis ordinati  tempio  Domini  uendere  non  pertlmescunt,  et  sua  acta139b
sunt,  sicut Anatholius117o  receptus  est.  &.  II.  Item:  Vere  inproba  temeritate  Symonis  heresi  coniungunt 1 4o,  utrum
uox  Dei  est118,  quoniam  non  moriuntur  fìlii  pro  patribus,  possint in  ordine  penitentiam  agere,  an  tantummodo  extra
Quod141  nos142
ordinatio  ex  Deo  est.  §.  I2.  Item  Tharasius  patriarcha  dixit:  quidem  conuictis  et  his  143 c,  qui  tam  detestabile  nefas (quod
Audiuimusmandata  paterna.  Quid igitur121?  oportetrecipere  iam  multis  est  dampnatum  conciliis)  peregisse  noscuntur,
nulla possumus   144  penitentia  subuenire,  et  tot  spiritualibus
mus  122,  domine,  et  oportet  nos  recipere  123,  §.  I  4•  Tharasius  Patribus  obuiare,  sed  in  illorum  Patrum  me  sententia  con-
uenire  omnibus  certum  si t.
IV.  Pars.
Gratian.
Nisi  rigar disciplinae quandoque
Multorum enim cri-
continuatimin  Constantinopolitana  sede  sederunt,  et  ab  ultimo  mina sunt  dam_Pna_bilia.,  qu~  1 45  tamen  ec~les!a  to_llerat.P_ro  !empore,
eorum,  Petro  scilicet,  usque  ad  sextam  * sinodum  non  fuerant  pro  personr_\:z,  zntuztu pletatzs, uel  n~cessztatzs,  sz'll\:e  utzlzta~zs,  et  pro
P\:o  t~mpore:  s~cut  Gelas.zus,  quz,  cum14:
et  Cons.tantinus  ab  hereticis illis archi episcopi facti sunt,  et  l  nece~sztat~  temp.  01·zs  uzderet [talzcam  e.ccleszam  P_ropte:  bell.  z
famzsque  znc'll\:rswnem  fe~e  omnz~~   14 8  clerzcorum offitw  destztu~am,
adeo ut  pler~que  populzs  .subszdza  regen~a.rum  ~eessent  an~m~­
7_ 1fm,  conc~sszt  ~  monachzs  u.el   14 9  d~  lazczs clerzcos assumz,  zta
dzcens  [Ep1scop1s  per  Lucamam,  ep1st. I. c. 1.)150:
C.  VI.  Pro  temporum151 necessitate apostolicae sedis
decreta temperantur152.
Necessaria  rerum  dispositione153a constringimur  et154
poterant  ordinari. Sic  est  paternus  12 9u  intellectus. Si  uero  apostolicae  sedis  moderamine  conuenimur  sic  ca~onum
sinodalis  **  consonantia fu eri t,  et  unitas  1 30  ecclesiarum  de  paternorum  decreta  librare  155  ut156  b  ea  157  c  que  presentium
,  gl\:li.J?resur_npserit   132   v  ab  iJ?mundis .h.ereticis necessitas  temporum  restau\:andis158d ecclesiis  relaxanda
ord~nan,  d~po.st.twm  sub1aceat.  Sancta  smodus  d1x1t:  Hoc  deposcit, diligenti159e consideratione  (quantum  potest  fieri)
temperemus.
Gratian.  Item:  ,  H·iscis igitur, etc."
Require supr. in
tractat.u  ordinand~rum  ..
It~m160  Innocentius.Papa,  ~umpr?
transzerzt  ·'  '!-"t  de  man_zbus  eoru~  ecclestzas.tzcae  dzgn~tO;tzs  sa_cra-.  necessztate temporzs, ne nzmzum scandalurn esset  m  ecclesza, ordz-
met?'ta  perczpzat,  V\:el  quz  contemptzs orthod?xzs ab  he~etzcls  ordzn_an  natos a Bonoso heretico susciperet, ait in decretis suis,  [  epist.
C.  VII.
Cessante necessitate, debet cessare, quod urgebat.
Quod  pro  162  remedio  ac  necessitate  temporis  statutum
est  constat  primitus  non  fuisse. Quod163a  ergo  necessitas
pro  remedio  reperit  164,  cessante  utique  necessitate  debet
cessare  pariter  quod  urgebat,  quia  alius  165b*  est  ordo
legitimus, aliud,  quod  usurpatio  ad  presens  fieri  tempus
inpellit.
E D I T I O R O M A N  A.
m) i p so
n)  ita  recipiam. o)  et  Anatolius p)  morietur
v)  praesumserint  •••  subiaceant  -
c.  5·  a) iis
b)  et  retro  Praesulum  decessorumque  nostrorum  praecepta  metiri,  ut
c)  ea:
c. 7· a)  Et  infra:  Quod  b)  aliud
N  O T A T I  O N E  S C  OR  RE  C T  OR  U  M.
~Efltfl.wv  alQ~'ttY.ciiv  xuQO'tov~iu.ftat  'l?i  r.a.\:JatQtUEt  vttotteaei'ttn;  quae  Ana-
stasius  vertit:  Si  autem  synodica promulgatio  et  concordia ecclesiarum causa
orthodoxiae  jacta  fuerit, qui praesumsmit a projanis  haer~ticis  ordinati, deposi-
lioni s·uccumbet.
c.  v.  *  Epistolae  huiusLeonisiV.ad  episeopos  Britanniae  magna  pars
(in  qua  etiam  est  hoe  eaput)  habetur  in  codice  pervetusto.
C.  VII.  *  Quia  aliud:  In  originali,  et  apud  Ivonem,  et  in  multis
manuscriptis  Gratiani  legitur:  alzi1s  est ordo legitimus, alia usurpatio, quam
ad praesens fieri tempus impellit.
Causa  I.  Quest.  VII.  e an.  4.  107)  OD  Ooll.  tr. P.  108)  eum:  deest:  Ooll.  tr.  P.  109)  in  ord.  suo:  deest:  ABOoll.tr.P.  110)  Oodd.  et  Edd.coll.o.pr. A
Ooll.  tr.  P.-   Oorr.  111)  et:  deest:  Coll.  tr.  P.  112)  in:  deest: ABDF  113)  Vita:  E(}  114)  Oodd.  coll.  o.  Coll.  t·r.  P.  115)  igit.:  deest: EGH  116)  Codd.  coll. o.
119)  AD  Edd. Arg. Bas.  Coll.  tr. P.
120)  BCDFH  Ooll.  tr. P.;  et:  deest:  Codd.  rel. Edd. coll. o.
124)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.
125)  ABODF Edd. coll.  o.  pr. Arg. Ven.  I.  N or.  (Monoze-
130)  humani-
132)  BODF  Ooll.  tr. P.
133)  transierint  et sic deinceps  num.  plur_al.: EGH  134)  add.:
136)  supra  Q1,.  I.  c.  73.11  c an.  5.
137)  scr.  c.  a.  850.-  Jajfe no.  1977.-  Ivo Decr.
v  115.;  Coll.  tr. P.  I~  60,  2.;  Caes.  IV,  11.  138)  Codd.  coll.  o.  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.  139)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  orig.  Ooll.  tr.  P.;  sui  acta:  Ivo  140)  eoniungentes:
143)  Co  dd. col  l.  o. ;  his:  deest: Iv o;  et  his:  deest:  at•ig.  Coll.  tr. P.
154)  ,et  ....  eonven.:  deest: Ivo
155,  deliberare:  EGH  156)  Codd.  coll.  o.  Alger.  157)  Godd.  coll.  o.  pr.  BO  158)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Ivo Polyc. Alger.  159)  Oodd.  et  E'dd.  coll.  o.  Turrecrem. Alger.
160)  Alger.  I,  9.1J  c an.  7.  161)  scr. ao.  414.-   Jajfé  no.  100.  -   Alger.  I.  9.  162)  pro:  deest: Alger.  163)  Oodd.  coll.  o.  Alger.  164)  invenit:  orig.  165)  ABCJJF
