---
page: 216b
pdf_page: 268
---
432
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  VII.  c.  8-12.
cuti  203  atque  propriis  mani  bus  subscripti  204"  su  n  t,  scribendam
dictaui,  et  propria  manu  subscribens  ti  bi  205  tradidi.  Acta
in  loco  N.2otJy,  die  illa207z, et208  consulibus  suprascriptis.
Subscriptio209 episcopi210aa,  Ego2llbh*  episcopus  ciuitatis
N,212cc,  huic  confessioni  promissionique  meae  prestito  de
conseruandis  suprascriptis  omnibus  sacramento  subscripsi.
Gratian.
Ceterum ex canonum  Tigm·e  contra scribit  Felix
Papa  [III.]  omnibus Episcopi's,  [epist.  I. c. s.J213;
C.  X.
Qui  extm  ecclesiam baptizati uel1·ebaptizati fuerint,
ad ecclesiasticam miliciam non admittantur.
Qui  in  qualibet  etate  alibi  quam  in  ecclesia  catholica
aut  baptizati,  aut  rebaptizati  sunt,  ad  ecclesiasticam  miliciam
prorsus  non214  permittantur  accedere215,  Quibus  satis  de-
bet216  esse,  quod  in  catholicorum  numero2 1 7  sunt  recepti.
Quoniam218  de  suo  ordine  et  communione  uidebitur  ferre
iudicium  quisquis  hoc  uiolauerit  institutum219,  uel  qui  non
remouerit  eum,  quem  ex  eius220  cetu  ad  ministerium  cleri-
cale  obrepsisse  cognouerit.
Gratian.  PTo  persona:  sicut  B.  Grego1'ius  scribens
Ianuario  Episcopo,  [lib.  VII.  Indict.  2.  epist.  I.]  ait221:
C. XI.  Rigar canonum pro  pe1·sona  aliquando relaxatur  222.
Tanta223  nequicia  ad  meas  aures  de  tua  senectute  per-
uenit,  ut  eam,  nisi  adhuc  humanitus  pensaremus,  fixa  iam
maledictione  feriremus.  §.  I,224a  Et  quidem  penae225  fuerat
in  te  sententia  iaculanda;  sed  quoniam226b  simplicitatem
tuam  cum  senectute  nouimus227,  interim  tacemus2l!8,
Gratian.  Pietatis  intuitu:  sicut  de  illittemtis  et  coTpore
uiciatis  Gelasius  ait  [Episcopis  per  Lucaniam,  epist.  I.
c.  18.)229
C.  XII.
Canonum decreta pietatis intuitu nonnumquam
1·elaxantur.
Si230  qui  uel  propria231  temeritate  uel  incuria  pre-
sidentium  tales  suscepti  232  a  su  n t  233  h,  nichil  ultra  234  c  promo-
tionis235 accipiant2a6,  satisque  habeant,  hoc  sibi2ii7d  pro
nimia  miseratione  concessum238,
Gratian.  Necessitatis  intuitu:  sicut  Ylarius  Papa,
qui, cum  de  quodam episcopo preter noticiam  239  e  onlinato metro-
politani in  24o  f  ut1·oque  graue scandalum jìeret, ait  241  in epistola
sua  [ad  Ascanium  et  uniuersos  Episcopos  Tarraconensis
proumciae]  242  :
ROMANA.
a)  cath.  et  apostolicam  b)  et  apostolicae  statuta-   c.  9·
a)  Item
c)  abscindat
d)  ille*
e)  civit.  illius  episcop.
f)  cogitatione
l)  ipsius
m)  misericordia
n)  iurans
o)  N.:  deest
p)  ecci.
s)  N.:  deest
t) illi
u)  atque
v)  se:  deest
w)  simul
a)  Et  infra:  §.  I.
bb)  Ego  ille
cc) illius -
c. I  I.
b)  quia-
c)  unquam  d)  ipsum  sibi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IX.  *Ego  ille:  Repositaestantiquanota:  ille,  ex  codicibusepi-
stol~rum  B.  G.regorii  i~pressis  ac  ~anuscrip~is,  qu~e  guidem  not.a  in  hoc
mmws  accipientes sic  in  clero  pennaneant.  At  Tarasius patriarcha  Constan-   . capite  _multottes  r~pet1tur.  Pro  ea  m  v~J~ahs.  G:;atiam  exempl~r~bus  erat
N_.  Ahqua  vero  aha,  quae  parum  ab  orrgmah d1screpabant,  mh1l  causae
VIsum  est  cur mutarentur.
168)  redierunt:  EGH
170)  han c habeant  conf.  quam  per script.  (ab  eis:  deest):  Ooll.  tr. P.
173)  inscr.:  deest:  .A.BOFH;  Item
Gregor. in Registro:  DEG-  Vz'detur  hoc  iuramentwn  (quod exstat  Ùb  Ed. Maur. ad calcem epp. e p.  X.)  praesUtwn esse per  Firminwn  episc.,  ad  qnem exstat Ep.  sa.
174)  AEGH Edd.  Bas.  Lu,qdd.  II. III.  Ans.  PollJC.;  sunt:  O
175)  Oodd.  coll. o •  .A.ns.  Polyc.
176)  ABOEGH;  haereticus:  D;  ego  civitatis:  .A.ns.  Polyc.  177)  Oodd.  coll.  o.  178)  Oodd.  et Edd. coll. o .  .A.ns.  Polyc.  179)  et:  deest: DEFGH  .A.ns.  180)  Oodd.  et
182)  Oodd.  coll.  o.  pr. D  (Heinrico)
183)  Oodd.  coll.  o.
184)  Oodd.
186)  mansurum:  BDEGH;  permanere:  An s. Polyc.
187)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  D  -
A  ns.  Pol.!JC.
188)  Dominum:  EGH  189)  per haec:  .A.ns.  190)  add.:  Dei:  ib.  191)  ABOF;  N.  et  P.:  EGH;  Heinr.:  D;  salutem  geniumque  illustrium:  o·rig.;  salutem  gen-
tium  atque illustrium:  Con·. ex Anselmo;  salutem  geniumque  illius  (add.:  et  illius:  Polyc.)  atque:  Ans.  in  Cod.  coll. Polyc.  192)  Codd.  et Edd. coll. o .  .A.ns.  Polyc.
193)  ib. orig.  194)  add.:  in:  EGH  195)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  orzg.  Ans.  PolJJC.  196)  et  promissionis:  EGH  197)  Codd.  coll.  o.  p1·.  D  (Heinrico)  198)  Oodd.  et
200)  me  in:  deest: EGH
201)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
202)  Codd.  et
205)  tibi:  deest:  .A.ns.
206)  Oodd.  coll.  o.  pr.  D  (Heinrico)
207)  Codd.  coll.  o.  208)  illis enim:  EGH;  et  conss.  supr.:  de  est:  An  s.  209)  subs.:  de  est: Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  eius  subscr.  et  subscr.:  A  ns.;  et  subscr.:  Polyc.
212)  Oodd.  coll.  o.11  c an.  10.
213)  Ep.  XIII.  c.  5.  scr. ao.  487.  et  488.  ap. 'l'ltiel
p.  265.-Ja.ffé  no.370.  -Burch.IV,  99.  (can.:  communis  dolor;  can. contin.); IvoDecr.II,  293.  (nt  ap.  Bttrch.);  Ans.  VII,  17.  214)  ne  unquam:  ong.;  non:  deest:
217)  numerum:  01'(!].  Btwch.
218)  quod:  An  s.
219)  antistitum:  on'g.  A  ns. Ivo
220)  eorum:  EGH;  ex  eis  ad:  orig . .A.ns.;  ex  his  ad:  Burch. lvo  Il  ca  n.  11.  221)  Ep.  l.  scr. ao.  598.  l!b.  IX.  Ed.  Mam·.-   Ja.ffé no.  1156.-   Bnrch  I,  107.  (can.:
praedicator omnipotentis Dei;  can. contin.); Ivo Decr.  II,  78.  (can. contù-b.); ib.  V,  312.  (ttt ap.  Burch.;  c  an.  coutin.);  Coll.  t1·.  P.  I,  55,  17.  (can. coutill . ):  Alger.
I,  8.-  cf. sttpra Dist.  LXXXVI.  c.  24.  222)  dispensatur:  .A.C  22:1)  tanta autem:  Bll'rch. Ivo  II.  Ooll.  tr.  P.  224)  Codd.  coll.  o.  225)  pene:  Edd.  Lu ,q dd.  II.  III.
228)  taceamus:  EGH  Il  c an.  12.  229)  Ep. scr. ao.  494.  c.  16.  ap. Tlliel  p.  372.-   Ja.ffé no.  391.-
232)  Codd.  et  Edd. coll. o .  .A.lger.
233)  ib.
234)  Codd.  coll.  o.  Alger.
237)  Codd.  et  Edd. coll. o .  .A.lger.
238)  permissum:  orig. Hisp.
239)  Oodd.  coll.  o.  240)  .A.BCDF;  loqueretur  cum  in:  EGH  241)  add.:  ai  t  Hilarius Papa:  EGH  Il  c a  n.  13.  242)  SCI'.  ao.  465.  ap.  Thielp.  166.  -   Ja.ffé no.  335.  -
