---
page: 217a
pdf_page: 269
---
433
C.  XIII.
Necessitatis  causa243  quedam in ecclesia tollerantur.
Quoniam  quicquid  ab  alterutra  parte  est  indicatum244
omni  245  uidemus  peruersitate  confusum,  temporum  neces-
sitate  perspecta  hac  ratione  decreuimus  246  a  ad  ueniam  perti-
nere  quod  gestum  est,  ut  deinceps  preter247  noticiam  nullus*
uel248'b  consensum  metropolitani  ordinetur  antistes.
C.  XIV.  De  eodem.
Item  Innocentius  [Episc.  Macedoniae,  ep.  XXII.  c. 6.)249
Quociens  a  populis  aut  a25o  turba  peccatur,  quia  in
omnes  propter  multitudinem  uindicari  non  potest,  inultum
solet  transire.  Priora  ergo   2 51  dimittenda  dico  Dei  iudicio,
et  de  reliquo  maxima  sollicitudine  precauenda252a,
C.  XV.  Ex  dispensatione quedam tollerantur, que
rigor canonum condempnat.
Item  ex253  epistola  Cirilli  missa  Maximo  Diacono  An-
tioceno  254  *
Didici  a  diligendo  mihi  Paulo  monacho,  quia  recusat
pietas  tua  usque  hodie  communionem  reuerentissimi  epis-
copi  Iohannis  amplecti,  pro  eo,  quod  quidam  in  Antiocena
ecclesia  male  adhuc  cum  Nestorio  uel  sentiant,  uel  iam  sen-
serint  quidem255,  sed  forsitan  resipuerint.  Probet  igitur25G
tua  modestia,  utrum  ali  quando  257  a colligi  nude  ac  inreue-
renter  cum  Nestorio  sentiant258  et  inuicem  colloquantur259;
licet260  aliquando  cauteriatam  habuerint  conscientiam,  col-
ligantur261  autem  nunc  acta  penitentia  super  his262h,  in
quibus  subrepti  sunt,  quamuis  confiteri  fortassis  reuereantur
excessum.  §.  I,263c  Ut  autem  non  existimemur264d  amare
contentionem  265,  amplectamur  episcopi  reuerentissimi  Iohan-
nis  communionem,  indulgentes2ti6  ei,  et  causa  dispensationis
eius267  negotium  non268  subtilius  uel  districtius  siue  uehe-
mentius  erga  se  recognoscat269  agitari.  Dispensationis  enim
gratia270  (sicut  dixi)  eget  negotium  multum:\:l71,
EDITI  O
Causa  I.  Quest.  VII.
c.  13.  a)  decernimus
c)  Et  infra:  §.  I.  d)  aestimemur  -
b)  iis
c.  I6.  a)  Gennadium  b)  iis
C.  XIII.  *  N u  11  u s:  Hoc  lo  co  verba Hilarii  summatim  referuntur.
C.  XV.  *  Haec  epistola  B.  Cyrilli refertur  in  actione  1.  synodi  VII.
Et  quoniam  in  magni  ponderis argumento versatur,  ac  prudentissime
scripta est, multa  autem  in  hac  versione corrigenda  fuissent,  placuit  grae-
cam  ipsam  epistolam  cum  interpretatione  nova  afferra.
Toii  àylov  na?:(!Ò>
1Ìf.I.W'II  Kv(!l).).ov  &extmtax6nov  24).E;avi1QE1aç  Ma~lf.tlfl  owxovtp  24nLOXEiaç
".E!J.a3"ov  na(!à  -roii  &yant~-roii
fJ.OVa~ov-roç  Jiavlov,  8-rt
vno~J.v'lanx6v.
7tC!QC!L7\:Ei?\:at  ~  arì  3"EOaÉ{Jeta  !J.ÉXQL  G~fLE~O'II  'liÌV  Y.OL'IIW'II{av  nìv  nQÒ>  'tÒ'V
EVGE~Éa'tc.t'tO'II  'Iwa'I!VtJ'II,  otà  'tÒ  'ttvàç  Èv  'tff  Avnoxtvn  ÈV.J.'I]al(f  1Ì  Cf!QO'VOV'I!Wç
ht  -rà  -roii  NEa-roelov,  1ì  nECfJQOV'fJY.o'taç  ~J.Èv,  &noaxo~J.Évovç  !Jè  lawç  Elvat.
LtOY.L/.laGcX'tW  -tolvvv  7:Ò  aÒv  ÈntELY.Éç,  no'H(!O'II  non  ot  J.EYO!J.E1'0L  aVJ'cXYEG3"at
rv~J.vciiç  xal  &vawxvv-rwç  -rà  -roii  NEa-to(!lov xal. cpeovoiiatv, xal.  ).alovatv  ~-r~­
(!Otç,  1l  Y.EY.aV't'fJQtaG!J.~'IIIJ'II  fJ.~'IIÈGX1jY.aat  non  'ttÌ'II  . GVVElcJ'fJGL'II,  GV'IIayov'taL  ÒÈ
'l-'V'li  fJ.E'la,UEÀ.1J3"Év'tEç  tep'  olç  CJV'IItJQncXy'l]aav,  alaXV'IIOfJ.E'IIOL  ÒÈ  fawç  6~J.OÀ.oy~i'll
-rò  n"taia~J.a.
av/.1-~alvEL  yà(!  ttvà  'totaii'ta  nEQÌ  ,;ovç&na-tt~3-tv-raç  ylvEa3"at.
r.Jv  dJnç  GV'V'tQÉXOV'taç  'l/V'li  'tl]  ÒQ3"ff  nlant,  Òfl'III/G'tlY.cXY.EL  \:llEQÌ  'tW'II  netQEÀ.-
3"6nwv.  {JovJ.O!J.E3"a  yàQ ,ua).).ov  Ct(!'IIOV!J.É'IIOVç  av'tOV!; de/fv,  1j  &vataXV'II't!p
yvw,un  auvaroeovv?\:aç  -talç  NEG'tOQlOV  Y.axlatç. ulva  òè  f.I.'Ì  OOY.W!J.E'II  'lL!J.QV
'tÒ  cptÀ.o'I!EtY.ov,  &anaaW!J.E3"a  nìv  nQÒ>  'tÒ'V  ElÌJ.a{Jta-ra-tov  Ènlaxonov  'ftucX1''11tjl'
Y.O,~Wvlav,  GVYX~QOV'II'tE!;  a~'tcp,  r.al.  OlY.O'l!OfJ.laç  l!vEY.~  f.t~  ,&x~t{JoÀ.oyO~f.i.E'I/0~
GCfJOÒQa  nE(!l  'tOVç  fJ.~'taytvWGY.OV'taç.  oiY.Ol'O,ttla,  YCtQ,  wç  iCfJIJV,  ÒEl'tat  'lO
near,ua  noJ.).~ç.  -
Sancti  patris  nostri  Cyn'lli m·chiepiscopi  Alexandrini  ad
Maximum  diaconum  Antiochenum  admonitio. Cognovi ex dilecto monacho  Pa~tlo
pietatem  tuam  usque  ad  hunc  diem  1'ecusa1·e  comm1mionem religiosissimi epi-
scopi  Ioannis,  eo  quod aliqui  sunt  in  ecclesia Antiochena,  qui  vel  adh11c  cwm
Nestorio  setttiunt,  vel  senser"nt  q~tidem,  nunc  autem  ab  eo  jortasse  abstinent.
Perpmdat  igit1tr aeqttitas  tua,  uflrttm  tandem  qui  dicuntur  convmz're  palam
atque  impudenter  Nestoriana  et  sentiant,  et  cum  aliis  etiam  loquantttr,  an  ali-
quando  quidem  cattteriatam  habue·rint conscientiam,  nunc  au-tem ideo  con-
veniant,  quod ipsos  poenituerit  erratormn, quz'lms  simul  abrepti  fuerant,  pudeat
azttem  jortasse  lapsum  suum  jateri.  Solet em'tn  jere  tale qttiddam  iis,  qui
decepti  stmt,  tts-u  venire.
Quod  si  iltos  nunc  ad  rectam  jidem  conversos videas,
malorum  p1·aeteritorum  memoriam  depone.
Malumus  enim  eos videre negantes
q~tam  defendentes Nestorii vit-ia.
Cetemm,  ne  videamur  contentionis  c·ztpidt',
,·eligiosissimi  Ioannis  communionem  amplectamur, indttlgentes ei, atque,  ut
247)  contra praecepta  b.  apostoli  nihil contra  Nicaenorum  canonum  institutum tentetur:  orig.
Ep. scr. ao.  414.-   Jaffé  no.  100.-  Alger.  I,  15.
250)  vel  in:  Alger.;  a:  deest: B
257)  Codd.  et  Edd. coll.  o.lvo  CoU.  t1·.  P.
258)  consentiant:  EGH
263)  Codd. coll.  o.
264)  Codd. coll.  o.; existimemus:  Edd. Arg.  Bas.
negot.:  deest:  01·ig.  268)  ut  non:  ib.  269)  recognoscentes  (recognoscenti:  Ivo)  agatur:  orig. Ivo Coll. tr. P.
F Ed.  Bas.;  multa:  orig.IJ  c an.  16.  272)  eadem  prima  actione  syn.  VII.  ex t'nterpret.  Anastasii.-   Ivo Prolog.;  CoU.  tr.  P.  II,  24,  4.
Iulianum:  EGH  274)  dispensatores:  Coll. tr. P.  275)  non  tanquam  (?):  ib.  276)  qui  d:  orig.
280)  Alger.  I,  16.
281)  sicut:  deest:  A;  ut:  Alger.
Ivo Coll.  tr.  P.
286)  et:  Reg.
287)  cui:  Alger. l. c.
288)  Act. c.  10.  -
Alger.  I,  7.
no.  188.  -
293)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  Alger.  consuetudo  miserie.:  Ed.  Bas.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg,
