---
page: 217b
pdf_page: 269
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  I.  QUEST.  VII.  c.  13-18.
434
C.  XVI.  De  eodem.
Jdem272 ad  Ianuarium273a  Presbiterum  et  Archi-
mandritam.
Dispensationes  274  rerum  nonnumquam  275  cogunt  parum
quidem\:z76 a  debito  quosdam  foras  exire,  ut  maius277  aliquid
lucri  faciant,  Sicut  enim  hii,  qui  mare  nauigant,  tempestate
urgente  nauique  periclitante  anxiati  278  quedam  exonerant,
ut  cetera  salua  permaneant,  ita  et  nos,  cum  non  habemus
saluandorum  omnium  negociorum  *  penitus  certitudinem,
despicimus  ex  his279b  quedam,  ne  cunctorum  patiamur  dis-
pendia**·
Gratian.  Utilitatis  intuitu280:  sicut281  in  Meldensi
Concilio,  [c. 64.]  perhibetur  de  filiis uirginum per  uim282c
raptarum  et  sic ad coniugium raptorum applicatarum283;
C.  XVII.
Utilitatis intuitu quedam in ecclesia tollerantur284,
Tali  285  coniugio  generati  ecclesiasticis  ordini  bus  non
applicentur,  nisi  forte  eos  aut  maxima  ecclesiae  utilitas  uel286
necessitas  postulet,  uel  euidens  meritorum  prerogatiua  com-
mendet.
Gratian.  Huic  287  Petrus  288  concordans ait:  ,  In  ueritate
con peri, quia non est personarum acceptor Deus, etc."  §.  1.
Pro  euentu  etiam  rei  quedam in ecclesia tollerantur, sicut
Leo  ait289  in decretis suis  de  laicis subito contra decreta canonum
ordinatis episcopis,  [ep.  LXXXV.  al.  LXXXVII.  c.  I.  Episcopis
Africae]  290:
C.  XVIII.  Laicis, qui contra canonum decreta ad episco-
patum promouentur, ex misericordia susceptum offitium
relinquitur.
Exigunt  causae*,  ut  non  solum  in  tales  presules,  sed
etiam291  in  ordinatores  eorum  conpetens  ultio292  proferatur.
Sed  circumstant  nos  hincmansuetudo  misericordiae293a,  hinc
censura  iusticiae,  ut  credamus294  quedam  delicta  utcumque
ROMANA.
b)  atque-   c. I4.  a)  praecavendum-   c.  I5.  a)  hi,  qui  dicuntur
c) vi -
c.  I8.  a)  clementiae
NOTATIONES  CORRECTORUM.
conveniens  in  his rebtts moderatio teneatttr,  non  m'mium  diligenter  in  eos,  qui
resipisctmt,  inquirente.s. Res  enim,  ut  dixi, ma,qnae eget moderationis,
In  eandem  sententiam scribit Ioanni  Antiocheno  patriarchae,  in  epi-
stola,  quae  habetur  tomo  5.  act.  eone.  Ephes., nuper Ingolstadii impressi,
his  verbis:  Optamus atttem,  ut  omnes res  suas  agant,  neqtte tm·bas ecclesiis
per Clzristi  gratiam  doctormnque ubilibet agenUum  prudentiam  tdcunque  iam
sedatas denuo excitent, n eque vel sibi ipsis, vel aliis negoUa  facessant.  Ceterum
si  sunt,  qui  a Neston'o aliqttando steterunt,  nunc  vero  ex  animo  resipiscentes a
nugis  illis discedm·e,  mutataqtte  voluntate rectam z'nculpatamque  jidem  complecU
cupiunt,  eos placide suscipere oportet,  nec  cuiquam  iUorum praeteritorum  gratia
convicium jace1·e,  ne  qua  l'atione  ansa  quibusdam  praebeatur,  ut  cunctantius  ad
meli  ora  jestinent.
C.  XVI.  *  Negotiorum:  Graece est:  oww  xal  ~!J.Eiç  È'll  -toiç  near-
/.1-aatv,  U'tav  /.1-~  È~ff  'tÒ  ).{av  &Y.QI{JÈ>  \:llEQLGW~uv,  naeoewfLÉ'II  nva;  id  est:
Sic  et  nos  in  negotiis,  ubi  non  licet  exquisitissimam  mam  rationem  servare,
despicimus quaedam.
**  Dispendia:  Omisit  hic  Gratianus  ex  hac  epistola  ea  referre,  quae
ad  propositam  quaestionem  maxime  faciunt. Sunt  autem  haec,  quae  Ivo
etiam  recitat:  Et  haec  sC!·ibo  cognoscens,  quod  pietas  ttta  tristetur  in  sanctissi-
·m-um  et Dei cultorem  fratrem  et  comministrum  nosflrttm Proclttm episcopum,  eo
quod  admi.~erit  in  communionem  Aelienst'um  hegumenum,  quem quidem ecclesiae
le.9es  Palaestinae praepositum  non  noverunt.  Et  injra:  §.  1.  Igitwr  ne  refu,qiat
pz'etas  tua  sanctissimi  et Deo  amicissimi  Procli episcopi  commtmionem.
Una
enim  ju-it cura  mihi  et  sanctitati  eius,  et  dispensationis  modus  nulli  sapientium
displicttit.  Vocem  autem:  hegumenon,  id  est  praepositum, videtur  supplesse
Anastasius, ut exprimeret locutionem graecam:  -ròv  1\:wv  AlJ.tnalwv,  aut
fortasse  illam  in  suo  codice  habuit.
C.  XVIII.  *  Exigunt  causa  e: In ipsa epistola  Leonis  haec  antece-
dunt:  Quum  ergo  inter  vos  tantum  valuerint  ,aut  studia  popularium,  aut
ambit"s  Sttpm·b01·um,  ut  non  solum  laicos,  sed  etiam  secunda1'1~m  (sic  enim
recte legitur  in  epistolis  cum  aliis  B.  Leonis  operibus  Coloniae  impressis,
non  saecularzum,  ut  in  tomis  concilio  rum)  uxorum  viros  aut  vidua1·um  maritos
ad  officium cognoscamus pastorale provectos,  nonne  aptissimae  exigunt  causae,
ut  ecclesia6,  in  quibus  ista  commissa  sunt,  iudicio seve1·iore purgentur,  et  non
solttm  z'n  tales praesules, etc.  Est  vero  caput  hoc  multis  locis  in  summam
redactum,  omissa  narratione delictorum illorum,  quibus  minime  sanctissi-
mus  ille Pontifex ignoscit.
Causa  I.  Quest.  VII.  can.l3.  243)  necess.  intuitu:  G,·  necessitate  quaedam:  DEH  244)  iudicatum:  A Edd. coll.  o.  245)  omne:  Hisp.  246)  ABDEGH
248)  Codd. et  Edd.  coU.  o.IJ  ca  n.  14.  249)  Inn. papa;  EGH;
251)  igitur:  AC  252)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Alger.IJ  c an.  15.  253)  in:  GH
254)  In  prz'ma actione  VII.  synodi  hab. ao.  787.  (versio  Anastasiana);  Ivo Prolo,q.; Coll.  tr.  P.  Il,  24,  3.  255)  quidam:  H Edd. Arg.  Bas.  Par. Lugd.  I.  256)  ergo:  EGH
259)  colloquuntur:  BEGH  260)  vel:  orig.
261)  colliguntur:  t'b.
262)  ABCDFColl.  t1·.  P.
265)  contemptionem:  AEFGH;  contentiones:  B
266)  et  indulg.:  BEGH
267)  eius
270)  dispensatione  enim:  01'(q.  271)  inultum:
273)  ABCDF Edd. coll.  o.;
277)  magia:  EGH  278)  et anx.:  EGH  279)  Codd. coll.  o.  orz'g.
282)  Codd. coU.  o.  Alger.
283)  applicitarum:  .ABCD; hab. ao.  845.-  Reg.  I,  427.  (can.:
raptores virginum);  Alger.  I,  16.11  c an.  17.  284)  temperantur:  CDEFGH; rubrica deest  et  canon  est  pars  antecedentis Gratz'ani dicti: B  285)  de  tali:  orig. Reg.
289)  add.:  Papa:  EGHII  c an.  18.  290)  Ep.  XII.  c.  5.  SCI'.  c.  a.  446.  Ed. Baller.  -
Jaffé
Algm·.  I,  7.  (qui Leonis  sensum  potius  quam  v erba reddidit)  291)  et:  Alger.  292)  digna  districtio moveatur:  Hisp.;  t'n  orig. ap.  Baller.  est  ut  z'n  texttt.
294)  definiamus:  Hisp.
28
