---
page: 26b
pdf_page: 78
sortable_pagination_id: "26_002"
---
52
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XVII.  c.  2-6.
Romani  Pontificis  concilia  celebrariSG.  §.  1.37
Quapropter,
ut  iam  dictum  est,  recte  non  concilium,  sed  uestrum  conuen-
ticulum  uel  conciliabulum  cassatur38,  et  quicquid  in  eo  actum
est,  irritum  habetur39  et  uacuum.  V  os  quoque  deinceps
uidete,  ut  nullius  hortatu  talia  presumatis,  si  apostolicae
sedis  communione  carere  non  uultis40b,  §.  z.41  Si  uero  in
qualibet  prouincia  ortae  fuerint  questiones,  et  inter  ipsius
prouinciae  episcopos  discrepare  ceperit  ratio,  atque  inter
ipsos  dissidentes  non  conueniat42,  ad  maiorem  tunc  sedem
referantur.  Et  si  illic facile43  et  iuste  non  discernuntur,  ubi
fuerit  sinodus  regulariter  congregata,  canonice  et  iuste
iudicentur.
Maiores  uero44  et  difficiliores45  questiones
(ut  sancta  sinodus  statuit,  et  beata  consuetudo  exigit),  ad
sedem  apostolicam  semper  deferantur46c,
C.  VI.  Prouincialia concilia sine Romani Pontificis pre-
sentia  ponde1·e  carebunt41  a.
ltem  Simachus  Papa48.
Concilia49  sacerdotum  ecclesiasticis  legibus  quotannis
decreta  per  prouincias,  quia  presentiam  Papae  non  habent,
ualetudinem  perdiderunt*.  Legite50b  insamssimi,  aliquando
in  51  illis  preter52  apostolici  apicis  sanctionem  aliquid  con-
stitutum,  et  non  de  maioribus  negotiis  ad  consultationem5s,
si  quid  occurreritM,  prefatae  sedis  arbitrio55  fuisse  ser-
uatumY
II.  Pars.  Gratianus.  Rinc56 etiam cum auctoritas Teo-
dorici regis ex diuersis prouinciis ad urbem Romam  sacerdote.<:
conuenire precepisset,  ut  sanctum concilium iudicaret  de  his, que
uenerabili Papae Simacho, presuli apostolicae sedis,  ab  arl-
uersariis ipsius dicebantur impingi, Liguriae Emiliae  epi.<\:copi51  c,
seu Venetiarum suggesse1·unt, ipsum, qui dicebatur impetitus,
debere  sinodum conuocare:  scz'entes,  quia eius sedi primum Petri
apostoli mm·itum, deinde secuta iussione58 Domini concz'liorum
uenerandorum aucto1'itas singularem in ecclesiis tradidit potesta-
tem, nec antedictae sedis antistitem min01·um  subiacu·ù\:se  iudi-
§.  1.
cio  59  d.
Ad  hec  serenissimus rex  De  o inspirante  GO  e
1·espondit: Sinodalis esse m·bìirii in tanto negotio sequenrla
prescribere, nec aliquid ad  se  preter reum·entiam  de  ecclesiasticis
negotiis pertinere, committens etiam potestati pontificum, ut siue
propositum uellent audire negotium, siue nollent, quod magis
putm·ent utile, deliberarent, dummodo uenm·andi prouisione con-
cilii  pax  in ciuitate Romana  Gl  daretu1·.
Episcopi uero in sin  odo
1·esidentes  congregata auctoritate eiusdem Sùnachi dixe1·unt:
,  Simachus Papa sedis apostolicae presul  ab  huiusmodi op-
ROMANA:
Di  st.  XVII.  c.  2.  a)  orient.  epp.:  deest  -legitur:  in  rescripto  contra  orientales  pro  Athanasio  c.  XXIX.  b)  legatus-
d)  comprimi  -
c.  5·
b)  congregare
c)  recipienda
a)  con-
a)  carent
b)  legistis
c)  Ligur.  et  Aemiliae  seu  Venetiar.  epp.
haec:  ad  Ù!d-icandumnniversalem  synodmn.  Hoc  enim  est,  quod  prohibetur
hic  a Pelagio.  Multi  enim  eo  tempore aut ignorantia, aut animi perversitate
adducti, nolebant  quintum  concilium  reeipere,  (qua  de  re  B.  Gregorius,  lib.
7.  epist.  53.  et  alibi  saepe),  et  partieularem  synodum  universali,  ac  sedium
apostolicarum  auctoritati praeferebant. ltaque  hoe  capite  non  prohibet
Pelagius, si ve Gregorius, ne episcopi possint dioeceRanas, et metropolitae
provineiales  synodos  convocare,  sed  ne  ipsas  ad  iudieandam universalem
synodum  congregent;  atque  ita  est  in  rubrica  emendatum.
C.  VI.  *  Perdiderunt:  Hic  in  libello Ennodii in reeentioribns
editionibus  est  nota interrogationis. Sunt  enim  verba  inimicorum  Sym-
machi,  hoc  tanquam  absurdum  quidpiam  obiicientium.  Quibus  Ennodius
in sequentibus  verbi~  respondet:  Legite, etc.
Di  st.  XVII.  c an. l.  6)  iud.:  deest  in  Edd.  A1YJ.  et  Bas.  7)  utimur apoellationis:  D  8)  Psalm.  81.11  c an.  2.  9)  ABCEGH-   Ep.  P.~eudolsid.  Iulii  ep.  II.
Anselm.  II,  47.  (46.  can.:  item  de  receptione  in  fine)
12)  illum:  Ed.  Nm·.11  c an.  3.
11)  ABCDFH Ed.  Bas.  on\:q.  Anselm.  Pol?JC.
Richt. epistolam  ante  Pse~tdryisidol·i  tempora coilfectam esse conte11dit.  -
Caes.
17)  Imo  Pela,qùts  I.  Ep. ad. Nm·sen ao.  558-60.  se~·ipta  (.Jaffé  no.  680.)  seu  ad  Valerianmu
20)  Codd. coll. o. Anselm. Polyc.
21)  intelligitur:  E Ivo
22)  apostolicas  seùes:  Holsteu.
26)  Prov. c.  12.  v.  2.
27)  prof.  vitiorum  vel  mal.  eontemnet:  EGH
29)  apost.:  decst:  Anselm.  30)  Codd. coll. o. (praet.  H:  convenit  comprimi)  Ans.  Polyc.;  opprimi  oportet:  Edd. coll.  o.11  c an.  5.  31)  con-
32)  Ep. Pse?!doiMdm·. ap.  Hinschius  p.  721.  cf.  Cassidm·. Hist.  trip.  IV,  9.  Bened. Lev.  H,  381.-   Anselm.  II,  36.  (can.:  relatum  est  in  medio)
84)  denique:  EGH  35)  canonibus:  Ans.  Polyc.
36)  eadem verba leguntzw  in  dec1 ·etis
37)  ap. Hinschizts p.  724.
40)  Codd. coll. o.  Anselm.  Polyc.
41)  c.  3.  cf.  eone. Antioch. c.  14.  Citale, c.  9.
44)  Bened. Lev.  II,  381.;  III,  109.
45)  difficiles:  fm\:q.  et  alii  sec. Corr.
55)  apostolicae arbitrio:  EG  56)  Haec qzwe ex synodo  rv.  RO'mann
