---
page: 270a
pdf_page: 322
sortable_pagination_id: "270_001"
---
639
neque lucri, neque gratiae, neque inimicitiae causa  sit4.1  m,  admit-
tendum42 est. Item  [eadem  lege  paulo  inferius:]
III.  Pars.  §.  3·  Lege Iulia  de  ui  cauetur,  ne4.8  hac lege in
reum testimonium dicere l'keret44n qui45o se  ab  eo  parenteue eius
liberauerit, quiue impuberes erunt46P, quiue iudicio publico dam-
pnatus erit, qui eorum in integrum restitutus non erit, quiue41  q
eorum  4.8  in uinculis custodiaue publica erit, quiue ad bestias,  ut
depugnaret49r,  se  locauerit,  quiuef>Os  palam questum faciet&lt
feceritue, quiue  ob  testimonium dicenrlum uel non dicendum pecu-
niam accepisse iudicatus uel conuictus erit52. Item  (1.  4·)53:  §.  4·
Lege Iulia iudiciorum publicorum cauetur, ne znuito denuncietur,
ut testimoniumMu dicat aduersus socerum55, generum, uitricum,
priuignum56, sobrinum, sobrinam, sobrino51v natum, eosue, qui
priore  58  gradu59 sunt60w,  §.  5·  61  ltem,  ne liberto ipsius, libe-
rorumue62 eius, parentum63 uiri uxoris64x,  §.  6.  ]tem patroni
patronae65Y, et ut ne66z patroni patronae61aa aduersus libertos,
neque liberti aduersus patronum  68  cogantur testimonium dicere.
§.  7.
Cum  69  autem excipitur, ne gener aut socer inuitus testimo-
nium dicere cogatur, generi appellatione sponsum  70  quoque filiae
contineri placet. Item soceri sponsae patrem.  ltem  [Iege  6.]:
§.  8.  71
Idonei non uidentur  es.r;e  testes, quibus inperan potest ut
testes fiant. ltem  (lege  7.]:  §.g.  Serui responso tunc credendum
est, cum alia probatio ad eruendam ueritatem non est.
Item
[lege  8.]:  §.  IO.  Inuiti testimonium dicere non cogantur12bb
senes, ualitudinarii, uel milites, uel illi, qui cum magistratu reip.
causa absunt, uel quibus uenire non licei. Item  [lege  I  g.]  :  §.  II.
Publicani etiam non dicunt testimonium inuiti.  §.  I  2.  Item is,
qui non  73  detractandi14  cc  testimonii causa aberit.  §.  I3·  Item is,
qui15  exercitui prebendam  76dd  conduxerit. Sed nec pupillis testi-
Item  (1.  20.  :]  §.  I4.  In  testimo-
monium denunciari11 potest1B.
nium accusator citare non  debet  eum,  qui19  ee  publico iudicio reus
eritBO,  aut qui minor uiginti annis erit.  (1.  21.]:  Slff  §.  I5.  Ob
Item:  §.  16.
carmen famosum dampnatus intestabilis erit82gg,
Si  res exigit83hh, non tantum priuati, sed etiam magistratus, si in
presenti sint, testimonium dicant.
Pretor quoque testimonium
dare debet in iudicio  de  84  ii  adulterii causa.  §.  I  7.  Si  autem  85
ea conditio rei sit,  ubi86  kk  arenarium testem uel similem personam
admittere cogimur  8711,  sz'ne  tormento  88  m m  testimonio eius cre-
Item  (1.  24.]:  §.  18.  Testes89nn, quos accu-
dendum non est.
sator  de  domo  90  produxerit  91  o  o,  interrogari non placuit.
(1.  25.]92PP:  §.  Ig.  Patroni quoque  zn  causa, cui patrocinium
prestant93qq, testimonium non dicant, quod etiam94rr in execu-
toribus negotiorum obseruandum est.  ltem  (lege  I6.]:
IV.  Pars.  §.  20.95  Qui falso96 uel uarie91 dixerunt98,
c.  3·  m)  fiat
Causa  IV.  Quest.  II.  et  III.
n)  liceat
erit,  quive  in  vinculis  custodiave  publica  erit
r)  depugnet
z)  ut  nec
y)  patroni  patronae:  deest
x)  uxorisve
ee)  qui  in  iudicio  ff)  Item  l.  21.
hh)  exigat  ii)  de:  deest
gg)  fit
oo)  produxit  pp)  Item  l.  25.
ww)  locutio
Item  paulo  inferius
ccc)  cuiusque
ddd)  statim
eee)  existimare
kkk)  causam  approbatam
testimonii  fides
iii)  sola  attestatione
ooo)  habeatur
ppp)  praeclarae
N O T A T  I  O T  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
**Per  quos:  In  vulgatis  (F  et  Edd.  coll. o.]  legebatur:  per  quae.l
Emendatum  vero  est  ex  manuscriptis  et  lege ipsa,  in  qua  agitur  de  exhibi-
tione  testium,  non  autem  de editione  instrumentorum.
Causa  IV.  Quest.  II.  et  m.  ca  n.  3.  41)  Codd.  et Edd. coll. o. pr. Arg.;  fit:  Ed. Arg. orig.
45)  Codd.  et Edd. coll. o. orig.
44~  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   orig.
63  lvo Pan.  V,  32.;  Coll.  tr.  P.  m,  29,  (30,) 114.
54)  Codd.  et Edd. coll. o.
Coll.  tr.  P.;  sobrino  sobrinaue:  EGH Edd. coll.  o.  pr.  Arg.  Ven.  II.  Nor.-   Ivo  Pan.;  sobrino  sobrina:  or~q.
EH  Edd.  Ven.  II.  Nor. Lugd.  C.;  propriore:  Edd.  Ven.  I.  Par. Lttgdd.  II.  ITI.  59)  in  gradu:  GH Edd. coll.  o.
priusquam de  causa  interrogentur  sacramento de  ben  t constringi,  ut  iurent  se  nil  falsum esse dicturos.  65)  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.ll. ll.;  -
ABCDF  Coll.  tr.  P.;  ut  patronae:  Ivo Pan.
66)  Codd.  coll.  o.  orig.  Coll.  tr. P.
70)  sponsumque (quoque:  deest): orig.
71)  Ivo  Dec1·.  XVI,  181.;  Ivo Pan.  V,  33.;  Coll.  tr. P.  l. l.
80)  fuerit:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
81)  Codd.  coU.  o.
82)  Codd.  et Edd. coll.  o.
o. orig.
87)  ABCDEFG Edd.  o.  pr.  Bas.;  orig.
88)  Codd.  coll.  o.
89)  Codd.  et Edd. coll.  o.
92)  ABDF  93)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
94)  ABCDFG; deest: E
Eà.  Ven.  II.  98)  dixerint:  ABD;  dicunt  nel  dixerint:  C  99)  prodiderint:  AB
101)  Ivo  Coll.  tr.  P. ll. ll. Ivo Pan.  V,  36.
102)  ABCDF
coll.o.pr.AB(prolocutio);  -ori,q.  lll)si;  EH;  utrum:  G  112)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
prolata:  ..A.BCDF  128)  AB  orig.
129)  iuvandam:  orig.
130)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  133)  Codd.  coll.  o.  pr.  CD;  -
• Vor.  Ven.  I.  Par. Lugdd.;  presidialis:  B Edd. Nor.  Ven.  I.  Par. Lugdd.
