---
page: 270b
pdf_page: 322
sortable_pagination_id: "270_002"
---
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA IV. QUEST. II.  et  III.  c.  3·
testimonia uel utrique  p_arti  prodiderunt99 a iudicibus conpetenter
puniuntur100ss. Item  [1.  17.]:  §.  21.101  Pater  et  fìlius, qui in
potestate eius est, item  duo  (ratres, qui in eiusdem  102  tt  potestate
sunt, utrique in eodem testamento  wa,  uel eodem negotio testes
possunt fieri104, quoniam nichil nocet ex una  domo  plures testes
adhiberi alieno negotio.  ltem  [1.  15.]:  §.  22.  Hermafroditus an
ad testamentu.m105uu adhiberi possit, qualitas sexus incalescentis
ostendit. ltem  [I.  g.]:  §.  23.100  Testis idoneus pater filio, aut
filius  patri  non est.  [1.  IO.]  107vv;  §.  24.  Nullus idoneus testis in
re sua intelligitur.  ltem  [1.  n.J:  §.  25.  Ad  fidem rei gestae
faciendam etiam non rogatus  testzs  intelligitur. Item  (1.  12.]:  §.  26.
Ubi numerus testium non adicitur, etiam  108  duo  suf!ìcient  109.
Pluralis enim elocutio  noww  duorum numero contenta est.  ltem
(1.  3.]:  §.  27.  In  testibus considerandum est,  quilll  simpliciter
testimonzum dicant112xx,  ut1·um  unum, eundemque113yy medita-
tum114zz  sermonem afferant115aaa, an ad ea, que interrogantur,
ex tempore uerisimiliall6 respondeant111bbb. Item  §.  28.  Sepe  118
sine publicis monumentis119 cuiuscumque120ccc  1·ei  ueritas depre-
henditur; alias numerus testium, alias dignitas  et  auctoritas, alias
ueluti consentiens fama confirmat rei,  de  qua  queritu1·,  fidem.
Non  ergo ad unam probationis speciem cognitionem  suamt21ddd
iudex alligare122 debet, sed ex sententia animi sui estimare123eee,
guid aut credat, aut parum sibi probatum opinetur.
Item124CCC
~·  2g.  Alia  est auctm·itas presentium testium, alia testimoniorum,
9..ue  recitari solent.
Item Codicis  lib.
I~~  tit.  de  testibus.
L  l.  2.)125ggg:  §.  30.  Soli testes ad probationem ingenuitatis non
sufficiunt, nisi instrumentis  et  argumentis adiuuentur.
ltem
f1.  3.]:  §.  31.  Etiam iure ciuili domestici  fides126hhh  inprobatur.
Ìtem  [1.  4·] :  §.  3  2.  S olam testatione  127  iii  prolatam, ne c aliis
legitimis amminiculis causa approbata  128  kkk  nullius  esse  mo-
menti certum est. Item  (1.  5.]:  §.  33·  Eos testes ad adiuuandam  129
ueritatem adlliberi oportet, qui omni gratiae  et  potentatui fidem
religioni iudiciariae debitam possunt  ISo  lll  preponere. ltem  [1.  6.] :
§.  34•
Parentes  et  liberi  z'nuicem  aduersus se nec uolentes ad
testimonium admittendi sunt. Item  (1.  7.]:  §.  35.131  Qui intendit,
suae intentioni  132  mmm  p1·oprias  debet  afferre probationes, non
petere aduersarium cogi ad exhibitionem eorum, per quos  **  sibi
negotium fiat. Item  (1.  8.]:  §.  36.  Serui neque pro domino, neque
aduersus dominum, sed pro facto suo interrogari possunt. Item
[1.  g.]:  §.  37·  lurisiurandi religione testes prius, quam perhibeant
testimonium, cohercentur  133  nn  n***,  et  honestioribus potius testi-
bus  fides aàhibeatur  lMooo.  §.  38.  Unius uero testimonium nçmo
iudicum in quacumque causa facile patiatur admitti; imo unius
testis responsio omnino non audiatur, etiamsi presidiali135  PPP
E D I T I O R O M A N  A.
o)  ei,  qui
p)  erit
q)  qui  eorum  in  integr.  restitutus  non
w)  sint
s)  quaeve
t)  faciat
u)  test.  litis
v)  sobrinove
aa)  patronaeve
bb)  coguntur
cc)  detrectandi
dd)  praebenda
kk)  ut  Il)  cogamur
mm)  tormentis
nn)  Testes  eos
qq)  praestiterunt  rr)  et  ss)  puniantur  tt)  eiusdem  patris  uu)  testimonium  vv)  ltem  l.  10.
xx)  simpl.  visi  sunt  d1cere,  utrum  yy)  eundemque  et  zz)  praemeditatum  aaa)  attulerint  bbb)  responderint
fff)  Item  paulo  inferius
ggg)  IX.
hhh)  domestici
lll)  possint
mmm)  intentionis
nnn)  coarctentur***
***  Coarctentur:  Sic  in  aliquot manuscriptis,  quae  lectio cum his
verbis  legis:  arctari praecipimus,  magis convenit  quam  vox:  coerceantttr,
quae  erat  in  impressis.
42)  admittendus:  Edd. coll.  o.  orig.
43)  neque:  ABE
46)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;  -
47)  ABCDFH
4.8)  eorum:  tleest:  AB
Éd.  Bas. orig.
49  Co  dd. et Edd. coll. o.  orig.  50)  Codd. coll.  o.  Edd. Arg. Bas. V en.  I.  II.  Lugdd.  51)  FG  Ed. Bas.  orf;q.;  faceret.:  ~B;  facit:  Edd. re  l.  52)  fu  eri  t:  AB  Edd. coll.  o.
55)  add.:  vel:  EGH  56)  add.:  pr101gnam:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  57)  Codd.  coll.  o.
58)  prioris gradua:  AB;  proprio:  G;  propriori:
60)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan.  Coll.  t1 ·. P.  61)  Ivo Pan.
Coll.  tr.  P.ll.ll.  62)  liberorum:  orig.;  liberorumque:  Ivo P an.  63)  et  parent. :  H Ivo P an.  64)  Codd.  coll.  o.  orz : q.  lvo Pan.  Hoc  loco  in  C  inseritur:  Theod. Teste a
EGH or(q.;  patronae:
67)  Codd.  coll.  o.  Ql'ig.  Ivo  Coll.  tr. P.
68)  patronos:  Ivo Pan.
69)  l.  5.  Dig. ib.
72)  Codd.  coll.  o.  73)  non:  deest:  AB  74)  Codd.  coll.  o.  oriq.;
detr. test.  c.  abierit:  AB  75)  qui qui d exerc.  praebendum:  orig.  76)  Codd.  etEdd. coll.  o.  77)  pronunt.:  AB  78)  hoc  loco  in  O inseritu1·:  ftem li b. Constantinop.
Testium productio  non  alitar  habetur  nisi  presente  quoque  aduersaria  parte  vel  contumaciter  non  ne niente, scii.  ut  salua eius prescriptio  el  competit quam
obponendam existimauerit. Contumaciter  autem  non  uidetur  ab esse qui ex necessitate abfuit.  Fortasse  enim  inter  !oca  sanctorum  fugerat.  79)  Codd.  coll.
83)  ib.
84)  ib.  pr.  EG
85)  aut.:  deest: orig.
86)  D Edd. coll.  0 •  IJ'N'g.
90)  add.:  sua:  D Ed.  Bas.;  propria;  Edd. rell.
91)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
95)  Ivo Decr.  XVI,  181.;  Coll.  tr.  P.m.  29,  (30,) 114.
96)  falsa:  Edd. Bas.  Ven.  II .
97)  uaria:
100)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  or~q.  lvo  Coll.  tr.  P.;  conpet.:  deest: lvo  Coll.  tr.  P.
103)  test. vel  in  eod.:  AB;  add.:  esse:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
104)  esse:  DF Ed. Bas.
105)  CDF  orig.
106)  Ivo Pan.  V,  34.  Coll.  tr.  P.  l.  l.  107)  Codd.  coll.  o.;  Ivo Decr.  l. l.  108)  et.:  deest:  AB  109)  sufficiunt:  ABCD Edd. coll.  o.  pr.  Bai.;  sufficiant:  G  110)  Codd.
113)~'b.orig.  114)  ib.  115)  Codd.  coll.  o.  116)  uerisimile:  .AB  117)  Codd.
et  Edd. coll.  o.  118)  add.:  etiam:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  119)  munimentis:  Ed.  Bas.;  documentis:  Edd. rell.  120)  Codd.  coll.  o.  121)  suam:  Codd.  et Edd. coll.  o.
122)  allegare:  .AB  123)  Codd.  coll.  o.  t"'·  AB  (examinare);-   m·ig.  124)  Codd.  coll.  o.  125)  t'b.-   l.  2.  Cod.  (4,  20.)  126)  AB()DF  127)  EG  orig. ;  sola testatione
131)  §§,  35.  36. 38.  41.  non  cum  ort'ginalis uerbis consonant.
132)  Codd.  et
Ed.  Bas.;  coerceantur:  C Edd. rell.;  iam  dudum  artari:  orig.  134)  CDF;  exhibeatur:  AB  135)  ..A.CDF  Edd. coll.  o.  pr  •
