---
page: 271a
pdf_page: 323
sortable_pagination_id: "271_001"
---
541
curiae honore prefulgeat. Item  [I.  ro.]:  §.  39·
Omnibus in re
propria dicendi testimonia136qqq facultatem iura submouerunt.
Item  [1.  I I.] :  §.  40.  Liberi testes ad causas postulentur  137  rrr
alienas, si socii  et  participes criminis non dicantur, sed  fides  ab
hiis138sss  notitiae postuletur.
Ventu1"is  autem ad iudicium  per
accusatorem139, aut140ttt  ab  his141uuu,  per quos fuerant142 po-
stulati, sumptus competentes143vvv ministrentur,  etiamsi144  in pe-
cuniaria causa  ab  alterutra parte testes sint producendi. Item
[1.  I2.]:  §.  41.  Liberti aduersus patronos spante prodire145 non
audeant, sed  nec146www  uocati quidem in iudicio147xxx uenire
cogantur.  ltem  [l.  17.]  §.  42.  Si  quis testibus usus fuerit, iidem-
que testes aduersus eum in alia lite producantw·, non licebit  ei
eorum personas excipere, nisi ostenderit, inimicitias inter  se  et  illos
postea emersas fuisse  148yyy,  ex quibus testes  1·epelli  leges preci-
piunt, non adi'menda scilicet ei licentia ex  ipsi<J  149  depositionibus
testimonium eorum arguere.  §.  43·  Sed  et  si liquidis probationi-
bus  150  datione  ue[151  promissione pecuniarum  eos  corruptos  152  esse
ostenderit, eam etiam allegationem integram ei seruari oportet."
(Gratian.]  Sed obicitur illud beati  Bricii153,  qui uoce pueri
triginta  dies  ab  ortu habentis innocens probatus est. Sed miracula
diuina suni admiranda, non in exemplum humanae actionis tra-
henda.
QUESTI  O  N.
GRATIANUS.
I.  Pars.  De  quarta uero questione  Fabianus  Papa
[  epist.  II.1  ad  Episcopos  orientales]  constituit, dicens  :
C.  I.  Accusator, testis2a uel3 iudex aliquis simul esse
non potest.
Nullus  umquam  presumat  accusator  simul  esse  et  iudex
uel4  testis,  quoniam  in  omni  iudicio5  quatuor  personas
semper  esse  6 b  necesse  est,  id  est  iudices  electos,  et  7  c
idoneos*  accusatores,  defensores8  congruos  atque  legitimos
testes.  Iudices9  autem**  debent10  uti  equitate,  testes  ueri-
tate,  accusatores  intentione  ad  amplificandam  causam,  de-
fensores  extenuatione  ad  minuendam  causam.
C.  II.
Quilibet in causa duas personas gerere11 non ualet12a.
Item  Damasus  Papa,  (epist.  IV.  c.  7·Jl3
Nullus  introducatur  personaliter  ad  causam  14  b,  se  d  ac-
cusatores  et  accusati  equa  audiantur  ratione,  iuxta  quod  15  c
ordo  exigit.  Accusatores  16  uero  et  iudices  non  iidem  sint,
sed  per  se  accusatores,  per  se  iudices,  per  se  testes,  per  se
accusati,  unusquisque  in  suo  17  d  ordine.
II.  Pars.  §.  r.  Inscriptio18e  semper19f  fiat  ut  talionem
Causa  IV.  Ouest.  II.  et  III.  c.  3·
qqq)  testimonii
yyy)  emersisse  -
www)  ne
xxx) iud\:icium
b)  ad  causam:  deest
c)  quod  gestorum  ordo
h)  ace.  et  inscriptionibus
k)  eodem
Codice
i)  et  Codice
a)  iudices  et  mercenarii
b)  custodes  qui  videbantur  esse  pastores.  -
Qnest.  IV.  C.  I.  *  Idoneos:  Apud  Fabianum et Burchardum et
Ivonem  (Reg.  Coll.  tr.  P.]  hie  loeus  ita  habet:  iuàfces electos, et accusatOt·es,
ac dejensores, atque testes.  Verum  quia  voces  illae:  idoneos, congruos, legiti-
tnos,  sunt in omnibus vetustis codicibus Gratiani et Panormiae, nihil est
mutatum.
I u d i c es  aut  e m: Haec n  eque  in epistola sunt, neque  apud  alios
collectores, nisi in Panormia.
Causa  IV.  Quest.  II.  et  m.  ca  n  S.  136)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
140)  Codd.  coll.  o.
141)  ib. orig.
142)  fuerint:  EGH Edd. Bas. Lugdd.; orig.
146)  Codd.  cotl.  o.  orig.
147)  Codd.  et Edd. coll.  o.
colf. o.
151)  add.:  de:  AB;  add.:  uel:  EGH
152)  eas  corruptas:  AB
vel testis:  DG
3)  et:  AB
4)  et:  Burch. Ivo Decr.
5)  loco  iudicii:  Reg. Burch.
8)  ace.  congr.  atq.  leg.  test.  ac  congruos  defens.:  AB
de~demtttr.-  cf.  Bened. Levita  Il[,  339.  -Ivo  Pan. l. c.
13)  Caput  Pse?4doil!id.,  cf.  Cod.  Theod. l •  .2.  t •  .2.  c.  1.  et  l.  9.  t.  1.  -c.  15.  ap.  Hz'mtcMt~s  p.  504.  -
coll. o.  pr.  B
to  ree  episcopo  rum;  cont.) Ivo  Dec·r.  VI,  337.
14)  Codd.  coll. o. Ivo Decr.;  in causam:  Edd.  coll.  o.
cont.); Regino  .A..ppdx.  m,  63.  (ex  C.  Africano;  cotti.) Burch.  XVI,  13.  (can. cont.)
ABEGH exstat post verba  possit  auctoritas.
19)  Codd.  et Edd. coll. o.
.22)  Codd.  coll.  o.  pr.  D
.23)  Codd.  coll.  o.;  accusatoribus:  ABEH
scripta sunt.
.28)  l.  7.  Cod.  {9,  2.)
29)  officium:  orig.
30)  Codd.  coll.  o.
Codd. coll.  o.  pr.  EG
35)  cum:  deest:  CEG
36}  et.:  deest: ABG
87)  Codd.  coll.  o.
ill  fine quest.  VI.  cum  t-ubr.:  susp.  incidit in  crim.  iud  ....  ,  accus.  et testis prodeunt  Il  c a  n.  3.  41)  scr.  ao.  865.  -
canon deest: AB, sed exstat  in  fine quest.  VI.
42)  in:  deest:  CEG
46)  add.:  quis:  ib.  pr.  Edd. Arg.  N  or. Ven.  II.  47)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.  48)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
Ivo Decr.  V,  270.;  Ivo Pan.  IV,  106.·  Coll.  tr.  P.  II,  17,123.-  can.  in  omnibus contin.
pserit:  EGH
5)  Codd.  et  Edd.  coÙ.  o.  Hisp. Dionys.  Coll.  tr.  P.;  primatum:  Ivo Pan.
7)  privetur:  Ivo Pan.
8)  et  ad  elect.:  Ans.
primatis:  orig.  ;  primae sedia:  Hisp. Ans.
