---
page: 271b
pdf_page: 323
sortable_pagination_id: "271_002"
---
542
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  IV.  QUEST.  IV.  V.  c.  r.
calumpniator  recipiat20,  quia  ante  inscriptionem  nemo  debet
iudicari  uel  dampnari,  cum  et  seculi  leges  hec  eadem  re-
tineant.
Gratian  21.
Codice  22  g  lib1·o  IX.  titulo  de  accusationibus  23  h
(1.  7.]  Codice24i, libro IX.25k,  de  adulteriis,  [1.  6.]  titulo26l  de
abigeis27,  [1.  unica].  §.  r.  Aliquando etiam sine inscriptione ac-
,  E  a  28  enim,  que  per officiales  29  presidibus
cusatio fieri p o  test.
nunciantur30m,  ~t31  citra solempnia accusationum posse perpendi
incognitum non est."  §.  2.  Item  [Codice  de  adulteriis,  l.  6.]:
Si  maritus iure mariti,  hoc  est in fra  32  n  sexaginta  33  dies utiles,
adulterium uxoris  34  suae accusare uoluerit, quam ex suspicione
sola ream facere ualet, non continetur uinculo inscriptionis.  §.  3·
ltem  (Cod.  de  abigeis,  l.  unica]:  Abacti animalis accusatio non
solum cum  35  inscriptionibus, sed etiam  36  sine e a  37  o  obseruatione
proponitur.  §.  4·  Item  (Cod.  de  accusat.  l.  8.]:  Si  quis  se  z"n-
iuriam  ab  aliquo passum putauerit,  et  querelam deferre uoluerit,
non  38  ad stationarios decurrat, sed presidialem adeat potestatem  39,
aut libellos offerens, aut querelas suas apud acta deponens.  §.  5·
In  aliis autem  *  criminalibus causis dignum est, ut inscriptiones
preponantur, que magnitudinem uidelicet criminis tempusque
designent, ut alterutram partem digna legum possit terrere au-
ctoritas  **.
III.  Pars.  Gratian.  De40  domo  etiam iudicis accusator
uel testis produci non debet, ne in causam suspicionis inci-
dat iudex.
Unde  Nicolaus  Papa  (ad  Michaelem  Inp.,  epistola,
cuius  initium  est:  ,Proposueramus."]41*
C.  III.  Suspicionis  z"ncidet  z"n  42  crimen iudex,  de  cuius  domo
-   uel accusator uel testis producitur.
Contra  ritum  ecclesiasticum,  contraqueuenerandas  leges
producitur  accusator  de  inperialibus  edibus,  et43  cui  inperari
potest  ad«  falsum  dicendum45  testimonium  adhibetur46.
Fiunt  suspecti  iudices  47  a,  et  lupi  custodes  48  b.
QUESTI  O  V.
GRATIANUS.
De  quinta uero questione in Concilio  Cartaginensi1  III.
[c.  7.]  sic inuenitur diffinitum:
C. I.
Non2 est a•communione suspendendus, qui  die  statuta
ad  causam peruenire3a non potuit4.
Quisquis  episcoporum  accusatur,  ad  primates5b  prouin-
ciae  ipsius6  causam  deferat  accusator.  Nec  a  communione
suspendatur7  cui  crimen  intenditur,  nisi  ad  causam  suam
dicendam  electorum8*  iudicum9,  die1o  statuta,  litterisll
EDITIO  ROMANA.
rrr)  postulantur  sss)  iis
ttt)  vel  uuu)  iis  vvv)  competens
c)  et:  deest  -
Quest.  IV.  c.  I.  a)  et  testis
b)  adesse
c.  2.  a)  debet
d)  suo  ordinabiliter  ordin.
e)  Nam  inscript.
f)  primo  semper
g)  Ut
c.  3·
o)  ea:  deest  -
l)  et  ti  t.
m)  denunciantur
n)  in  tra
Quest.  V.  c.  r.  a)  caus.  venire
b)  primatem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  II.  *  In  aliis  autem:  Lex  16.  Cod.  de  aceus.  sic habet:  In  causis
criminalibus,  eetera vero  eodem  piane  Jllodo  atqqe  a.  Gratiano inferuntur.
A u c  tori  t a s : In vulgatis  hic  repetebatur versiculus :  lt~scriptio,  ex
capi  tulo  Damasi,  sed  abest a vetustioribus  codicibus,  et frustra repetitur.
C.  m.  *  Caput  hoc  emendatum  est  ex  ipso  originali  Romae  impresso.
Quest.  v.  C.  I.  Electorum  iudieum:  Istae  duae  voces  absunt
ab  editione Coloniensi  concilioruJil  in quatuor tomis.
137)  Codd.  et Edd. coll.  o.
138)  Codd.  coll. o. orig.
189)  accusatore&:  AEFG
143)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
144)  etsi:  AB
145)  procedere:  DEFGH  Edd.
148)  in person. :  Edd. Bas.  Ven.  I.  Lugdd.
149)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
150)  quibus:  AB
153)  Brictii:  ACGH;  add.:  episcopi:  AB  ;-Sulpicius  Sev6'1'"S  1.3.  vitae S • .Martini.
Causa  IV.  Quest.  LV.  can.  1.  1)  Caput PSt'Udoisidor. c •  .22.  ap. Binscl!ius p.  165.-  Jaffé  no.  LXXVI.-   Re,qino  .A..ppdx.  III,  6.2.  (ex  C.  Africano);
Burch.  XVI,  15.  {Alexander;  can.:  nemo  simul  sit)  Ans.III,  75.  Ivo Decr.  VI .,  321.;  lvo Pan.  IV,  81.  Coll.t·r.P.I,  18,  6.;  cf.  Bemd.  Levita  III,  15.2.  339.  .2)  ABCEF;
6)  ABCDFH  Edd.  coll. o.  Coll.  tr. P.
7)  Codd.  coll. o. orig.  Re_q.  lvo  Decr.
9)  Haec desumta  sunt  ex  Pseudocapitulari quod (a.  744.  c.  18.)  ap.  Baluzium  ezstat,  in  .Mon.  Get'm.
10)  iudex debet:  Capitul.;  autem debent:  deest: Bened. Lev.  Il  can  .  .2.  11)  agere:  AC  12)  Codd.
Ans.  m,  47.  (can.:  accusa-
Ja.ffé no.  CLXll.  -
16)  Ans. ded.  m,  138.  (can.
15)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
17)  Codd.  et Edd. coll.  o.
18)  Codd.  et  Edd. coll.  o.-§.  1.  deest:  C;  ìr~
.20)  accipiat:  Bure/t.
21)  Seqg.  t"n  Codd.  coll.  o.  non  t't  Gratiani dieta sed pars canonis
.24)  ABEFGH
26)  ib.
.27)  add.:  et inscriptionibus:
25)  Codd.  coll.  o.
31)  etlam:  .A..BEGH
82)  Codd.  coll.  o.
33)  XL:  ABCDE
34)  uxori:  AB
38)  non  ...  sed:  deest:  AB  39)  presidem adeat:  ib.  40)  De  ...  iudex:  deest:  AB,  et exstat
Jaffé no.  2111.  -
Coll.  tr.  P.  I,  62,  71.;
43)  et:  deest: EG1t
44)  cum  ad:  GH  Edd.  coll.  o.
45)  dicend.:  deest: Edd. coll.  o.
Causa  IV.  Qu  est.  v.  ca  n.  1.  1)  Cart. IV.:  CDGH-   hab.  ao.  391.  ap.  Bruns.  I,  123.  Burch.  I,  160.  (can.:  Aurehus  ep.  dixit);  .A..ns.  m,  122.  (121.)
.2)  non:  deest:  AB
3)  Codd.  coll. o.
4)  voluerit:  AB;  contem-
6)  eius  ipsius:  B Edd. Bas. Lttgdd.;  eius  ipse:  Edd. rell. Ivo Pan.
9)  eleet. iud.:  deest: Hisp.: (ezstat: Dionys.);  iudicio:  Ivo Decr. Pan.
10)  di  e stat.:  deest: orig.
11)  add.:
