---
page: 272a
pdf_page: 324
sortable_pagination_id: "272_001"
---
543
euocatus  minime  occurrerit,  hoc  est  infra12c  spatium  mensis
ex  ea  die  13,  qua  eum  litteras  accepisse  constiterit.  Quod  si
aliquas  ueras  14  necessitatis  causas  probauerit,  quibus  occur-
rere15d  non  potuisse  manifestum  sit,  suae  causae  dicendae
intra  alterum  mensem  integram  habeat  facultatem.  Verum16
tamdiu  post  mensem  secundum  non  communicet,  donec
purgetur17,
Si18e  autem  ad  uniuersale19**  concilium  oc-
currere  noluerit  20  r,  ut  uel  i  bi  causa  .  eius  21  terminetur,  ipse
in  sedampnationis22g  sententiam  dixisse  iudicetur.  Tempore
sane,  quo  non  communicat,  nec  in  sua  ecclesia  ***  uel23
parrochia  communicet.  Accusator  autem24  eius,  si  numquam
diebus  causae  dicendae  defuerit  subtrahens  se25h,  a26  com-
munione  non  remoueatur27.  Si  uero  aliquando  defueiit  sub-
trahens  se,  restituto  in  communione28i  episcopo,  remoueatur
a29  communione  accusator,  ita  tamen,  ut30  nec  ipsi  adimatur
facultas  causae  peragendae,  si  se  ad31  diem  constitutam32k
occurrere  non  33  uoluisse.34I,  sed  non  potuisse  probauerit,
QUESTIO  VI.
GRATIANUS.
Sexta uera questio eodem1 capitu[o2a terminatur in quo
sequitu1·:
C.  I.  In  ciuili  et  prop1·io  dumtaxat negotio ad arguendum
admittitur, qui in episcopi accusatione culpabilis inuenitur  3,
Illud  uero  placuit,  ut  cum  agere  ceperit  in  4  episcopo-
rum  iudicio,  si  fuerit  accusatoris5  persona  dampnabilis6b,
de  cetero7c  ad  arguendum  non  admittatur8,  nisi  proprias
causas,  non  tamen  9  ecclesiasticas  uel  criminales  10*,  asserere
uolueritll.
C.  II.  Propriam causam agere ualet cui accusare non licei  12.
Item ex Concilio  Cartaginensi  VII.  [c.  2.  prope  finem)13.
Omnibus,  quibus  accusatio  denegatur,  in  causis  propriis
accusandi  licentia  non  est  neganda14a.
C.  III.  In  accusatione episcoporum deficiens ciuiliter
tantum experiri poterit  15.
Item  Felix  Episcopus16a omnibus Episcopis  [I?er  Galliae  pro-
uincias  constitutis,  epistola  II.J
Si  accusatorum  personae  in  episcoporum  iudicio  culpa-
biles  aparuerint,  ad  arguendum  non  admittantur,  nisi  pro-
prias  causas  asserere,  non  17  tamen  criminales  uel  ecclesia-
sticas,  uoluerint.
EDITIO
Causa  IV.  Quest.  V. c.  I.  c)  intra
d)  eum  occurrere
1)  communionem  k)  constit.:  deest
tionis  sua~  h)  subtrahens  se:  deest
capit.  Conc.  Carthaginensis  III.  b)  culpabilis  c)  de  cet.:  deest-   c.  2.  a)  deneganda-   c.  3·  a)  Papa  -
De  eodem
Causa  V.
criminales  vel  ecclesiasticas.  -
a)  autem  semel
Quest.  I.  c.  I.  a)  ea  -
c.  2.  a) in  publico*  b)  assereb.  eum:  deest
**Universale:  In  concilio [ap. Dionys. et Ans.] ipso additur:  anni-
tJersariurn,  quod  in  Africano  concilio  c.  62.  ostenditur  de  universali  concilio
Africae  esse  intelligendum.
*** N  e c i n  8  u a e c c l e  8  i a:  Si  c in ceteris  conciliorum  editionibus  et
codice  canonum,  et  apud  ceteros  collectores.
Sed  in  editione  quatuor
tomo  rum  est  [et  in  ed.  Bruna)  :  nec  in  sua  plebe commtmicet.  Graece  c.  19.
legitur:  ~n1tfi  iv  -rfl  lòl~  ixxl1Jalq,  pYJrJi  iv  na(!otxlq  xoo·wnfaru  id  est:
neque  in  prop1•ia  ecclesia, neque  in  parocMa cornmunicabit.
C  a  usa  IV.  Q u es  t.  v.  c  an.  l.  12)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III. -
14)  verae:  Ivo  Dec1·.  Pan.
15)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Btii'Ch.  Ivo Decr.;  presentetur:  An  s.,  apttd quem  purget.  est  in  varietate lectùmis.
20)  Codd.  coll.  o.  Btwch. Ivo Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.
Bm·ch. Ivo  Dec1·.  Pan.
32)  AB;  constitutum:  Ivo  Dec1·.  Pan.;  statutam;  C;  statutum:  Codd.  coll.  1·ell.  Edd. coll.  o.
Lugd.  I.  Pm·.; Ivo  /Jecr.  Pan.  Coll.  t1·.  P.
3)  ad  arg.  admittatur  de  cetero  qui  in  ep.  ace.  culpab.  inv.,  nisi  propriam  solummodo  causam  asserere voluerit:  F
t?·.  P.  ll.  ll.
5)  accusato  rum:  Ivo Pan.
6)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Btwch.  Ans.Ivo  Decr.Pan.  Coll.  f.r.P.  ll)voluerint:  AB  Il  c an.  2.  12)  non  negatur audientia  in  propria  causa,  cui  accusatio  interdicitur:  F 13)hab.  ltO.  419.-
Ans.  in  fine  l.  3.  (Felix;  c  an.:  s.  synod.  dixit.)  20)  si:  deest:  AB  21)  in:  deest:  t'b.  22)  Codrl.  coll. o.;  in  EG  add.:  idem  dixit.
sttpra.  -
Causa  V.  l)  Codd.  coll.  o.  pr. D  2)  Codd.  coll.  o.  3)  ib. pr. D  4)  prim.:  deest:  ABF  5)  Codd.  coll.  o.  pr. A (deest); D  6)  intulerit:  AB
Causa  V.  Quest.  I.  c an.  l.  7)  ap. Hinschiusp.  765.-   Ben. Lev.  III,  361.;  Ans.  infine  l.  III.  c.  46.;  Ivo Decr.  IV,  156.;  XVI,  235.
8)  in  publico:  on\:q.  Ben.  Lev.  Ivo  4.  16.;  publico:  Ans.  10)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Ravermatern  ,·  l.  VI.  Ed.  J'lfaw·.  -
.Taffé no.  1042.  -
Ivo  Dec1·.  VI,  381.  (c  an. contin.)
15)  crimen:  Iro  16)  lo  q  n.  mi  h i  et  etiam  etc.:  Edd. Arg. N  or.  l'en.  II.  17)  ABCF;  ass.  eundem:  EGH;  asserebant:  Edd.  Coll.  o.;  asseruit:  1J
