---
page: 220b
pdf_page: 272
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  I. c.  3-7.
~40
bationis,  ut  ex  hoc  colligere ualeas,  utrum  adhuc  in  exilio36*
demorari,  an  certe  in ecclesia  37  c  et  offitio  suo  de  beat  re-
uocari.  &.  1.  De  episcopi persona38d  hoc  faciendum39e  est,
ut,  si  nuUa  contra  eum  criminalis causa,  que  exilio  uel  de-
positione  digna  est,  mota  siue  probata  est, is episcopus  qui
eo  superstite  peruerse  et40  contra  canones  in ecclesia eius
ordinari  presumpsit41,  sacerdotio  priuatus  ab  omni ec-
clesiastico ministerio  repellatur.  Qui  etiam  eidem  dilectis-
simo Ianuario fratri  et  coepiscopo  nostro  tradendus  est,  ut
aut42f  ab  ipso in  custodia  habeatur,  aut  certe  ab  eo  ad  nos
transmittatur43g,  Episcopi  uero,  qui  eum  ordinauerunt,  uel
ordinationi eius  consentientes  interfuerunt44,  sex 4 5  mensibus
dominici corporis46h communione  priuati  agere  penitenciam
in  monasterio  decernantur,  et  suprascriptus  Ianuarius loco  et
ordini  suo  modis  omnibus  reformetur.  Si  uero  communione
priuatis  mortis  contigerit47  inminere  periculum,  benedictio
eis uiatici  non  negetur.  Si  autem  ep1scopi in preiudicio48i
condempnationis49  uel  depositionis  memorati  episcopi  se
metu  iudicis consensisse,  ac  talia  fecisse sua50k  sponte  con-
fessi  511  fuerint,  tempus  52  m  eis  adbreuiandum  est,  et  modus
penitenciae  temperandus.  Si  uero  ille,qui  locum eius inuasit,
de  hac  fortasse luce migrauerit53n  et  alter  est  ordinatus,  quia
leuiorisM  culpae  uidetur,  non55o quasi isti superstiti,  sed
successisse defuncto56p, episcopatus illi offitium  ab  ea57q
tantummodo  ecclesia  interdicatur,  ut  in  alia ecclesia,  que
sacerdote  uacauerit58, si electus fuerit,  possit  esse  episcopus,
ad  Malachitanam  59  tamen  ecclesiam  numquam  aliquo  modo
reuersurus.  §.  2.  Gloriosus  autem  comitiolus  quicquid  pre-
dictus episcopus  per  uiolentiam  atque  insecutionem  ipsius
expendisse  uel  dampnum  pertulisse  dato  sacramento  firma-
uerit,  eidem  episcopo  restituere  condempnetur60r, Si  autem
aliter61,  quam  antefati  episcopi peticio continet,  actum  esse
forsitan  perhibetur,  subtiliter  querendum  est,  et  cognita
ueritate  cum  Dei  timore  quod  iusticiae  ordo  suaserit  iudi-
candum.  §.  3· Quia62 igitur63s  Stephanus  episcopus in  odio
suo64t  quedam  ficta,  et  de  falsis  se  capitulis  accusatum,
neque  aliquid  ordinabiliter factum,  sed  iniuste  asserit  se
condempnatum,  diligenter  querendum  65  est  primo  66,  si
iudicium  ordinabiliter  est  habitum,  si  67  u ali i accusatores,
alii  68v  testes  fuerunt.  Deinde  causarum  qualitas  69w,  si  digna
exilio  uel  depositione fuerit70x;  si71  eo  presente72y,  sub  iure-
iurando  testimonium  contra  eum  73  dictum  est;  si scriptis
actum  est,  si  74z  ipse  licentiam  respondendi  ac  defendendi  se
habuerit75aa,  Sed  et  de  personis  accusantium  ac  testifican-
tium  subtiliter  querendum  est76, cuius conditionis sint77bb,
cuiusue78 opinionis, et79cc  ne  inopes  sint,ne80dd forte aliquas
contra  prefatum  81  e e  pastorem  ~2  ff  inimicitias  habuissent,
utrum83gg testimonium84  ex  auditu  dixerint85hh,  aut  certe
specialiter  se  scire  te  stati  sunt;  si  86  scriptis  iudicatum  est,
E D I T I O  ROM  A N  A.
C  a  usa  II.  Q u  es  t. I. c.  3·  a)  fuerint-   c.  5·  a)  quam  apostolica freti  auctoritate  *-c.  6.  a)  decrevit-  c.  7.  a)  ser-
g)  per  omnia  transmitt.  h) corporis
m)  et  tempus
n) migravit
o)  quum  non
p) defuncto  videatur
w)  qual.  est  examinanda
x)  fuit  y)  prae-
cc)  aut
dd)  aut  ne
ee)  praedictum
ff)  episcopum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VI.  *  Augustinns:  Sic  in  multis  vetustis  exemplalibus,  qnamvis
verba  huius  capitis  apud  S.  Augustinum  non  sint  inventa.
C.  VII.  *  E x si l i  o:  In  vulga.tis  sequeba.tur:  vel deportatione,  quae
voces  sublatae  sunt,  quia  neque  in  vetustis  Gratiani,  neque  apud  B.  Grego-
rium  [neque  ap.  Anselm.]leguntur.
Causa.  II.  Quest.  I.  c an.  3.  13)  De  eod.:  deest:  BCD,  ubi canon cumpriore cohaeret.  14)  Ep.  50.  scr.  ao.  600.  ad Domitianum meiropolitanum  lib.  X.
16)  Caput Pseudoisid. ap. Hinschius p.  126.-   Jaffé n o.  LXI.  -
Ans.  III,  54.
(can.:  iudicia  non  modic.  can. cont.) Polyc.  V,  1,  10.  (can. contin.)  17)  tamen:  Ans.  18)  contra  queml.  accus.:  deest:  m·ig.  Ans.  19)  l vo Pan.  IV,  115.  (can.
contin.)  20)  deiectus:  EGHIIcan.  5.  21)  CaputPseudoisidor.  c.  4.;  ap.  Hinschi~tspag.l98.  -Jafféno.  C.-B~trch.  I,  157.;  Ans.  III,  68.;  IvoDecr.V,  245 .  (ex
22)  add.:  quoque:  orig.  B~trch.
23)  fìnitivam:  Jvo
24)  add.:  apostolicam  ferant  auctoritatem:  Burch.  t'n  Cod.  Fn'b. sed  in  ed.  impressa:  apostolica  fretus  auctoritate;  fulti  auct.:  Iv o  25)  ipse:  deest: DF;  esse:
EGH;  ipsum:  Burch.  26)  regulaliter:  Ivo  27)  aliter:  deest:  wig.;  seqq.  desunt ap. Zephyrin.  28)  censem.:  deest: orig.  29)  add.:  sancta:  EGH Edd. coll.  o.
apud Augttst.  caputjntstm  quaesifttm est.  32)  Godd.  coll. o.  Il  c a  n.  7.  33)  Codd.
Jaffé no.  1530.  -A  ns.  III,  93.;  Caes.  V,  54.  35)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A  ns.;  in  locum  suum:  ot·ig.
37)  Codd.  et Edd. coll. o.;  in  ecclesiam  suam  et  officium  su  n  m:  on'g.
38)  Codd.  et
Edd. coll. o.;  suprascripta  persona:  orig. Ans.  39)  Codd.  et Edd. coll. o.;  fatendum:  Ans.  40)  Godd.  coll.  o.  41)  praesumserit:  BD Edd. coll.  o.  42)  ABGDFH
46)  Codd.  coll.  o.
47)  contingit:  C Ed.  At·g.
48)  Codd.  coll.  o.  Ans.
49)  damnationis:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  50)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans .   .  51)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  52)  Godd.  coll.  o.  pt·.  B  ,·-An  s.  53)  Codd.  coll. o. orig.  An  s.
57)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ans.;  ab  illa.:  orig.
58)  eum  sacerdotem  vocaverit:  EG
Con·.  61)  aliquid  aliter:  EGH  62)  Item  quia:  EGH-  Ivo Decr.  VI,  343.  (cm1.:
64)  ABCDFG  Edd. Arg.  Ven.  I.  II.  N or. Lu, qd.  I.  m·ig.  Ans .;  in  odio  sui:  Rll
67)  Codd.  coll.  o.  pr.  EH  Ivo Decr.  Pan.;  aut  si:  Ans.
68)  Godd.  coll.  o.  orig. Ans. Ivo Decr. Pan.
71)  aut  si:  m·ig. A ns.
72)  ABEGH orig. A ns. Ivo Decr.
73)  add.:  contra
75)  ABCDF Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
76)  est:  deest:  EH  77)  Godd.
coll. o.;  sunt:  Ivo Pan.  78)  cuiusque:  m·ig.  79)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  80)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  81)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  82)  Codd.  et
84)  verum  testim.:  Ed. Bas.;  vero  testim.:  lvo Pan.  85)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Ivo Decr. Pan,
86)  vel  si:  orz'g.  Ans.
