---
page: 221a
pdf_page: 273
---
441
et87  partibus  presentibus  sententia  recitata  est88.
Quod
si  forte  hec  solempniter  acta  non  sunt,  neque  causa  probata
est,  que  exilio  uel  deposi  tione  digna  si t,  in  ecclesiam  suam  89
modis  omnibus  reuocetur9o,  Hii  uero,  qui  contraDei  timorem
et  statuta  canonum  eum  condempnauerunt,  excommunicati
in  monasteri  o  91  ii  ad  agendam  penitentiam  sex  92  mensibus
sunt  mittendi,  ita  sane,  ut,si  cuiquam  eorum  mortis  contigerit
inminere  discrimen93kk,  uiatici  ei9411  benedictio  non  negetur.
Ipse  autem,  qui  eo  uiuente  locum  eius  temerarie  ambiuit,
priuatus  sacerdotio  ab  omni  ministerio  ecclesiastico  repella-
tur,  atque  eidem  dilectissimo  fratri  et  coepiscopo  nostro
tradatur,  ut  eum  aut95  ipse  ad  nos  transmittat,  aut  apud  se
in  custodia  habeat.  Episcopi  uero,  qui  eum  ordinare  pre-
sumpserunt,  uel  peruersae  ordinationi  illius96mm  consensum
prebuere97,  communione98nn  priuati  sex99  mensibus  ad
agendam  penitentiam  in  monasterio  deputentur  etc.  ut  supm
de  causa Ianum·ii episcopi  et  infra  100  o  o**.  §.  4·  Quod  si  forte
aliqua  de  obiectis  contra  memoratum  Stephanum  episcopum
probata  sunt,  aliqua  uero  doceri  minime  potuerunt,  cauta
omnino  consideratione  pensandum  est,  utrum  leuiora  capi-
tula,  an  certe  grauiora  probata  sint,  ut  ex  eis  gualiter  diffini-
tionem  tuam  debeas  formare  possis  scire.  §.  5·  Gloriosus
uero  comitiolus,  si  suprascriptus  106  episcopus  innocens  esse
claruerit,  quicquid  de  rebus  eius  uel  ecclesiae  ipsius  tulit  ei
sine  aliqua  dilatione  restituat  etc.  ut supra in causa Ianuarii
Si  autem  episcopum  llOqq  talem  culpam  ll1rr
episcopi101  PP.
etc.112  ss  et infi·a in prima causa monachorum  113,
De  per-
sona  presbiteri,  etc.  et  infi·all4 in causa: Clericus aduersus
Et  infra  [in  eadem  epistola  54·  undecimi  libri].
cledcum.
§.  6.  De  persona  Ianuarii  episcopi115  sciendum  est,  grauiter
omnino  et  contra  leges  actumlltitt,  ut  uiolenter  de  ecclesia
traheretur  117;  dumllt!  si  quamlibet  iniuriam119uu a  quocum-
que  episcopus  passus  fuerit  in  ecclesia,  iniuriantem  lex  capi-
tali  pena  percutiat,  et  sicut  maiestatis  reum  omnibus120  det
illum  accusandi  licentiam,  ut  huius  legis  series  loquitur
codicis  lib.  I.  cap.  III.  constitut.  u,12lvv;  §.  7·  ,Si  quis  in
hoc  genus  sacrilegii  inruperit122ww,  ut  in  ecclesia  catho-
lica  12\:lxx  inruens  sacerdotibus  et  ministris,  uel  ipsi  cultui
locoque  aliquid  inportet  iniuriae,  etc."  Et  infra124yy:  §.  8.
De  persona  episcopi  Stephani  hoc  125  zz  attendendum  est,
quia  nec  inuitus  ad  iudicium  trahi,  nec  ab  episcopis  alieni
concilii  debuit  iudicari.  §.  g,126  aaa  Contra  hoc  127  bbh  si  dictum
EDITI  O
Causa  II.  Quest.  I. c. 7·
ii)  monasterium
diximus.
episcopus  pertulisse  iuraverit  109,  idem  memoratus  Gloriosus,  comitiolus  reddat  ac  satisfaciat.
ww)  proruperit
constitut.  IO.
xx)  ecclesias  catholicas
bbb)  haec
fff)  Et  infra:  §.Io.
ggg)  Et  infra:  §.  II.
hhh)  Et  infra:  §.  I2.
in  fra:  §.  13.  lll)  illud:  deest
mmm)  const.  ult.:  deest
verbo,  dilatione,  usque  ad  vers.  Si  autem episcopum,  ut orationis  curaus  sit
similia,  hoc  modo  etc.  ut  supm  de  cm1sa  Ianuarii  episcopi.  Quorum  autem
C a  usa  II. Q u  es  t.  I.  c an.  7.  87)  si:  Ans.
92)  septem:  Ed.  Bas.;  in  sex:  ori,g.  A ns.
93)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o·rig.  Ans.
coll. o. Ans.
97)  assensum:  Edd. coll.  o.
98)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.  Ans.
102)  aut:  ib.
103)  non:  deest: ib.
104)  poenitentia:  ib.
105)  est:  deest: ib.
109)  se  pertulisse asseruerit:  ib.
110)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  -
ad  Et  in  fra
116)  Codd.  coli.  o.  117)  tolleretur  ve!  (aut:  G)  traheretur:  EGH
122)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p  r.  F  (inciderit); -
A11s.  131)  ib.  132)  Codd.  coll.  o.
133)  debuerant:  EGH;  a udire debuerant:  Ed. Bas.  134)  Codd.  coll.  o.
e~t,  quod  ad  maiestatis  crimen  attendi t:  orig. Ans.
136)  nec  ipsis:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
140)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
141)  Codd.  coll.  o.
142)  Qual.:  deest: .Ans.
faciunt:  Ed. Par.
146)  sin  e  (in:  Ed .   •  h·.g.)  script. iudicatum:  Edd.  Ar.q.  Bas.;  sine  (in:  Ed.  Ven.  I.)  scr.  iudicandum:  Edd. l'el.
148)  debeat:  EGH
149)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
150)  scriptis:  EGH
postcrioris saeculi  in  mar.g.  scripta est.  -
1G3)  consuet.  et:  deest:  Codd.  et  Edd. colt.  o.  Reg. Btwch.
