---
page: 222b
pdf_page: 274
---
DEO~ETI  SECONDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  I.  c.  10-q.
C.  XII.
Incerta  et  dubia ùulicari non possunl.
Item  Augustinus  in epistola  [CXXXVII.Jad  clcrum  et
uniuersalem plcbem lpponensem1\J8a.
Nomen  presbiteri  propterea  non  ausus  sum  de  numero
collegarum  eius  uel  subprimere,  nel  delere,  ne  diuinae
potestatii\:J!),  sub  cuius  examine  causa  adhuc  pendet,  facerc
uiderer  iniuriam,  si illius iudicium  meo  uellem  iudiciotoo
preuenire:!01;  quod  necinnegotiis  secularibus  iudices faciunt,
quando~o:!h  ad  maiorem  potestatem  dubitatio  clefertur~o\:lc,
ut  pendente  relatione  aliquid  audeantllo-1  conmutare.
In
episcoporum  quoque205cl concilio constitutum:!OG  est,  nullum
clericum,  qui  nondum  conuictus est207  e,  suspendi  a  com-
munione  debere,  nisi  ad  causam  suam  examinandam  se  non
presentauerit.
C.  XIII.  Nec  ex208a  suspicionis arbitrio, nec ante uerum  el
iustmn iudiciwn aliquis condcmpnetur.
Item  llfelciades  Papa  [Episcopis  Hispaniae]2°!l.
Primo  semper  omnia210b  diligenter  inquirite,  ut  cum
iustitia  et  karitate211 c diffiniatis;  neminem  condempnetis:!l:!
ante  iustum  et  uerum  iudicium;  nullum  iudicetis  suspicionis
arbitrio;  sed  primum  probate,  et  postea  karitatiuam  pro-
ferte  sententiam,  et  quod  uobis  non  uultis fieri  alteri
nolite  facere.
C.  XIV.
Qui ab accusatione p1"0hibeantur,  et  qui 1·ecipianlllr.
Dig.213a  lib.  XLVIIJ.214  tit.  de  accusationibus  et  in-
scriptionilms,  [l.  qui  accusare]  215,
Prohibentur  accusare  alii  propter  sexum  uel  etatem,  ut
mulier  et:!IG  pupillus.  Alii  propter  sacramentum,  ut  qui  sti-
pendium  merentur217b, Alii  propter  magistratum  et  potesta-
tem218c,  in  qua  agentes  sine  fraude  in  ius euocari219d  non
possunt.  Alii  propter  delictum  proprium,  ut  infames. Alii
propter  turpem  questum,  ut  qm  duo  iudicia  aduersus  duos
reos  subscripta  habent,  nummosue  ob  accusandum  uel  non
accusandum  acceperint220. Alii  propter  conditionem  suam,
ut221  libertini  contra  patronos  222.
Ali i  223  propter  suspicio-
nem  calumpniae,  ut  illi,  qui  falsum  testimonium  subornati
dixerunt.
Nonnulli224  propter  paupertatem,  ut  .  sunt  qui
minus  quam  quinquaginta  aureos  habent.
Hii25  tamen
omnes,  si  suam  iniuriam  exequantur,  mortemue  propinquo-
rum  defendant22G,  ab  accusatione  non  excluduntur.  Liberi
libertique  non  sunt  prohibendi  suarum  rerum  defendenda-
rum  gratia  de  facto  parentum  patronorumue  queri227,  ue-
luti  228  e si  dicant,  ui  se  a  :!29  f  p  ossessione  ab  his  expulsos,
scilicet  non  ut  crimen  uis230 eis  intendant,  sed231  ut  posses-
sionem  recipiant.  Nam  et  filius  non  quidem  prohibitus  est
de  facto  matris  queri232, si  dicat  subpositum  ab  ea  partum,
quo  magis  coheredem  habeat233g;  sed  eam  ream  lege  Cor-
ROMANA.
Causa  I.  Ques  t.  I.  c. Io. a)  Girardo  b)  ecclesia  sua  c)  eiectum  d)  (de  quibus  impetebatur)  reperiri  e)  implere
b) excommunicavit  c)  tempus  sacrosancta  communione  d)  maiori  sacer-
doti  (auct.:  deest)-   c. I2. a)  universam  b)  quando  causae  c)  refertur  d)  Et  in  episc. eone. e)  sit-   c. 13· a)  ex:  deest
b)  ante  ornnia c)  veritate-   c. I4. a)  Item  Dig.  b)  merent  c)  mag.  potestatemve  d) vocari e)  puta  f)  de  g)  haberet
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  X.  *  C o n  sensi  o n  e:  Si  c  est  emendatum  ex  plerisque  vetustis
exemplaribus.  Naro  antea legebatur:  coujessione.  Ivo  autem  habet:  con-
sensu.
165)  eligatur:  Corld.  et Edd. coll.  o.
165)  libellari:  ib.  Ol'i!J.  Rcg.  ho
167)  scriptione:  Codd.  coll.  o.  pt·. E Ed. Bas. Burch.:  praescriptione:  E;  descriptione:  Edd. coll. rel.  168)  deicitur:  Codd.  coll.  o.  orig. Reg.  Bm  eh. Iv o  169)  et:
deest:  Codd.  coll.  o.  Reg. Bu·rch. Ivo  170)  vel:  Codd.  coll.  o.  B~r.rch.;  v  el  qui:  orig. Reg.:  v  el  aut  recipitur  qui  excommunicatnr:  Ivo  171)  cf.  c.  an  tec  ed.  in  fine
173)  meretur:  Edd. A: rg.  Bas.  No1·.  Yen.  I.  Reg.;  non  meretur  Ivo  Il  c an.  10.
174)  Codd.  coll.  o.  p1·.  E  (Euirardo)  Ivo  Coll.  tr.  P.-  Cm·r.  -Fragm.  Ep. },'icolai  I.  (858-67)  incerti temporis ad Henu\:dmn Ep.  1'u ·ron.  -Ja.ffé  no.2147.  -lvo  De cL
VI,  429.;  Coll.  t-r.  P.  I,  62,  59.  175)  Codd.  coll.  o.  pr.  C  176)  A.CDF  Coll.  tr.  P.;  deiectum:  B  177)  a tua:  EGH Edd. Ai'g. Ba  s.  N  or.  l'en.  I.  II.  178)  confessione:
184)  add.:  in:  Coll.  tr.  P.
185)  scilic.:
dcest: EGH  186)  ei:  deest:  EH;  eidem:  Ivo  187)  ndd.:  aut  ansu:  EGH  Il  c a  n.  11.  188)  htliaui  Ef1U.  no  v.  115.  c.  5.  in  Ed. Hacttcl.  c.  441.  -An  s.  ded.  II,  300.;
, lbbo  Ploriac. (ap. 1lfabillon Anal.)  c.  36.;  lvo Decr.  V,  371.;  ib.  XIV,  21.  (ex  Conc.  Pari s.;  can.:  de  illicita);  XIV,  42.  lvo Pau.  (11i  in  Dfcr.  c.  21.  ccm.  cou/in.);
1ti9)  haec:  lv  o Pau.
190)  add.:  constitutionem:  Ed d. co/l.  o.  pr.  Bns.;  ca:
191)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.  ;lus.  d c d.;  (ille:  deest): I v o Decr.  v.
194)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  XlV,  42.  Co/l.  tr.  P.;  a!Jstin.
197)  fecerat:  E(f]l;
fecerit:  Ed. Brts.; wlrl. :  enm  excommunicando:  AClJP  Il  ca  n.  12.  198)  Codd.  coll.o.  ;-Ep.  78.  uo.  4.  Ed. 1lfmw.  scr.  ao.  404.;  An  s.  III,  80.  (in  Cod.  l'rdic. dees t);
lv  o lJecl'.  VI,  388.;  Goll.  t  r.  P.  Ili,  10,  (11,)  23.  199)  pietati:  Ed.  Bas.;  pietatis  potestati:  EGH Edd. coll. l'el. exc.  A1·_q.  200 )  praeiudicio:  Co/l.  t  r.  P.  201)  fiui8
crrnonis: Ans.  202)  Codd.  d  Jùld. coll.  o.  203)  Coild.  coll.  o.  Rrl.  Bas.  Coll.  tL  P.  204)  ha!Jeant:  Coll.  t·r.  P.  205)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -   Seu tit  "1u,r;u:;tin1tS  rle  co ,tc.
207)  Codd.  coli.  o.  pr.  C.  Ed. Bas.  Il  c a  n.  13.
208)  Codd.  co/l.  o.  p1·.  AB  i  non  ex:  AB
209)  Copul
Jaffé no.  CXXIX.  -A  ns.  dcrl.  III,  169.  (ca  n. contiu.);  lv  o  ran.  IV>  112.;  Coll . tr.  P.  I,  31,  1.
210)  Codd.  col!.  o.  , \us.
212)  conclemnantes:  Iv o  Il  c a  n.  1<1.  213)  ,1IJCDF  i
217)  ()odù.  cotl.  o.
218)  ib.  219)  ib.  ong.-   CorL
220)  susceperint:  C;
2:!2)  {l[/  d.:  suos:  EH  Ed.  Bas.;  li  berti:  Corr.
223)  l.  !J.  ib.  ex  Pau/o  /ib.  5.
2~7)  conqneri:  EGH Ed. Bas.  228)  Codd.
230)  in  eos:  EGH  Jo\:d.  Ba s.;  in  eis:  ACF  Rdd. coli. rel.  231)  add.:  tantum:  EH  Ed. Ba  s.;  a dd.:  non:  a
