---
page: 275b
pdf_page: 327
sortable_pagination_id: "275_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA V.  QUEST.  IV. V. c.  1-5.
550
suauiter,  uerum  etiam  salubriter  terrere  non  cessat.  Fomen-
tis lenibus, quibus  14  consolatur,  sepe  etiam  mordacissimum
medicamentum  tribulationis adiungitl5a,  exercet  fame  pa-
triarchas16,  etiam  pios  et  religiosos;  populum  contumacem
penis  grauioribus  agitat;  non  aufert  ab  Apostolo  17  stimulum
carnis tertio rogatus,  ut  uirtutem  in  infirmitate perficiat.
Et  infra  18:  §.  4· Noueris  *  ali  quando  19  furem  auertendis  pe-
coribus  pabulum  spargere,  et  pastorem  aliquando flagello
ad  gregem  pecora  errantia  reuocare.
C.  III.  Non  odio  ltabetur, sed diligitur, qui castigatur
et  corripitur  20.
ltem  ex sermone  [LXXXIV.]  Ambrosii2la,  ,Amm·ior
fortasse."
Non  osculatur  pater  filium  semper,  sed  aliquando22b
castigat.  Ergo  quando  castigatur  qui diligitur, tunc circa
eum  pietas exercetur.  Habet  enim  et  amor  plagas  suas,
que  dulciores sunt,  cum  amarius23c inferuntur. Dulcior  est
enim  24  castigati o religiosa  quam  blanda  remissio.  Un  de
ait  Propheta25:  ,Dulciora  sunt  uulnera26 amici  quam  uolun-
taria  oscula inimici."
Gratian.  Ex  his  uerbis datur intelligi, quod magis contu-
lerit27  d  utilitati fraternae, qui crimen accusando uel indicando
perserzuitur, quam qui celando fouere nititur.
Eusebius  au-
tem28e  contra statuere uidetur, dum aliorum crimina sponte con-
fitentes in episcoporum accusatione recipi prohibet dicens  [  epist.  I.
ad  Episcopos  Galliae]  29:
C.  IV.  Ad  accusationem non admittantur aliorum crimi'na
sponte confitentes.
Illi,  qui  aut  in  fide catholica,  aut  inimicitiaSOa  suspecti
sunt,  ad  pulsationem  episcoporum31  non  admittantur32b,
Nec illia5c, qui aliorum  sponte  crimina confitentur.  Et  ideo
replicanda  sollicite37  est  ueritas,  quam  sponte  prolata38  in
illis39  habere  uox40  non  potest.  Hanc  diuersis cruciatibus e
latebris  suis religiosus  tortor  exigere  debet,  ut  dum  penis
corpora  subiciuntur41,  que  gesta  sunt  fideliter  et  ueraciter
exquirantur.
C. V.  De  eodem.
Item in  Prouerbiis42,  [c.  11.]
Qui  ambulat  fraudulenter,  reuelat  archana;  qui  autem
fidelis  est,celat  animi  43a  commissum.  Et«b  info·a[c.  25.]:  §.I.
Que  uiderunt  oculi tui  ne  proferas  in  iurgio cito,  ne  postea
emendare  non  possis,  cum  dehonestaueris  amicum  tuum.
Gratian.  Sed aliud est ex karitate aliorum crimina deferre,
ut quos secreta ammonitione corrigere non possumus conuictos
iudicis sententia corripiat, atque aliud insidiando falsa obicere,
uel insultando uera facile exprobrare.  lllud  autem karitatis,
hoc  uero45c inpietatis est offitium.  §.I.  Unde  in  eisdem Prouerbiis
[cap.  I2.]  dicitur46:  ,  Verba inpiorum insidiantur sanguini:  os
iustorum liberabit47 eos."  Et  info·a:  ,  Qui48  quod nouit  loquitU?·,
E D I T I O  ROM  A N  A.
d)  turba
e)  conturbaverit
f) quo
g)  praecipitur  h)  et
cum  i)  perferat-  Quest.  V. a)  ita:  deest;  B.  August.-  c.  I.  a) iudicetis  esse  b)  quando  c) innocentes  non  estis d) si
e)  dum  f)  ac  g)  manifestare  crimen-  c.  2.  a)  adiungens-  c.  3·  a) Ambrosii,  qui  sic incipit: b)  et  aliq.  c)  amarissime
b)  admittantur,  quia  veritatem  professionis33 infidelitas  et  inimicitia
b)  ltem  infra c) Illud vero caritatis, hoc  autem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Q u es  t.  v.  C.  II.  *  N  o v  eri  s:  Apud  B.  Augustinum  legitur:  et noveris,  pendetque  haec  para  ex  superiore  periodi  parte:  et rmtas nullam vim
Causa  v.  Quest.  IV.  ca  n.  3.  27)  ABCDF Edd. coll.  o.  Corr.;  proturbari:  Hisp.  28)  CDF  Ans. ded.;  nulli:  AB  92)  et:  dgest: AB  30)  deceptationi-
bus:  A;  deceptionibus:  B;  concertationibus:  Hisp. Ans. ded.  31)  lac.  c.  l.  v.  26.  32)  suum:  deest: Ans. ded.  33)  silentium:  AB;  silentium  perdit  iudicium:
Ans. ded. M)Codd. et Edd.coll.o.  CO'rr.  Coll.tr.P.  35)  Esa.c.32.  v.17.  36)  collationibus:  orig.Hisp.  37)  ab:  deest: orig. Hisp.Ivo Coll.tr.P.  38)  ponitur  mit.:
41)  iusti  iudicii:  Ed.  Arg.;  iudiciorum:
Edd. rell.;  iudicantium:  orig. Hisp. Ans. ded.  Ans.;  iudicum:  Ivo  Coll.  tr.  P.  42)  de  tum.:  deest: Ans. ded.  43)  ergo:  deest: ib.  44)  rebus(?):  ib.  45)  Codd.
et  Edd. coll.o.p1·.F  -Turrecrem.;  orig.  Hi.~p.  Ans. ded.  Coll.  tr.P.  46)  ABCD  Ed. Bas.;  quod:  EG  Ans.  ded.  47)  ABCD  Ed. Bas.;  precepit:  EG;-Prov.  c.  22.  v.  lO.
48)  risionem:  AB  49)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  50)  add.:  confusionis:  Hisp.;  cum  omni  confusione  et  dedecore:  Ans. ded. Ans.  51)  .confessione:
Causa v. Quest. v. c an.  1.  l)  ABCDF;  hoc  scrib.  B.  Aug.  ita  dic.:  EGH; ex  Reg~,za  ad servos Dei  no.7.  q1eae  ab  ince1·to  auctore ex Au, q.  Ep. ad
sanctimoniales (Ep.  221.  Ed.  Maur.),-  non  ut  R.  Berardum secutus censuit Ep. ad  Selet,cianam-  conjecta est.  2)  Codd.  coll.  o.  3)  ABCDF  4)  Codd.  et Edd. coll. o.
pr. ABF;  noc.  non  estis:  .ABF;-  add.:  indicando  crimen:  ABD;  non  indicando  crimen:  EGH 5)Codd.coll. o.pr. C  6)haberet  ...  timeret  ...  indicaretur:  orig.
11)  add.:  enim:  DEFGH Edd. coll. o  -cf.  P.rov.  c.  27.  v.  6.  12)  add.:  enim:  CFG  13)  frangatur:  .ABEG  14)  add.:  Deus:  DH Edd.
18)  ib.  no.5.  19)  aliquem:  CD  Ed. Arg.ll
ca  n.  3.  20)  et  corrip.:  deest: AB  21)ABC;  ItemAmbrosius:  EG;-8ermo44.no.2.Ed.Migne.  22)Codd.coll.o. 23)CFol'ig.;  amaris:  AllO;  amatis  amarissime:
Edd. Bas.  vugdd.;  amaris  amarissime:  1'u,·recrem.  24)  en.:  de  est: EGH  25)  Prov.  c.  27.  v.  6.  26)  verbera:  EGH  Ed. Bas.  27)  Codd.  coll.  o.  pr.  CD  28)  Codd.
coll.  o.  11  c a  n.  4.  29)  Cap·ut  Pseudois., conjectum  ex  c.  Carthag. hab.  ao.  421.  c.  6.,  Ambros.  ep.  64.;  Anian. ad Paf,l.l.  5.  t.15.  §.  2.,  Cod.  Theod.l.IX.  tit.l.  c.l8.,  Ennodii
apologet.-  c.  3.  ap. Hinschius p.  231.  -Jaffé  no.  CXXI.-  Ans.  III,  25.  (can.:  de  accusationibus  clericor.)  30)  Codd.  coll.  o.  orig.  Ans.  31)  praedictorum:  Ans.
35)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
36)  aut:  deest: Ans.
37)  add.:  illorum:  EG
41)  soluuntur:  orig.  Ans.  Il  c an.  5.  42)  ex  Prov.:
40)  add.:  ullius:  CDFH  Ed. Bas.
J't·(IV.  c.  11.  v.  13.;  c.  25.  v.  s.  43)  Codd.  coli.  0•  44)  Codd.  coli.  o.  pr. F  45)  Codd,  coll.  o,  46)  c.  12.  v.  6.  4  7)  liberat:  AB;  liberavi  t:  EG  48)  ib.  v.  17.
35*
