---
page: 224a
pdf_page: 276
---
447
tur,  uinciat312  ad  gehennam.  Quia  et313  ad  hoc  nobis314 in
scripturis315p  sunt  exempla  proposita,  uelud316  in317  messe,
ut318  palea  sufferatur  usque  ad  ultimum  uentilabrum, uel
intra  illa retia,  ubi  pisces boni  cum  malis  usque  ad  segrega-
tionem  319,  que  futura  est  in litore,  id  est  in fine seculi,  equo
animo  tollerentur.  §.  2.  Non  enim  est  contrarium  huic  loco
illud320q,  quod  dicitil2lr  Apostolus:  ,  Tu,  quis322s es, qui
iudicas  seruum  alienum? suo domino  stat  aut  cadit."  Noluit
enim  hominem  ab  homine iudicari ex  arbitrio  suspicionis uel
etiam  extraordinario  usurpato  iudicio,  sed  potius  ex  lege  Dei
secundum  ordinem  ecclesiae, siue ultro confessum, siue ac-
cusatum  atque  conuictum. Alioquin illud  cur  dixit: , Si quis
frater  nominatur323  aut  fornicator,  aut  ydolis  seruiens  etc."
nisi  quia  eam  nominationem  uult324t intelligi,  que  fit in
quemquam,  cum  sententia  ordine  iudiciario  atque  integritate
profertur?  Nam  si nominatio sufficit325u, multi innocentes
dampnandi  sunt,  quia  sepe  falso  in  quoquam  crimina326
nominantur.  §.  3·  Non  ergo  illi,  quos  monemus  agere  peni-
tentiam,  querant  sibi comites  ad  suplicia327v,  nec  gaudeant,
quia  plures  iuueniunt sibi similes3\:t8w.
Nam  non329x  pro-
pterea  minus  ardebunt,  quia  cum  multis  ardebunt.
C.  XIX.  Peccatum, quod iudici tantum notum est,  ab  eo
dampnari non ualet330,
Idem  in eodem331a,
Si peccauerit332b  in  te  frater  tuus,  corripe  eum  inter  te
et  ipsum  solum. Quare?  quia  in  te  peccauit.  Quid  est:
,In  te  peccauit?"  Tu  scis, quia333 peccauit.
Quia enim
secretum  fuit,  quando  peccauit  in  te,  secretum  quere334,  cum
corrigis  quod  peccauit335c,  Nam  si solus nosti  quia  pec-
cauit  in  te,  et  eum  uis  coram  omnibus  arguere,  non336 eris
corrector3J7d,  sed  proditor.  Adtende,  quemadmodum  iu-
stus  338  e  Ioseph  tanto  flagitio,  quod  de  uxore  fuerat  suspica-
tus,  tanta  benignitate  pepercit,  antequam  sciret  unde  illa
conceperat,  quam  grauidam  senserat,  et  se  ad  illam  non
accessisse  nouerat.  Restabat  igitur339f  certa  adulterii suspi-
cio,  et  tamen,  quia  ipse340  non  nouerat,  quod  dicit341g euan-
gelium?  ,Ioseph  autem,  cum  esset  iustus342h,  et  nollet
eam  diuulgare34il, uoluit344i occulte  dimittere  eam.  §.  I.345k
Ergo  ipsa  corripienda  sunt  coram  omnibus  que  peccantur
co  ram  omnibus.  lp  sa  corripienda  3461  sunt  secretius  que  pec-
cantur  secretius.  Distribuite  347  tempera,  et  concorde t  ::148m
scriptura.  Sic  agamus,  et  sic  agendum  est,  non  solum
quando  in  nos  peccatur,  sed  etiam  ::149  quando  peccatur  ab
aliquo,  ut350  ab  altero nesciatur351n,  §.  z,352o  Nescio  quem
homicidam  nouerit353p  episcopus,  et  nemo  alius illum nouit.
Ego  uolo3Mq illum publice  corripere,  et355  tu queris inserì-
EDITI  O
Causa  II.  Quest.  I. c.  18.  p)  scripturis  sanctis
v) supplicium  w)  invenerint  (sibi  •••  simil.:  deest)
b) peccauerit, inquit,
c)  in  te  pece.
d) es  correptor  e) vir iustus
quid  de  illo ai t
h) vir iustus
k)  Et  infra:  §.  1.
Quum,  inquit, nollet  eam  divulgare, voluit
o)  Et  paulo  post:  §.  2.
debemus  corripere
p) Novit enim nescio
u)  Sed  forte
v)  sed  non
w)  prodim.  palam
b)  agnosceret  c)  etiam  anteq.  d)  ob  aliud  e)  hic prolix. vitantes  f)  nisi (non  ...  sed:  deest)
l)  praecipitando
quoquo
i)  Nam  mala
k)  ne
316)  ut  velut:  EGH
317)  Matth.  c.  3.  et  13.
318)  ut:  deest:  EGH
Polyc.
coll.  o.;  in  alio  loco  dicit:  Ans.  Polyc.-   Rom.  c.14.  v.  4.
322)  Codd.  coll.  o.  orig. Polyc.
A ns. Polyc.  Il  c an.  19.  330)  licet:  EGH  331)  Codd.  coll. o.  pr.  AB  (item);  Senno  82.  ~!0.  10.  Ed. Maur.  -
pr. A Edd. Lugdd.  II.  m.  Ans.;  Quod  si  forte  scis:  A
362)  Codd.  coll.  o.  An s.
Ans.  365)  corripimus:  EGH Ed. Bas.  366)  ut  ubi:  Edd. coll.  o.
Edd. coll. o., sed  in  Codd.  coll.  o.  pr.  IJG  deest:  non  386)  add.:  fratrum:  Ivo Pan.  387)  finis canonis:  Ivo  Dec·r.  Coll.  t1·.  P.
394)  et  ...  iudicabimini:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  -
Ivo Pan.  -
Matth.  c.  7.  v.  l.
395)  cetera:  EGH
396)  ABCDF;  Mala  enim:  EGH;  mala  audit.:  Ivo Pan.
Ivo Pan.  399)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.  Ivo  Pcm.  403)  nec:  deest: Ans. ded.  404)  quae:  deest: Ivo Pan.
