---
page: 277a
pdf_page: 329
sortable_pagination_id: "277_001"
---
553
caus~  fuerit54, infra55  quinquennium  accipere  poterit  com-
mumonem.  Si  catecuminus  fuerit,  post  quinquennii56  tem-
pora  admittatur57  ad  baptismum.]
C. VII.  De  eodem  58  a.
Item ex  VIII.  Sinodo59*.
Si quis falsum dixerit,  uel  personam  innocentis falso
crimine  maculauerit,  iuxta  sacerdotis60  arbitrium  diuturna
penitentia  expurgetur.
C. VIII.  A communione coherceatur secularis61  a,  uellaicus
qui ecclesiam uel clericum per calumpniam fatigauerit.
Item ex Concilio  Agatensi,  [c. 32.)62.
Si  quis  uero  63  secularium  per  calumpniam  64  ecclesiam
aut  clericum  fatigare  presumpserit65b,  et  conuictus66 fuerit,
ab  67  ecclesiae  68  liminibus  et  catholicorum  69  c  communione,
nisi  digne  penituerit,  coherceatur7o,
CAUSA  VI.
GRATIANUS.
Duo fomicatores  et  infamia notati quendam religiosum epi-
scopum  de  symonia accusare nituntur; reus alterius p1·ouinciae
archiepiscopi iudicium expetit; tandem in probatione deficit ac-
(Qu. I.)
cusator; reus cogitur ad innocentiae suae assertionem.
Primo1a  queritur, an  c1·imine  ir1·etiti uel infamia notati ad
huiusmodi accusationem  .~nt  admittendi?  (Qu. II.)  Secundo,  si
episcopus in  eos  accusationem  uerte1·e  uoluen't, an simplici asser-
tioni suae sit  fides  habenda2?  (Qu.  III.)  Tertio,  si  liceat sibi
expetere iudicium m·chiepiscopi alterius prouinciae?  (Qu. IV.)
Quarto,  cuius iudicium sibi sit expetendum3, si circa suam sen-
tentiam episcopos suae prouinciae discordare contigerit?  (Qu.  V.)
Quinto,  si in probatione deficit accusator, an reus sit cogendus
ad probationem innocentiae suae?
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
I. P  a r  s.  Quod autem crimine irretiti alios accusare non
possunt4,  Anacletus  Papa testatur,  (epistola  II.,  Episcopis
I tali a  e]  dicens  5 :
C.  I.  A criminosis sacerdos accusari non permittitur6.
Si  sacerdos  sine  crimine  eli~i  precipitur,  nullatenus a
criminosis7a accusari  autcalumpman  permittitur,nec  abaliis,
quam  ab  hisSb,  qui  sine  crimine sunt,  et  iusta  electione9c*
sacerdotes  ordinari  possunt,  et  tales  per  omnia  inueniuntur,
quales  eligi  sacerdotes  iubentur.
EDITI  O
getur.  -
c.  8.  a)  vel  saecularis
b)  tentaverit
d)  hominibus  nec  e)  in  gremio  -
c.  4·  a)  Papa:  deest
e)  a:  deest  f)  eis  g) inferri h)  Et  paulo  post:  §.  I.  i)  repelli
docebat
C.  vn.  *  Capiti  huic  in  vulgatis  erat  propositum  nomen  Paleae,  quod
sublatum  est  auctoritate  omnium  vetusto  rum  exemplarium,  quotquot  collata
sunt.  Exstat  autem  in  regnla  monachorum  B.  Isidoli,  c.  17.
Causa  VI.  Quest.  I.  C.  I.  *  Iuxta  electionem:  Sic  iw  omni·
bus  collatis  manuscriptis  codicibus,  praeterquam  in  uno,  in  quo  est:  iusta
electione.  In  vnlgatis  erat:  iuxta  electionem canonicam.  In  epistola  autem
admittetur:  urig. Hisp.  Il  ca  n.  7.
58)  ABF;  infamea  sacerdotes  non  accusant:  GH;  in  Crepetitter rubrica capitis  seq.
c.  17.  no.  S.;  Coll.  t·r.  P.  II,  14.  (de  sentent.  graecor.  doctor.),  26.  60)  patris:  Coll.tr.P.  Il  c an.  8.
66)  victus:  ori,q.  lvo  6.  Coll.  tr.  P.;  evictus:  Hisp. Burch.  ltJo  16.
et  Edd. coll.  o.
But>ch.  lvo  6.  16.
70)  arceatur:  orig. Hisp. Burch. lvo  6.  16.;-  in  C  hoc  loco  sequuntwr  infra  C.  VI.  qu.  l.  c.  S.  et  4.
Causa  VI.  1)Codd.coll.o.pr.IJ  2)adhibenda:  EGH  S)habendum:  AB
Quest. I.  4)  possint:  EGH
6)  debet:  AB  7)  Codd.  et Edd. coll.  o.
8)  Codd.coll.o.
Angih ·.  ap.  Hinscht"us  p.  762.-   Ans.  in  fine  lib.  III.  c.  19.  (can.:  placuit  ut  nullus);  Polyc.  V,  l,  S4.  (can. con-t.); cf. Ben. Levita  III,  437.
Afg.  No1·.  Ven.  I.  II.  11  c an.  s.
14)  Gal.  c.  5.  v.  21.
15)  ABF  orig. Ans. ded.
deest: Ans. ded.
buntur  al.  dilabuntur:  Ed.  A1·g.
19)  I.  Cor.  c.  5.  v.  11.
20)  Codd.  coll.  o.  Ans.;  his:  Ed.  At"[J.
24)  mat.:  deest:  AB  Il  c  an.  4.
23)  Codd  et  Edd. coll.  o.  Ans. ded. Ans.
no.  LXXVI.  -   Gratiani canon non ctnn orig. consonat.
SO)  Codd.  coll.  o.
EGH
Silvestri  c.  S.  -   c.  Sl.  ap. Hinschius p.  40.  Jaffé no.  IX.  -
Ans.  III,  l.  (can.:  notnm  ti  bi  facio)
34)  eius:  AB
S5)  ABCIJFH  Codd.  IJst Bb. orig. An  s.
86)  Codd.  coll.  o.  orig.  (ab);  Ans.
S9)  Codd.  coll.  o.
40)  namque:  orig. Ans.
orig. Ans.
Bas. orig.  Ans.;  deest:  ABEFG;  eis:  C  45)  add.:  etiam:  AB  46)  ac:  Ans.  47)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  48)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans.
Edd. Ltegd.  I.  Ven.  I.
