---
page: 278a
pdf_page: 330
sortable_pagination_id: "278_001"
---
555
mur  et  iudicemur uel  ab  humano  die. Maiores uero a
minoribus  nec  accusari, uel50n iudicari nullatenus51o  posse
dicebat, quoniam  non  solum hoc52 diuinas53,  sed  et  leges
seculi inh1bere docebatM.
C.  VI.  Qui criminosus fuerit sacerdotes accusare non potest55.
Item A  drianus  Papa  [in capitulis, c. 68.]56.
Qui crimen intendit,  agnoscendum  est,  si ipse ante57
non  fuit58a criminosus,  quia  periculosum59b  est  et  admitti
non  debet  rei  aduersus  quemcumque  professio. [c. 72.]60c;
§.  I.  Testes  autem  sine aliqua  sint  infamia, uxores  haben-
tes  et  filios, omnino  61  d Christum  predicante  s.
Gratian.  Non  solum autem criminosi, sed etiam quilibet
ali'i  ab  accmatione episcoporum repelluntur.
Unde  Anacletus  Papa,  [epist. I.]  ait62;
C. VII.  Deo non placet qui suos seruos accusai.
Si ornnia in  hoc  seculo uindicata  G3  essen  t, locum diuina
iudicia  non  haberent.  Superuacuis64a  laborat  in.J>endiis,
qui solem  certat  facibus adiuuare. Ideo si aliqms  putat
se  65  Deo  in  hoc  {>lacere,  quod  seruos suos  66  accusa t,  et  ut
meliores fiant dic1t  se  hoc  agere,  in  uanum  laborat,  et  plus
inuidiae stimulis  agitatur  quam  karitatis, quoniam  gratiae
plenitudo adiectione  non  indiget,  nec  ulla  67  requirit  con-
mendationis  augmenta.
C.  VIII.  Populus sacerdotes arguere68 uel increpare non ualet.
Jtem  Telesphorus  Papa  [epistola unica, c. 3·]69a.
Sacerdotes,  qui  70  .Proprio  ore  corpus  Domini conficiunt,
ab  omnibus  sunt  obed1endi  et  71  b timendi,  non  72  dilacerandi
aut  detrahendi,  quia  a  73  quibus  se  Domini  populus benedici,
saluari  74  et  instrui  75  cupi  t,  nullatenus eos  debet  arguere,
nec  uulgus  in  eorum  accusa tione  76  suscipi. Populus enim
ab  eis docendus  est  et  corripiendus,  non  ipsi  ab  eo,  quia
non  77  est  discipulus  super  magistrum.  §.  I.  7Sc  Dei  ergo
ordinationem  accusat, qui eos, qui  ab  eo  constituuntur79
sacerdotes, accusatSO  uel  dampnareSld  cupit. JdemS2e;  §.  2.
Hi83,qui*  non  sunt  idonei,non  suscipiantur  ad  accusationem;
et84f ornnes, qui  aduersus  Patres  i. e. sacerdotesS5g  arman-
tur,  infames  esse  censemus.  Patres  enim  omnesS6h i.  e.
sacerdotes  uenerandi  sunt,  non  respuendi  aut  accusandi
uelS7  i  insidiandi.
C.  IX.  De  eodem.
ltem  Pius  Papa,  [epist.  I.JSS.
Oues  pastorem  suum  non  reprehendant;  plebs  S9  episco-
pum  non  accuset, nec90 uulgus  eum  arguat91, quia92a  non
est  discipulus  super  magistrum93b.
Episcopi enim94c a
Deo95  sunt  iudicandi, qui  eos  sibi oculos elegit. Nam96 a
Causa  VI.  Quest.  I.  c.  5·  n)  nec
o) ullatenus -
c.  7·  a) Supervacuis enim  ad  beneficia -
omn. -
e)  Idem  infra:
f)  et:  deest
g)  et  h) i. e.  sacerdot.:  deest
neque  servus  supra  dominum
c)  autem
d) vel -
c. Io.
in  te  f)  profitetur  -
a  superiore.
C.  X.  *  N  e qui s:  Rubrica  haec  non  valde  conveni  t  subiecto  capiti,
Causa  VI.  Quest.  I.  c an.  5.  50)  Codd.  coll. o.
51)  t'b.  pr.  a
Bb. origin.  Il  c a  n.  6.
55)  val  et:  GH
antea:  orig.;  ante:  Oodd.  orig.
61)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c an.  7.
tamen a Corr.) hoc  loco  citatur, sed codicem a  R.  quoque collatum inspicientibus nobis nihil obvenit.
Ivo Decr.  VI,  314. 315.  Coll.  tr.  P.  I,  6,  5.
70)  ipsi  enim  qui:  Ans.
74)  add.:  et:  a'b.
75)  institui:  orig.
76)  accusationem:  CFH  Ivo  Coll.  tr.  P.
constituuntur  qui:  orig.  Ans.;  sed  in  Ood.  or(q.  Dst  ut  ap. Grat.
SO)  accusare:  EH  Ed. Bas.
et  damnare  cupiunt:  Cod.  Dst orig.  -
jinis canonis:  Coll.  tr.  P.
Jaffé  no.  XL.-   Ans.  m,  32.;  Ivo Decr.  V,  243.  (can. contin.); Ivo Pan.  IV,  36.  Coll.  tr. P.  I,  S,  S.  Polyc.  V,  1,  9.;  Ooll.  tredec.  P.  IX,  S9.
90)  non:  EGH
91)  arguet:  orig.;  arguat:  Cod.  Dst origin.
Ans. Polyc.
93)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
96)  non:  Ans.
97)  sunt:  de  est: Polyc.
9S)  ABODF Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
100)  ib.  c.  6.
101)  aut  verbo:  EGH
102)  vult  quia  nec:  orig.; sed lect. Grat. est  in  varietate lectionis.
104)  aut:  deest: EGH  Il  c an.  10.  105)  h7J.  X.  no.  90.
Dst  orig.
111)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Lttgdd.  II.  m.
109)  scripta:  orig.
110)  Codd . et Edd. coll.  o.  orig.
115)  scandalizabor:  orig.  116)  Psalm.  29.  v.  7.
1w.  1395.  -
Ed. Bas.
132)  enbn:  EGH
