---
page: 226b
pdf_page: 278
---
452
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  III.  c.  t-7·
falsis  criminibus  appetierit21,  et  probare  non  potuerit22,  nec
in  finem23a**  dandam  ei24  communionem  censemus25,
II.  P  ar  s.
Gratian.  Aliud est accusativnem non inplere,
et  aliud26b conuicium non probare. Jllud enim nulli21 sine abo-
litione,  hoc  omnibus licet.
Unde  Fabianus  Papa  [ad  Hilarium  Episcopum,
epist.  III.)28:
C.  V.
Conuicium non est pro accusatione habendum.
Si  quis29  iratus  crimen30a  cuilibet  temere  obiecerit31
conuicium  non  est32  pro  accusatione  habendum,  sed  per-
misso  tractandi  spatio  id33,  quod  iratus  dixit,  per  scripturam
se  probaturum  esse34  fateatur,  ut35, si fortei16b  resipiscens
que  per  iracundiam37c  dixit3S  iterare  aut39  scribere4o  no-
luerit,  non  ut  reus  criminis  teneatur.
III.  Pars.  Gratian.  Sed41 aliud est crimen illatum non
posse probare42*, aliud  est43d  aliqua promissione accusationem
deserere.
Huic enim, qui promissione** deceptus accusationem
deserit, uenia datur; illi uero  44,  qui crimen illatum pro bare non
ualuerit, infamia irrogatur.
Unde  B.  Gregorius  scribit  Johanni  Corintiorum
Episcopo,  [lib.  IV.  epist.  so.)45:
C.  VI.  De  eo,  qui promissione illectus ab accusatione46a
desistit41b.
Paulum  itaque48  diaconum  quamuis  culpa  sua  uehemen-
ter  confundat49,  quod  deceptus  promissione  ab  accusa-
tione50c  sui51d  episcopi  destiterit,  tamen52  hanc  ei  culpam
ignoscimus  53,
[PALEAM.
Omnis  *  igitur,  qui  crimen  obicit,  scribat  se  probaturum.
Reuera  ibi  semper  causa  agitur55,  ubi  crimen  admittitur;  et
qui  non  probauerit  quod  obiecit56,  penam,  quam  intulerit,
ipse  patiatur.]
C.  VII.  De  his  57  a,  qui accusationem deserunt, ut ecclesiasticos
m·dines accipiant58,
Jdem59b,
Eufemium  60  atque  Tomam,  qui  pro  deserenda  accusa-
ROMANA.
Quest.  III.
b)  existimationis  -
a)  accipient  -
c.  t.
a)  iis
c.  S·
a)  fine**  b)  aliud  est  -
a)  crimen  aliquod  b)  fortasse
b)  deserit
c)  accus.  nuper  depositi
d)  quondam  episcopi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
est,  ali11d,  etc.  Sed  in emendatioribus  ea  verba  val  non  habentu.r,  uel alia
manu  sunt addita.
**  Promissione:  Non  est simpliciter dicendum illis,  qui  pro aliqua
promissione deserunt accusationem, semper veniam dari  Nam  in Paulo,
de  quo  in subiecto capite loquitur  B.  Gregorius, aliae aderant  causae,  quae
in ipsa epistola exponuntur,  his  verbis:  tamen qui a plus esse convenit nos
mise-rico1·des  quam districtos, hanc ei culpam ignoscimtts, atque 6ltm  in  ordine
locoque  Stto  1·ecipiendum esse censemus. Nam  eia  tempore prolatae  set1 -tentiae
afftictionem, quam pertttlit, credimus ad vindictam huius posse culpae sufficere.
Et inferius in  eadem  epistola refert aliqua a praedicto Paulo utilitatem
ecclesiae facta,  quae  etiam  movere  B.  Gregorlum potuerunt, ut erga  euro
esset clementior. Erant autem in  ipso  capite multa  B.  Gregorii verba
omissa,  quorum  nonnulla visa  eunt  addenda.
C.  VI.  *  O m n  is:  Hinc  usque  ad  finem  in vetustioribus  ac  melioribus
Gratiani  codicibus  non  leguntur,  nec  sunt Gregorii, sedFabiani  et  Hadriani
Pontificum,  quae  infra  q.  8.  c.  Qui cn'men.  et  3.  q.  6.  c.  l.  citantur  ex  Fabiano,
et  c.  fin.  ex  capitulis Hadriani.
C a  usa  n.  Q u es  t.  n.  c a  n.  6.  40)  in  ecc  l  ....  recipi:  or(q. sed  in  Cod.  S,q.  ttt  in  textu  41)  eia:  de  est: Ans.  de  d.  42)  eos:  de  est:  AB  43)  add.:  i.  e.
C a  usa  n.  Quest.  m.  l) sunt:  CDEG  2)  CDEFH;  accipiunt:  AB;  recipient:  G;-  estimationis:  ABCII  c an.  l.  3)  Caput Pseudoisid., cut'usfons est  c.  41.
Cod.  Theod. l.  16.  t.2.  -ap.  Hinschi11s  p.  214.  -Jaffé  no.  CXV.-Alg.  I,  57.;  Ans.III,46.  a  Cor1·.  et Richt. citatur, sed  in  Cod.  coll.nihil invenùnus.  4)  Codd.  coll.  o.
5)  add.:  ergo:  or(q. Alger.  6)  finis  can.:  Alger.  7)  ABCDF Edd. coll.  o.  pr. Bus. vu.qdd.  II. III.  li  c an.  2.  8)  deficit:  AB;  defuerit:"G  9)  accipiat:  AB  lO)  Caput
Jaffé no.  CLXII.  CLXVII.  Il  c an.  3.  11)  Capit.  All.Qilr.  ap. Hinschitts p.  766.-
cf. Pseudois.  ep.  Fabiani  ep.  3.  cf.  c.  l.  C.  III.  q·u.  6.-  jons  capitis est Lex Rom.  H'is·(qoth.  Cod.  Theod.  IX,  l.  ùtterp·ret. ad.  c.  6.  (Ed.  Haenel.)-Deusded.  IV,  156.;
13)  Codd.  et Edd. coll.  o.  14)  Codd.  coll.  o.  Al_qer.  15)  ib.ll  ca  n.  4.  16)  crimiuationibus:  AB  17)  Item  Damas.  papa:
D-   c.  75.  Concil. Eliberitani  Jmb.  ao.  305.  attt  306.  ap.  Bnms  II,  42.-  Jaffé no.  CLXVII.-  Reg.  11,  45.;  ib. Appdx.  III,  23.  (ex  C.  Carthag.);  Burch.  I!;  195.
19)  vel:  ib.
20)  vel:  ib. Reg. Burch. Ivo
21)  impetierit:  EGli Edd.
23)  AB  orig. Hisp. Reg.;  fine:  Codd.  or(q.
24)  add.:  esse:  orig. Hisp. Ans. Ivo
27)  nullis:  AB  Il
26)  Codd.  coll.  o.
c an.  5.  28)  Cap.  Psettdoisid., desumtum  ex  Le.q.  Rom.  Wist'goth.  IX,  1,  3.  interp1·et. (ed. Haenel.); ap. Hinschius p.  168.-  Jaffé no.  LXXVII.-   cf. cap. Hadriani
Ans.  III,  89.  (87.  can. contin.); lvo Decr.  VI,  324.;  (can. contin.); Iv o Pan.  IV,  74.  Coll.  tr.  P.  I,  18,  11.;  Caes.  V,  52.
29)  quis  ergo:
Coll.  tr.  P.  30)  Cod  .  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  31)  add.:  vel  imposuerit:  Ivo Pan.  32)  esse:  Coll.  tr.  P.  33)  si  id:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.;  Ivo Pan.  34)  esse:
deest:  EGH  35)  aut:  CEGH;  quod:  L.  lVisi,q.  36)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  37)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  post  iracund.:  Ans. Lex  Wis1g.;  pro  iracundia:
ong. Ivo Decr. Pan.  38)  dixerit:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  39)  ac:  Ans.  40)  inscribere:  Edd. coll.  o.  41)  Sed:  deest:  E;  Aliud  verum:  H;  in  D  Mc  novus canon
44)  autem:  AB  Il  c an.  6.  45)  Ep.  52.  scr. ao.  595.  lib.  v.  Ed.  Maur.-   Jajfé
ttO.  1010.  -   Ans.  III,  113.;  Polyc.  I,  6,  5.  (  can.:  aequitatem atque sollicitudin.:  can. contin.)  46)  ABEFGH  47)  AEFH;  deficit:  B;  recessit:  G  48)  itaque:
49)  add.:  atque redarguat:  orig, Ans.  PollJC.  50)  Codd.  coll.  o.  An  s.  Polyc.  51)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
52)  hoc.  loco  Gratiamts quaedam  ve1·ba  omisit, guae exstant  in  orig. Ans. Polyc.  53)  ignoscamus:  AB  54)  Haec  Palea deest  in  Codd.  coll. o.;  in  F  manu  posterion·s
55)  agatur:  Edd. coll.  o.  -Corr.
56)  obiecerit:  ib.  FIl
Gregor.  l.  c.  A ns.  VIII,  36.  (can. contin.)  60)  Euthemium:  AD  i  Euthenium:  F  i  Authemium:  B;  add.:  vero:  orzj.
