---
page: 279a
pdf_page: 331
sortable_pagination_id: "279_001"
---
557
pnis rerum temporalium, cum ista extra nos sint, illa uero in
nobis.  Et  infra:  ,Peius**  malum (ore non existimo, quam
Christianos suis inuidere sacerdotibus."
Hinc  etiam133  Felix  Il.  ait  [Episcopis  in  Alexandrina
Sinodo  congregatis  J  134:
C.  XII.  De  o recte famulantes  135  persequi non licet.
Quiescite,  inquit  sanctat36a  sinodus  Nicena,  et  nolite
persequi  eos,  ;Jui  recte  137  Deo  famulantur,  et  sincera  uolun-
tate  superna1  b  Dei  mandata  custodiunt,  et  nostris  legibus
subiugantur;  quia  non  decet139c, ut140d  carnales  spirituales
persequantur.
C. XIII.  Subditi prelatos suos accusare non debent  141,
Item  Anterius*  Papa,  (epistola  unica]142a,
Ex  merito  plebis  nonnumquam  episcopi  deprauantur,
quatinus  procliuius  cadant  qui  secuntur.
Capite  langue-
scente  cetera  corporis  membra  inficiuntur.  Deteriores  143
sunt,  qui  uitam  moresque  bonorum  corrumpunt,  his  144,  qui
su~stantias  alior~m  prediaque145  diripiunt.  Caueat146  unus-
qmsqu~,  ne  a~t  lmguam,  aut  au~es  habeat  prurientes,  id  est,
ne  aut  1pse  alns  detrahat,  aut  ahos  detrahentes  audiat.  ,  Se-
dens,"  147  inquit  148,  ,  aduersus  fratrem  tuum  loquebaris"
detrahendo  149,  ,  et  aduersus  filium  matris  tuae  ponebas
scandalum,"  etc.
Parcant  singuli  detractioni  150  linguae,
custodiantque  sermones  suos,  et  sciant  151,  quia  cuncta152,
que  de  aliis  loquuntur,  sua  sententia  iudicabuntur.  Nemo
i~uito.  a~di~ori  libenter  refert.  Offitium  153  b  singulorum  si  t,
d1lect1ss1m1,  non  solum  oculos  castos  seruare,  sed  et  linguam,
nec154  quid  in  cuiusquam  domo  agatur  alia  domus  umquam
per  eos  nouerit.  Habeant  omnes  simplicitatem  columbae,
ne155c  cuiquam  machinentur  dolos  et  serpentis  astutiam,  ne
aliorum  subplantentur  insidiis.
Item  Lucius  Papa  [epist.  unica,  Episcopis  Galliae  et
Hispaniae  scribens)  156:
C.  XIV.  Bonus  157  a  nocere non cupit.
Sapiens  non  est  omnis  qui  noce  t  158,
C.  XV.  Raptoribus deteriores episcopo.rum sunt detractores.
ltem  Anacletus  Papa,  [epist.  III.J159,
Deteriores  160  sunt,  qui  doctorum  161  uitam  moresque
corrumpunt,  his,  qui  substantias  aliorum  prediaque  diri-
piuntt6:::,  Ipsi  enim163  ea,  que  extra  nos,  licet  nostra  sint,
auferunt;  nostri  quoque164a detractores165,  et  morum  corru-
ptores  nostrorum166,  siue  qui167  aduersus  nos  armantur,
Causa  VI.  Quest.  I.  c. 12.  a)  sancta  et  magna  b)  superni  c)  nec  decet,  nec  ordo  patitur
c.  13.  a)  Anterus
c.  14.  a)  Sapiens  -
b)  Officii c)  nec  -
c.  17.  a)  omnes
f)  pulsos
c)  abstrahunt
d)  vel
e)  animos
**  Peius:  Sunt in prima  epist.  Alexandri I.
C.  xm.  *  Anterus:  Sic  restitutum  est  ex  plerisque  vetustis.  Nam
antea  [in  Edd.  coll.  o.  pr.  Bas.  Nor.)  erat:  Gregorius.
Confectum  autem
caput  hoc  est  magnam  partem  ex  Anacleti  sententiis, in  epist.  3.
C.  XV.  *  Diripiunt:  Antea  legebatur:  nonipsosdecipiunt.  Emen-
datum est  ex  Isidoro, libro  3.  de  summo  bono,  cap.  38.,  Anacleti verba,
quantum  coniici potest, referente,  ei;  optime  convenit  cum  iis,  quae  antece-
dunt.  Verum  in  duobus  antiquis exemplaribus  epistolarum  Anacleti, altero
135)  add.:  nullos:  AB
136)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  inquiunt  (s.  synod.:  deest): m· ig.
139)  ~7J.  140)  !o.  11.  c an.  13.  141)  _p,ossunt:  EGH  142)  Codd_.  coll.  o.  -
138)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   Corr_.
diripiunt:  deest:  AB;  quam  hii:  EGR
145)  aliorumque  praedia:  1\:b.
Ven.  I.  Lugdd.
149)  detrah.:  deest:  AB  150)  detrahendo:  orlg.;  detractioni:  Codd.  Ol"ig.
153)  Codd.  coll.  o.
154)  ne:  AH
no.  XCIII.-   lvo Decr.  III,  140.  (can. corlt.);  Coll.  t1·.  P.  I,  20,  l.  (can.:  constitui  placuit)
P~Jeudoisid.  cf.  Stllpra  c.  13.  -
164)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Burch. Ans.  165)  add.:  sunt:  AB  166)  nostr.:  deest:  ib.;  add.:  vel  contemtores:  C  167)  qui:  deest:  AB
169)  Codd.  et Edd. coll.  o.  IYI"ig.  Burch. Ans.
170)  jinis canonis: Burch.
176)  fratrem  suum:  o·r~q.;  fratri suo:  Codd.  Sg  Dst or(qin.  177)  add.:  aut  hereditatem:  orig.
lib.  IX.  tit.  39.  c.  3.  195)  qui:  deest:  Poli!Jc.
196)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  197)  add.:  concitando:  Ivo Pan.
Coll.  tr.  P.
deest: Burch. lvo Decr.  Coll.  tr.  P.;  nusquam:  Ivo Pan.
Ans.  Ivo  Pan. Polyc.
