---
page: 279b
pdf_page: 331
sortable_pagination_id: "279_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VI.  QUEST.  I.  c.  12-17.
558
proprie  nos  ipsos168 decipiunt169H·,  et  ideo  iuste  infames
sunt,  et  merito  ab  ecclesia  extorres  fiunt  170,  Pro  meritis  ergo
plebis  sepe  .Pastores  deprauanturl71  ecclesiae,  ut  procliuius
corruant  qm  secuntur.
C.  XVI.  De  eodem.
]terjl.  Alexander,  [epist.  III.Jl72a,
Summa  iniquitas  est  fratres  173  detrahere  et  accusare.
Un  de  scriptum  est  174:  ,  Omnis  175,  qui  detrahit  fratri  suo  176,
homicida  est,  et  omnis  homicida  non  habet  partem  177  in
regno  Dei."
Gratian.  Patet ergo, ut premissum est, quod carnales pro-
hibentur  ab  accusatione spiritualium, non spirituales  ab  accusa-
tione carnalium.
II.  Pars.  §.  1.  Cum itaque criminosi  et  infames  ab  accusa-
tionibus prohibeantur, uidendum est, quos canonum sacra auctm·i-
tas infames appellet  178.
De  his  Stephanus179  Romanae Ecclesiae Episcopus  scrz'bit
Ylario,  [ep.  I.  c. 1.]  dicens:
C. XVII.  Que  personae infames ltabeantur.
lnfames  180  esse  181  eas  182  personas  dicimus,  que  183  pro
ali  qua  culpa  notantur  infamia,  id  est  omnes184,  qui  Christianae
legis  185  normam  abiciunt,  et  statuta  ecclesiastica  contem-
pnunt;  similiter  fures,  sacrilegos  et  omnibus  186  a  capitali  bus
crimini  bus  irretitos;  sepulcrorum  quoque  uiolatores  1S7b,  et188
omnes,  qui  aduersus  Patres  armantur,  qui  in  omni  mundo
infamia  notantur;  similiter189 et190  incestuosos,  homicidas,
periuros,  raptores,  maleficos, ueneficos,  adulteros,  de  bellis
publicis  191  fugientes,  et  qui  indigna  si  bi  petunt  lo  ca  tenere,
aut  facultates  ecclesiae  auferunt192c  iniuste,  et  qui  fratres
calumpniantur,  aut  accusant193  et  non  probant,  et194d qui195
contra  innocentes  principum  animuml96e  ad  iracundiam  197
prouocant,  et  omnes  anathematizatos  uel  pro  suis  sceleribus
ab  ecclesia  repulsos  198f,  et  omnes,  quos  ecclesiasticae  uel
se  culi  leges  infames  pronunciant.  Hii  199  nimirum  omnes,
nec  serui200  ante  legitimam  libertatem,  nec  penitentes,  nec
bigami201,  nec  illi202,  qui  curiae  deseruiunt,  uel203  non  sunt204
integri  corpore,  aut  sanam  non  habent  mentem  uel  intelle-
ctum,  aut  inobedientes  sanctorum205  decretis  existunt,  aut206
furiosi  manifestantur,  hi  omnes,  inquam2o7,  nec  ad  sacros
gradus  debent  prouehi208, nec209  isti,  nec  liberti210  neque
suspecti,  neque  rectam  fidem  uel  dignam211  conuersationem
non212  habentes,  summos  sacerdotes  possunt213  accusare,
nec  ad  accusationem  seu  ad  testimonium  ullatenus  iuste
recipi  possunt214g*,
EDITIO  ROMANA.
d)  ut  iniqui  et  -
c.  15.  a)  autem  b)  diripiunt*-   c.  16.  a)  Alex.  Papa-
b)  violatores,  apostolorum  atque  successorum  eorum  reliquorumque  Patrum  statuta  libenter  violantes,
g)  nec  •••  possunt:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Vaticanae, altero Florentinae bibliothecae, habetur:  non nos, sed  propt•ie  se
ipsos decipiunt.
c.  XVII.  *Accusare:  In  vulgatis  codicibus  sequebatur:  nec ad
accusationem, seu ad testimonium nttllatet1us iuste possunt reclpi,  quae  sunt
expuncta,  quoniam  absunt a  manuscriptis  (uno  excepto),  et  originali,  et
Burchardo et Ivone. In Panormia tamen haec postrema pars post verbum:
manifestantur,  sic  habet:  Hi omnes nusquam nec ad sacros g·radus debent
provehi, nec ad accusationem, seu ad testimonium ullatetms iuste possunt recipi.
Causa  VI.  Quest.  I.  can.12.  133)  et.:  deest: EGH  134)  add.:  Papa:  ABEGH;-Caput  Pseudoisid.,  c.15.  ap. Hinschius  p.489.  -Ja.fféno.CLVm.-
137)  perfecte  ...  ministrant:  orig.  -
sqq.  in  m·ig.  non exstant.
Cap"t  P~eudoisid.,  cf. Isid. Sent.  l.  3.  c.  38.,  Ri~ron.
ep.  2.  ad Nepot.,  ep.  13.  ad.  Paulinum-  c.5. ap.Hmschtus  p.154.-  Jaffe no.  LXXIV.  143)  detenoresque:  ABF;-   ~nfm  c.15.  et  c.15.  C.  IX.  qu.3.  144)  h1s  ...
146)  caveatque:  ABDEGR
147)  Psalm.  49.  v.  20.
148)  add.:  propheta:  Edd. Bas.
151)  suos  sciantque:  EGR  152)  cuncti  qui:  Edd.  lÀf,gdd .  II. III.
155)  ABCDFR orig.ll  ca  n.  14.  156)  Capttt Pseudoisid., cf. Sixti Pythag. sentettt.  292.  -c.  6.  ap. Hinschius p.  178.  -   Ja.ffé
158)  nocens  est:  EGH  Il  c an.  15.  159)  Caput
157)  Codd.  coll.  o.
c.  36 .  ap. Hinschius p.  85.  -   Ja.ffé no.  IV.  -   Burch.  I,  138.  (Eusebius;  can.:  necesse  enim  est);  Ans.  lil,  11.  (10.)  lvo Decr.  V,  239.
(can.:  accusat.  et  testes)  Coll.  tr.  P.  I,  2,  23.  (can.:  inoffensus  ergo);  -cf.  Deusded.IV,  156.  160)  add.:  quippe:  O'l"ig.  Burch. Ivo  Coll.  t-r.P.  161)  praepositorum:
Ivo  Coll.  tr.  P.  162)  corrumpunt:  lvo  Coll.  tr.  P.;  in  his  seqq.  desunt, et alia sequuntur.  163)  autem:  orig.  Ans.;  quidem:  Burch.;  enim:  Cod.  Par.  3852.  origin.
168)  ipsi:  Burch.
171)  deviantur:  orig.;  depravant.:  Codd.  Dst Par.  3852.  m"igin.ll  c an.  16.  172)  Codd.
coll.  o.;-  Caput Pseudoisid.,  c.  17.  ap.  Rinschius p.  104.  -   Ja.ffé no.  XXV.  -   Ans.  XI,  43.  173)  confratres:  AB  174)  I.  loann.  c.  3.  v.  15.  175)  omnes:  orig.
178)  prohibentur:  AB;  ...  appellat:  ABCII  c an.  17.  179)  Unde
Steph.:  EGR;-   Caput Pseudoisid.,  c.  2.  ap.  Rinschius  p.182.  -Ja.ffé  no.  XCIV.  -Burch.I,  173.;  Ans.m,5.;  IvoDecr.  V,291.;  IvoPan.IV,  66.;  Coll.  t-r.P.I,2!.!  1.;
Polyc.  v,1,20.;  cf. Deusded.IV,156.  180)  add.:  autem:  orig. Burch.  ;-cf.interpret.  ad Pauli  Sent.l.1.  t.2.  181)  esse:  deest: Ans.Deusded.  182)  illas:  lvol'an.
183)qui:  orig.;  quae:  Cod.  Mut.m·ig.  184)  inf.  et  omnes:  lvo Pan.  185)  religionis:  EGH; add.:  religionis:  Jvo  Pan. 186)Codd. coll.  o.p1·.  G;-Ans.  187)Codd.
et Edd. coll.  o.  188)  cf.  ep.  Procli ad Domnum Antiochen.  189)  cf.  Cod.  Theod.l.  IX.  tit.  38.  c.  8.  cum ìnterpret.  190)  et:  deest: orig.  191)  publ.:  deest:  orig.  Bttrch.
Coll.  tr.  P.;-   cf. eone. Arel.  I.  c.  3.  192)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Ivo Pan. Polyc.  193)  cf.  c.  75.  Cone.  Eliber.  194)  Codd.  coll.  o.  -cf.  interpt·et. ad  Cod.  Theod.
198)  CEGH  Edd. coll. o.;  depulsos:  AB;  expulsos:
But·ch.lvo Decr.  199)  Hos  vero  non  ordines:  IYI'ig.  Coll.  tr.  P.;  hos  vero  non  ad  sacros  ordines licet  promovere:  lvo Dect·.;  Hii  •.•  omnes:  deest:  Burch.;-
cf.  Gelasii ep.  9.  200)  servos:  m·ig.  Burch. Ivo Decr.  Coll.  tr. P.  201)  digamos:  ot·ig.  Burch.  Coll.  tr.  P.;  bigamos:  Ivo  Decr.  202)  illos:  orig.;  eos:  Bu1·ch.  lvo
203)  vel  qui:  ot"ig.  Burch.  204)  sunt:  deest:  AB  205)  add.:  Patrum:  EGR Edd.  coU.  o.  Ivo Pan.  206)  aut  ...  manif.:  deest: Burch.  207)  inq.:
208)  provehere:  IYI"ig.;  provehi:  Codd.  Bb.  Dst  Ol "igin.
209)  nec  ...  accusare:  deest: F Ans.Jvo
Pan. Polyc.  210)  cf.  eone. Carth.  VII.  c.  2.  211)  condignam:  Coll.  tr.  P.  212)  non:  deest: Burch.  213)  add.:  non:  ib.  214)  ABEFGR Edd, coll.  o.  pt •,  Bas.-
