---
page: 27a
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: "27_001"
---
53
posthionibus62 impetitus quantum ad homines respicit, sit immunis
et  liber, cuùts causa m totam  Dei  iudicio reseruamus  63  f."  §.  2.
,  De clericis uero memorati Papae, qui  ab  episcopo suo ante
tempus contra regulas discessenmt,  et  scisma fecerunt,  hoc  fieri
decreuimus64g, ut satisfacientes65h episcopo suo misericordiam
consequantur66  et  offitiis ecclesiasticis  se  gaudeant restitui61  i."
§.  3· ,  Laurentius episcopus ecclesiae Mediolanensis lmic statuto
nostro, in quo totam causam Dei iudicio commisimus, subscri-
psit68k." Petrus Ecclesiae Rauennatis Episcopus sub eisdem
uerbis subscripsit,  et  posi eum  LXXV.  episcopi.
lllud69  de
clericis10 pro pace in Urbe re{ormanda misericorditer  et  dis-
pensatiue factum dignoscitur.  §.  4·  Hoc qnoque notandum est,
quod in  hoc  concilio  et  in  aLia  sinodo Simachi Papae ante
Rauennatem episcopurn 1lfediolanensis subscripsisse11  et  respon-
disse legitur: ex quo  et  sedis prerogatiuam ante eum habere
coll igitur.
[C.  VII.]  Ait  enim  Gregorius  I.,  [lib.  VII.  reg.  epist.  IIz.J72
Siaqrio  llpiscopo Augustodunensi:
Episcopos secundum m·dinationis suae tempus siue ad con-
sidendum in concilio, siue  ad  suscribendum  13,  uel in qualibet alia
re, sua  attende1·e  luca decernimus,  et  suorum sibi prerogatiuam
ordinwn uindicare.
Gratianus  74.
Verum tempus ordinationis non ad ecclesias,
sed ad personas refertur, sicut ex consuetudine Cardinalium
sanctae Romanae ecclesiae, et episcoporum uniuscuiusque pro-
uinciae euidenter apparet.
DISTINCTIO  XVIII.
GRATIANUS.
I.  P  a r s •  Episcopontm igitur conciLia, ut ex premtsszs
appare  t,  surtt inualida ad diffiniendum  et  1  constituendum, non
autem ad corrigendum.  Sunt  enim necessaria episcoporum con-
cilia ad exortationem et correctionem2, que etsi non habent uim
constituendi3a, lwbent tamen auctoritatem imponendi  et  indicendi4,
quod alias statutum est  et  generaliter seu specialiter obseruari
preceptum.
(PALEA5*.
C.  I.  Ex  Cabilonensi  Concilio,  cap.  6.6
Placuit7,  ut  conseruato8  metropolitani  primatu9  ceteri
episcopi  10,  secundum  suae  ordinationis  tempus,  alius  alii
deferat11  locum.]
EDITI  O
D i  st.  XVII.  c.  6.
f)  post  reservamus  interiectum est:  et  infra
k)  subscripsi  -
restituì  interiectum est:  ibidem  infra
c.  3·
b)  assolent
c)  At  d)  nascatur  e)  et  -
a)  sint
tatis  b)  hyperberetaei
D i  st.  XVIII.  C.  I. * In pervetusto Gratiani  codice  Pale a  haec  est in
extremo praecedentis distinctionis, convenitque  cum  ultimo  illius capite:
Episcopos.  Ex Càbilonensi autem citant  etiam  ceteri collectores; exstat
vero  in Bracarensi  I.,  c.  24.  et  concordat  cum  cap.  13.  concilii  Milevitani 7  et
cap.  53.  concilii Africani.
C.  III. * M  un  d u  m:  Caput  hoc  est  ex  versione,  qua  usus  est  Isidorus.
In  ca  tamen  hoc  lo  co  est:  nmndum  solenne  Deo  munus,  quemadmodum  et  in
Polycarpo, et in aliquibus Gratiani  codicibus  est:  mundurn et solenne  Deo
Graece est:  Yva  n&atjç  .  p.tY.(!Ol/JVxlaç
1/lltnus.
dvat~OV,LlÉVtjç  'lÒ
ocii~ov
xa,'J·a~ò-,  n~oçcpÉ~tJ'taL  -r\:rj)  ,'J'Erj),  id  est:  ut  oumi sublata  animi  angustia  munus
purum  Deo  ojfcratur.
C.  IV.  *Id  est  media:  Antea legebatur;  et  in  medio tempql'is intcr
pascha et pentecosten28,  nec  multo  aliter  apud  Ivonem:  id  est, medio temporis,
etc.  Sed reposita est  haec  lectio  ex  plerisque Gratiani exemplaribus et
Dist.  XVII.  c an.  6.  62)  opinionibus:  D:  propositionibus:  Ol'ig.  et ctlii sec.  Co1·1-.
facientes:  EG  orig.  66)  subsequantur:  m·ig.
69)  hoc  loco  inF  canon finitur et Dictum Gmt-iani incipit.;  in  D novtts incipit canon
(scr. ao.  599.)  Ed. Maw·.  -
Jajfé  ·no.  1265.  -
illlsetm.  74)  Hoc  loco  in  EG  incipit Dist.  XVIII.
onmibus ùtsc1·.:  ex  Cabil.  C)
7)  item placuit:  lvo Pan.
8)  ut ceteri metropolitani cons.:  ~"b.
positwn  est.-   Bm·ch.ll  ca  n.  2.
P.  Pol!Jc.ll  c an.  4.  25)  hctb.  ao.  332.  (vulg.  341.)-  versio Hisp.  -Anselmo  ded.  III,  13.;  Bttrch.  I,  44.;  Ivo Decr.  V,  154.;  lvo  Pan.IV,15.;  PolycaJrp.  III,  19,  5.-
in  omnib. ' Versio  lJionysiana est.  -
11i  ed  t·estitutmn.
31)  consenou  et  conscientia:  EG  Edd. coll.  o.  pr. Btts.  -
Bolw1.
