---
page: 27b
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: "27_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XVII.  XVIII.  c.  1-4.
Unde  Leo  I.,  [epist.  LXXXII.  c.  7·  Anastasio]  Thessalo~
nicensi12 Episcopo:
C.  II.  Bini  conuentus  per  singulos annos  ab  episcopis  13  a
celebrentur.
De  conciliis  autem  episcopalibus  non  aliud  indicimus,
quam  sancti  Patres  salubriter  ordinauerunt:  scilicet  bini
conuentus  per  annos  singulos  habeantur,  in  quibus  de  omni-
bus  querelis,  que  inter  diuersos  ecclesiae  ordines  nasci
solent  14  b,  iudicetur.  A c  15  c si  forte  inter  ispsos,  qui  presunt,
de  maioribus  peccatis  nascitur16d  (quod  absit)  causa,  que
prouinciali  examine  nequeat  diffiniri,  fraternitatem  tuam
de  totius  negotii  qualitate  metropolitanus  curabit  instruere,
ut17  e  si  coram  positis  partibus  nec  tuo  fuerit  res  sopita18
iudicio,  ad  nostram  cognitionem19,  quicquid  illud  est,  trans~
feratur.
C.  III.
Quo  tempore concilia episcoporum sunt  a  celebranda.
ltem ex  Niceno  Concilio20,  [cap.  5.]
Habeatur  semel  concilium  ante  dies  quadragesimae21,
ut  omnibus,  si  que  sunt,  simultatibus  amputatis,  mundum*
solempne22b  Deo  possit23  offerri;  secundum  uero  agatur
circa  tempus24c  autumni.
C.  IV.  Ad  morum correctionem et controuersiarum dissolu-
tionem  bis  in anno episcopale concilium fìat.
Item ex  Antioceno  Concilio25,  [cap.  20.]
Propter  ecclesiasticas  causas  et  que  existunt  contro-
uersias  dissoluendas,  sufficere  uisum  est,  bis  in  anno  per
singulas  prouincias  episcoporum  concilium  26  fieri:  semel
quidem  post  tertiam  ebdomadam  pascalis  solempnitatis  27  a,
ita  ut  in  quarta  ebdomada,  que  consequitur,  id  est  media*
pentecoste,  concilium  compleatur**·
Admoneant  autem
comprouinciales  episcopos  hi,  qui  in  amplioribus,  id  est  in
metropolitanis  ciuitatibus  degunt.  §.  1.  Secundum  uero
concihum  Idib.  octobris  habeatur,  qui  dies  apud  Grecos
yperberiti29b  mensis  decimus***  inuenitur.  In  ipsis  autem
conciliis  et  presbiteros  et  diaconos  presentes  esse  oportet,
et  omnes,  quoquot  se  lesosso  existimant,  et  sinodicam  ex-
spectare  sententiam.  Nec  liceat  aliquibus  apud  semetipsos
concilia  sine  metropolitanorum  episcoporum  conscientia31
facere,  qui  bus  de  omnibus  causis  consta  t  esse  permissum
iudicium.
ROMANA.
g)  decernimus
h)  ut  illi  satisfacientes
i)  post
D i  st.  XVIII.  Pars.  I.  a)  constitutionis  -
c.  2.
a)  episcopo
c.  4·
b)  mundum  ieiunium  et  solenne
c)  tempora  -
a)  festivi~
NOTATIONES  CORRECTORUM.
collectione Isidori, in  qua  est  haec  eadem  versio.  Nam  ceteri collectores
secuti  potius  videntur uersionem Dionysii,  quae  est  in  codice  canonum:
quamvis  et Burchardus  et  Panormia  hoc  loco  habeant:  id  est,  medio pente-
costes,  vel:  in  medio pentecoste,  ubi  in versione  Dionysii  est:  ita  ut  .quarta
septimana pentecostes,  verbum piane e verbo. Graece  enim  est:  w  an  -rjj
'tE'llll!'tr/  É{JcJop.&rJt  't~ç  1tEvtEXOG'tfiç.
**  C  ompleatur:  Vocem  Ènt'tEÌ.Ela3"at  Dionysius  vertit:  conveniat.
***  D e c  i  m u s: Prorsus  ex  Graeco.  Dionysius  autem,  quero  Burchar-
dus  et  Ivo  sequuntur, habet:  Idibus octobris,  id  est, quintodecimo die mensis
octobris, quem hyperberetaeum Graeci cognominant.  In  canone  autem  aposto-
lorum 37.Iegitur,  secundam  anni  synodum  celebrandam  esse  V\:ltE(l{JEflE'taiov
owcJExa-r\:n,  id  est:  duodecimo die hyperberetaei.  Non  convenire  autem  omnino
Latinorum  menses  curo  Graecorum, satis constat.  Suidas  quidem  scribit,
apud  Macedonas  hyperberetaeum  eundem  esse,  qui  october,  Galenus  autem
Pergami  eundem,  qui  september.
63)  Codd.  coll. o.
64)  ABCDF
65)  ABC;  ei  satif.:  F;  eos  satis-
67)  ABCDEG;  in  F novtts hic incipit canon cttm inscr.  De  Mediolanensi  Archiepiscopo.
68)  Codd.  coll.  o.  Biihm.
11)  episcopus  subscr.:  EG  Il  c an.  7.
70)  ecclesiis:  D
72)  Ep.  IX,  108.
Anselm.  VI,  134.  (131.)  Caes.  IV,  105.;  -in  o.  Codd.  coll. hic canon  cum  priore conilmctttS est
73)  scribendum:
D i st.  XVIII.  Para.  I.  1)  def.  ad  const.:  CEFG;  def.  et  ad  const.:  D  2)  correptionem:  CDG  3)  Codd.coU.  o.  4)  inducendi:  D  Il  c an.  1.  5)  Palea deest
ABCDEF  (in  F ma1w poster. aetatis  in  margine adscriptct est) GH  6)  imo ex  Conc.  Braca~·.  I.  ao.  561.  c.  6.  Bttrch.  I,  55.;  Ivo Decr.  V,  165.  Ivo Pan.  IV,  20.;  (in
9)  episcopi  primatu:  Bnrch. Ivo Decr.
10)  episcoporum:
Burch. lvo  Dect· .  11)  aliis sedendi:  F:  alii sedendi:  Hisp. Ivo Decr.;  sedenti:  Ed.  Bas.  (i11  qua quod rectitts esse videtur hoc caput  in  fine praecedentis distinct.
12)  Ep.  XIV.  c.  7.  (scr. ao.  446.)  Ed.  Bctll.-   Jajféno.  189.  q1ti  dAtbitat  mtm  eo  ao. scripta  sit-   Anselm. ded.  m,  15;  (Leonis
papae);  Btt!'ch.  I,  43.  (ex  decr.  Leonis  p  ad.  Rusticum  ep.  Narbonens.)  Ivo Decr.  IV 1 241.  (Leo  p.  I.);  Ivo  Pan.IV,  13.  (Leo  p.Anastas. Thess.)  Polyc.m,  19,  4.
13)  ABC  14)  ABEG  15)  .tBC Hisp. Ans. ded. Bttrch. Ivo  lJec1·.  Polyc.  16)  ABCDEGH Ans. ded. Ivo Decr. Pan.  17)  Codd.  coll.  o.  Ans. ded.Bv..rch. Ivo Decr. Pan.
Polyc.-   BiJ'hm.  18)  resopita:  D  1tns.  ded. Bttrch.  Pol?JC.  19)  agnitionem:  Ed.  Bas.ll  can.  3.  20)  hab. ao.  325.  vers.  Hisp.-   Anselmo ded.  m,  22.  (Dimtys.  est
versio);  Coll.  tt-.  P.  II,  l,  5.  Polycat-p.  III,  19,  3.  21)  quadraginta:  Pol.  22)  ABE  Coll.  Hisp. Pol.  23)  munus  possit:  Coll.  tr. P. Polyc.  24)  ABCG  Hisp.  Coll.  tt·.
Coll.  tr.  P.  II,  6,  14.  (vm·sio Hisp.)  26)  concilia:  EGH  27)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  28)  in  Codd.  coll.  et  in  Ed.  Bas.  tamen legitur
29)  ABCEG  Edd. Veuet.  I,  II.  Coll.  tr.  P.:  hyperbitis:  F;  hyperbiti:  D;  hyperberici:  Ed.  Bas.;  hyberperiti:  Ed.Nor.
30)  scelerosos:  D
4*
