---
page: 228b
pdf_page: 280
---
456
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  V.  c.  r-7.
moda iuramenta prohibentur  fied  a sacerdotibus, sed tantum in-
cauta  et  ea, que pro qualibet causa temporali iudicio offeruntur.
Cum autem populari infamia sacerdotes obprimuntur, tunc ad
innocentiae suae asse1·tionem iuramenta debent offerre32e.
Unde  Gregorius  Papa ait  (III.  ad  Bonifacium,
ep.  J.33a;
C.  V.  Sacerdos a populo accusatus iuramento inno-
centiam sua m affirmet  34  b.
Presbiter35  uel  quilibet  sacerdos  si36 a  populo  accusatus
fuerit37, et38  certi  39  testes  inuenti  40c  non  fuerint,qui  crimini  41
illato  ueritatem  dicant42d,  iusiurandum  in  medio43 faciat44e,
et  illum  testem  proferat  de  innocentiae  suae  puritate,  cui
nuda45  et  aperta  sunt  omnia.
C.  VI.  De  Leone episcopo, quem  B.  Gregorius fecit
purgationem prebere.
Item ex Registro46a  Gregorii,  (lib.  II.  Indict.  10.  epist.  23.]
ad  Justinum  Inperatorem capitulo  VJ1.47b*
Habet  hoc  proprium  48  antiqui  hostis  inuidia,  ut  quos
inproborum49c  actuum  perpetratione5o  (Deo  sibi  resistente)
deicere51  non  ualet,  opiniones52  eorum  falsas53d,  adpresens
simulando,  dilaceret.  Quoniam  igitur54  quedam  contra  sacer-
dotale  propositum  de  Leone  fratre  et  coepiscopo  nostro
sinister  rumor  asperserat55e,  utrum  uera  essent  districta
diutius  fecimus  inquisitione  perquiri,  et  nullam  in  eo  culpam
inuenimus  de  his,  que  dieta  fuerant.  Sed  ne  quid  uideretur
omissum56, quod57  nostro  potuisset58  cordi  remanere  ambi-
guum  59  r,  ad  B.  Petri  sacratissimum  corpus  districta  eum  ex
habundanti  fecimus  Sacramenta  prebere.  Quibus  prestitis
magna  fuimus60g  exultatione  gauisi,  quod  huiuscemodi  61
innocentia62h  eius  euidenter  enituit63.  Pro  qua  re  gloria
uestra  predictum  uirum  cum  omni  karitate  suscir.iat,  et  re-
uerentiam  ei,  qualem  sacerdotem64i  decet  exh1beat,  nec
aliqua65k cordibus661  remaneat  de  his,  que  iam  sunt  purgata,
dubietas.  Et67m  ita  suprascripto68  uos  episcopo  deuotissime
oportet  in  omnibus  adherere,  ut  congrue  decenterque  Deum
in  eius  persona,  cuius  minister  est,  uideamini  69  honorare.
C.  VII.
Quod70a  B.  Gregorius Mennam episcopum
iuramento purgari fecit.
Item  ex  eodem  ad  Brunichildam  Reginam Francorum,
cap.  CCXXXVII.  n  b
Mennam  uero  72  reuerentissimumfratrem  et  coepiscopum  73
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  II.  Quest.  V.  a)  rei  possessor  b)  probandam-   c.  r.  a)  Dei  ministris-   c. 2. a)  C.  II.  De  eodem  b)  Idem
c.  3·  a)  C.  Ili.  De  eodem  b)  Idem  ibidem
c)  ab:  deest-
c.  4•  a)  presbyterum  b)  habeat  episcopo  praecipiente  terminetur  c)  et  laicus  d)  Manus  enim  e)  offerri-   c.  5·  a)  ait:
deest  b)  asserat  c)  inventi:  deest  d)  approbent  e)  erit-c.  6.  a)  Regesto  b)  Praetorem*(cap.  VII.:  deest)  c)  in  pravorum
i)  sacerdoti
k)  ne  qua  l)  in  cordibus  m)  Sed  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
quia  neque  in  optimis  manuseriptis,  neque  in  ipsa  epistola  hoe  loeo  haben-
tur,  sed  sup.  ead.  cap.  1.
C.  VI.  *  Praetorem:  In  eodieibus  Gratianl est:  Imperatorem.  In
epistola  exeusa  [nee  tamen  in  Ed.  Maur.J  legitur:  fustino Presbytero,  emen·
datum  vero  est  ex  duo  bus  vetustis  codici  bus  epistolarum  et Polyearpo;
estque  idem  Iustinus,  ad  quem  seripta  est  epistola  2.  libri  1. 1  in libris  etiam
impressis  ineorrupta inseriptione.
Causa  II. Quest.  v.  1)  reus:  deest:  ABF  2)  Codd.coll.o.  3)  auetore:  ABDE  4)  Codd.coll.o.ll  ean.1.  5)  Caput Pseudois., hattstum  ex  act.  I.  eone.
Constant. hab.  ao.  448.;  ap.  Hinschi·us p.  173.-  Jajfé no.  LXXXIX.-   Reg. Appdx.  II,  37.  (can. contif!.); Ifu;ch:  I,  19~.  (can. cont.) Ivo Decr.  V,  308.;  XII,  77.;
CoU.  tr.  P.  I,  19,  1.  6)  add.:  autem:  Reg. Burch. Ivo  XII.  Coll.  tr.  P.  7)  Codd.  et Edd. coll. o.;  uel  rehq.  m1mstns:  or111.  Bttrch.  Coll.  tr.  P.  8)  eos:  deest:  AH  11
e an.  2.  9)  Codd.  coll.  o.-  cf. Roland.  ed.  Thaner p.  34.  10)  Codd.  coll.  o.-  ap. Hinschius p.  173.-  Ivo Decr.  XII,  77.  Coll.  tr.  P.  l.  c.  Caes.  VI,  29.  11)  Codd.  et
13)  saeramentum  incaute:  Coll.  flr.  P.JJ  e an.  3.  14)  Codd.  coll.  o.
15)  t'b.-   l.  c.  ap.
16)  Codd.  coll.  o.  Il  e a  n.  4.  17)  quis:  deest:  CEGH
18)  ABCDEFH;  laie.  e  con-
20)  hab.  ao.  895.  ap. Hartzheim  Conc.  II,  397.  (cf. Wasserschleben Beitr. p.  21  sqq.  107  sqq.)-   Reg. Appdx.  III,  44.  (can. cont.);
Burch.  II,  182.;  Ivo Decr.  VI,  227.;  lvo Pan.  V,  10.;  Coll.  tr.  P.  III,  10,  (11,)  8.;  Coll.  t·redec.  P.  IX,  177.  (can. contin.);  Caes.  VI,  6.  21)  regente:  orig. Reg.  22)  Codd.
24)  est:  Bm·ch.
25)  eonstringatur:  orig. Reg.
26)  vero:  deest: Ivo Pan.
27)  prae-
iuramenti:  orig.  28)  Codd.  coll.  o.  Reg. Burch.  Coll.  tr. P.;  ne  manus:  Ed.  Bas.;  manus  vero:  Edd. coll. rel. pr. Lugdd.  II. III.  29)  polluitur:  F;  polluentur:
31)  ex:  CEFG  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III. -
Bw·ch. Ivo Pan.
32)  ABEHII  e an.  5.  33)  Codd.  coll.o.-   Ep.  Gt·egorii  II.  scr.  ao.  726.  ap. Mansi  XII,  245.  (in Jajfé  Mo·n.  Mogunt. non  exstat.)-   Jajfé no.  1667.  -Bttrch.  II  186.  ·
34)  ABDFH;  eonfirmet:  C;  firmet:  EG
35)  Episcopus:  'EGH:
De  presbytero  vero  si  quilibet  saeerdos  a  populo  fu  eri  t aeeusatus:  orig.;  de  presbytero  ...  quolibet  (in  clero:  Ivo Decr.)  a  populo  accusato:  Bm·ch. Ans:
39)  eum:  AB  40)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  41)  eriminis  illati:  DEGH  Edd. coll.  o.  Alger.  42)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  Burch. Ans. Ivo Decr. Pan.  43)  medio:  Ivo Pan.  44)  Codd.  et Edd. coll.  o.
47)  t'b.  Edd. coll.  o.  But·ch. Ivo  Decr.  -
Ep.  33.  scr.  ao.  592.  lib.  II.  Ed.  Maur.-   Jajfé
48)  primum:  AB
49)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  50)  perpetrationem:  or~q.  51)  deeipere:  m·ig.  Collat. citt.  o.  52)  opinionem:  Ivo Decr. Pan.  53)  Codd.  coll.  o.  pr. F  54)  igit.:  deest: A ns.,  ubi  hoc  est
57)  aut:  orig.  Ans.;  deest: A  ns.  ded. Burch.  Ivo
58)  posset:  orig. Ans.;  posse:  Ans. ded.;  potuisse:  Burch. Ivo  59)  Codd.  coll.  o.  60)  ABDEFH; deest: Ans.  61)  huiusmodi:  Ans.  62)  Codd.  coll.  o.  Ans. ded.
64)  ABCDEH Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
65)  Codd.  coll. o.;  nee  quaedam:
66)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. ded. Burch. Ivo  Decr.  Pan. Polyc.;  eordib.:  deest: Ivo
Decr. Pan.  67)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  G;  Ans. ded. Ivo  Decr.  Pan.  68)  supradieto:  lvo Pan.  69)  videam.:  deest: A ns. ded.  Il  e an.  7.  70)  Codd.  coll.  o.  71)  ib.
Jajfé no.  1490.-  A ns. ded.  II,  273.;  Burch.  I,  196.;  Ivo Decr.  V,  311.;  Ivo Pan.  V,  6.;  Polyc.  VI,  11,  (10,)  12.  72)  vero:
