---
page: 281a
pdf_page: 333
sortable_pagination_id: "281_001"
---
561
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
Quod autem queritur, si  epi.çcopus  accusationem in accusa-
tm·em  uertere uoluerit, an suae simplici assertioni fides sit
ha benda  1  a?  facile soluitur, si sanctorum Patr·um auctoritas dili-
genter inspiciatur.
Ut enim sancii Patres diffiniunt, nullius per-
sonae, quantumlibet exercitatae, confessioni fides est adhibenda, nisi
conpetentes probationes adhibeat.
Unde in  IV.  Cartaginensi  Concilio  [c.  29.]  legitur2:
C.  I.  Episcopus crimen alicui obiciens, in sinodo
probet quod obicit.
Episcopus,  si clerico uel laico  crimen  inposueritSa, de-
ducatur  ad  probationem  in  sinodum.
Gratian.  Sed obicitur4:  Si  se  solum alieni sceleris conscium
nouerit, pro bare illud testibus non ualet;  qut'd  ergo tunc sibi
faciendum sit, ex Concilio  Vasensi  [I.  c.  8.)5  sic diffinitur:
C.  II.  Episcopus non6 proferat quod probare non potest.
Si  tantum  episcopus alieni sceleris  se  conscium nouit7,
quamdiu  probare  non  potest,  nichil  proferat,  sed  cum  ipso
ad  conpunctionem  eius  secretis  correctionibus8a  elaboret.
Quod  si forte9 correptuslO  pertinacior  fuerit,  et  se  com-
munioni  publicaell  ingesserit,  etiam  si episcopus  in  redar-
guendo  illum12b,  quem  reum  iudicatlS,  probationel4  deficiat,
indempnatus*  (licetl5c hisl6d, qui nichil sciunt17,  secedere
ad  tempus  pro  personae  18  maioris  auctoritate  19  iubeatur)
ille20  tamen,  quamdiu  nichil probare21e  potest,  in  com-
munione22 omnium,  preterquam  eius,  qui  eum  reum  iudicat,
permane  bit  2s.
C.  III.  De  episcopo, gui sibi soli dicit aliquem suum
crimen filisse confessum.
Placuit24a,  ut  si  quando  episcopus  dicit  aliquem  sibi soli
proprium  crimen  fuisse confessum,  atque  ille neget25,  non
putet  ad  iniuriam  suam  episcopus  pertinere,  quod  illi  so1i26
non  creditur.  Et  si scrupulo27  propriae  conscientiae  se  dicit
neganti  nolle  communicare*,  quamdiu  excommunicato  non
c~~municauerit  ~uus28  episco.Pus29,  ei~emso  epis~opo  ab
alns  non  commumcetur  ep1scop1s,  ut  mag1s  caueat  ep1scopus,
ne  dicat  in  quemquam31  quod  aliis documentis conuincere
non  potest.
QUESTIO  ID.
GRATIANUS.
ludicium uero arclliepiscopi  alteriu.ç  prouinciae alicui ex-
petere non licet.
Causa  VI.  Quest.  II.  a)  adhibenda  -
c.  r.  a)  impegerit  -
e)  probari  -
c. 3· a)  inscr.:  Item  ex  Concilio Africano c. 99·  et  100.  -
d)  eam  segetem  e) effectum f)  monendo
g)  converte  -
b)  dioeceseos
licet  ab  his, qui nihil sciunt, secedere ad tempus pro persona maioris auctoritatis
iubeatur,  illo,  quamtùu  probari  nihit  potest,  in  communione  omnium,  praeter-
quam eius, qui eum  reum  iudicat, permanente.
c.  III.  *  C o m m un i c  are:  Si  c  in  Carthaginensi  VII.  cap.  5.,  cui  ad
Causa  VI.  Quest. II. l)  Codd.  coll.  o.  pr.  DG  Il  ca  n.  1.  2)  c.  89.  Statt.  eccl.  ant.-  cf.  ad  Dist.  XVIII,  c.  9.  -
3)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  infigerit:  Hisp.
Coll.  tr. P.  II,  27,  3.
6)  nil:  EGH  7)  noverit:  EGH Edd.  coU.  o.
8)  Codd.  coll.  o.
11)  publice:  Hisp.; sed adverten.dum est  in  M.~s.  publice  et  publicae  non posse distingui.
coU.  o.  pr.  Arg.
17)  sciverint:  Ed. A.rg.;  is  sciverit:  Edd.  Ven.  n.  Nor.;  sciverunt:  Edd.  Ven.  I.  Lugdd. Par.
Coll.  tr.  P.
25)  postea  negat:  Burch.
episcopus:  Coll.  tr.  P.  31)  aliquem:  EGH Ed. Bas.
3)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
4)  CDdd.  coll.  o.
5)  ABCD  Ed.  Bas.;  potes  nec  debes:  Edd. rell.
8)  exspoliare:  A.BO  Edd. Bas.  Ven.  I.  Pat·.  Lugdd.;  -   exspoliata:  Edd. Arg. N or.  Ven.  n.
Lugdd.  -
orig.
Al',q.  N or.  Ven.  n.
coll.  o.  pr.  EF  Edd. Arg. Nor.  Ven.  II.; conterere:  Edd. Arg. Nor.  Ven.  n.  Il  c an.  2.  13)  Codd.  coll.  o.
15)  vel:  O',.ig.lvo  Pol;yc.
16)  quotidie:  AB
17)  et  ....  metr.:  deest:  ib.;  episcopum:  orig. .
20)  vel:  Ans.
21)  add.:  causae:  orig. Ans. Polyc.
22)  et  ut:  Ivo
inter epistolas Nicolai  I,  quare immtwito  tlt  Bet·ard. quidem censet  (II,  2,  279.)  ad  Conc.  Rom.  VII.  retulit Mansius.  -
38)  prox.:  deest:  to.
37)  possit:  Coll.  tr.  P.
39)  aliarnm:  E(]HOoll. tr.  P.
46)  his:  deest:  AB  47)  deb.:  deest:  to.  48)  cuncta:  ib.  49)  operiri:  Coll.  tr.  P.
Not".  Ven.  I.  n.  Lugdd.; add.:  igitur:  Edd. coll.  o.
52)  add.:  panlo  remotus:  Coll.  tr.  P.
55)  diffiniatur:  EGH Ed. Bas.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedbet·g.
