---
page: 230b
pdf_page: 282
---
460
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  V.  c.  13-17.
presbiteris,  quos  scimus  se  nolle  periurare181a,  sacramento
famam  suam  purget.
(PALEA182,
C.  XVII.  De  eodem.
Item  Innocentius  Aquileiensi  Patriarchae  et  Mantuano
Episcopo  183,
Quoties  frater  noster  Tridentinus  episcopus  in  nostra  184
presentia  de  symonia  si t  inpetitus,  prudentiam  uestram
Iatere  non  credimus,  cuius  causa  tandem  in  nostra  presentia
uentilata  producti  sunt  aduersus  eum  accusatores,  uiua185
uoce  et18ti  scripto  asserentes,  guod  ecclesiam  S.  Petri  de
Pado  187  presbitero  Paulo  d  eden  t  pro  quatuor  modiis  fru-
menti,  quos  ab  eiusdem  ecclesiae  laicis  acceperit.  Verum
quoniam  nec  accusatores,  nec  testes  secundum  formam
canonum  et  sanctorum  Patrum  statuta  in  causa  ipsa  pro-
cedere  potuerunt,  communi  fratrum  nostrorum  concilio  188
iudicamus,  ut  tertia  manu  sui  ordinis  et  quatuor189  abbatum
et  religiosorum  sacerdotum  de  supradicta  symonia  in  uestra
presentia  se  de  beat  expurgare.  Porro  purgationis  190  tenor
erit  huiusmodi.  Idem  episcopus  super  sancta  euangelia
primum  iurabit,  quod  pro  ecclesia  S.  Petri  de  Pado,  presbi-
tero  Paulo  danda,  neque  ipse  per  se,  neque  per  submissam
personam,  neque  alius  pro  eo,  se  sciente,  pretium  receperit.
Deinde  uero  11'11/.urgatores  192  su  per  sancta  Dei  euangelia
iurabunt193,  quo  ,  sicut  ipsi  credunt,  uerum  iurauiti94,  Nos
itaque  causae  huius  seriem  committentes  prudentiae  uestrae,
mandamus  uobis,  ut  congruo  loco  in  unum  conuenire  curetis,
et  ita195  causam  ipsam  iuxta  presentium  tenorem  prestante
Domino  restauretis,  quatenus  et  omnis  de  cetero  huius
questionis  scrupulus  auferatur,  et  utrique  parti  sua  iustitia
conseruetur.  Si  quis  uero  de  uobis,  certa  prepediente  causa,
interesse  non  poteri  t,  uos,  qui  196  adesse  poteritis,  idem
iudicium197  terminate.  Quod  si  predictus  frater  noster  A.
predictam  purgationem  fecerit,  uos  ei  auctoritate  nostra  pre-
dictum  offitium  et  Tridentinam  ecclesiam  restituite.  Hanc
autem  purgationem  ante  proximam  purificationem  B.  Mariae
uirginis  adinplere  iubemus.]
Gratian.  In  premissis auclorilatibus subintelligilur, si reus
se  purgare ttoluerit, ut sacri canones modum, non necessitatem
pu1·gandi accusato inponant, sicut aparet ex  fine  capituli
Sixti  Papae,  et  auctoritate  Leonis,  qui data purgatione ait
de  se  ipso:
ROMANA.
c.  13.  a)  sacrosancto**
c. 16. a)  peierare
c.  XIII.  *  Sicut  a  maioribus  constitutum:  Hoc  loco,  sicut et  l  Triburlensi  Ulo,  quod  exstat  impresum,  habentur nonnulla  ad  hanc  rem
NOT.ATIONES  CORRECTORUM.
facientia.
•  C.  XVI.  *In  concilio  !temensi  rr\:ros~eiano  9.  e.  refertur  synodus  ab
Hmemaro  Remorum  archieptscopo  habtta, m  qua  habetur  hoc  eaput.
**  Seeundum  decreta:  In  synodo  legitur:  secundum decretwn
Gregorii iunioris  si  t  it~siurandum  in  medio,  et  habeat malae famae presbyter  in
sacramento put'flatiotliB suae eum testem, quem habebit  et  iudicem.
C.  XVII.  *  Caput  hoc  exstatindecret. tit. de purg.  eanon.  et tri-
buitur Innocenti o III.  Sed  vi  su  m  est  ibi  esse  mendum,  ut  m.  sit  positum
tana?,  ha~c  leguntur:  Perv~mt  ttnqtte ad  ~os,  _  qttod per  8 '   1110 '!tacam haerestm  pro  II.  Nam  collector decretalium solet  in  Pontlfieibus  hune  ordinem  ob-
fuen~  ordtn;atus. Sed et alta  de  te  multa_luc dieta sunt,  de  qutb·tts  u_num  quam  servare, ut  eos,  qui  anteeesserunt,  prius  eitet. Ita  quum  ibi  hoc  caput  ha-
beatur  ante  aliquot  canones  Alexandri  a.c  Lucii III.,  qui  praeeesserunt
Innocentlum  m.,  non  videtur  huic  posse  tribui,  quanqua.m  habeatur  etiam
twssemus  addtSC/!1  e.  Et  eX:  hac  epist~la  viden  pot~s~  _aecepta  haec  !'alea,  eidem  adseriptum  inter  opera  lpsius  post  sermones,  et in · conciliis  quae  in
A  plerisque  autem  manuscriptis  Gra-
tiani  eodieibus  etiam  iis,  in  qui  bus  Paleae  esse  solent,  totum  istud  caput
C.  XV.  *  Burehardus  etiam  citat  ex  concilio  Triburiensi  cap.  10.,  et in  abest.  A  versiculo  autem:  Nos itaque,  usque  ad  finem,  abest  ab  omnibus.
146)  se:  Halitg.;  seipsum:  Ivo Pan.
147)  in  eodem:  EH
148)  expurget:  OD  Ivo  Pan.;  examinet:  on'g.  Halitg.ll  e an.  13.  149)  Caputince1·tum; cf. Benedict.Levita  I,  36.;  Isaaci Lingonens.  Cap.  tit.  XI.  c.  3.  ap. Baluzius
150)  Si  quis  presbyt.:  Btu-ch. Ivo Decr.
151)  add.:  presbyter:  Burch.
Ivo Decr.  Pan.;  ab  oftieio  presbyter:  Corr.  152)  enim:  ,'b.  153)  ut sieut:  EGH  154)  si  (add.:  ab:  Ivo Pan.)  eisa  quibus  reus  creditur  post  rectam  (faetam:
Ivo Decr.)  securitatem  de  imposito  crimine  innocens  esse  manifestetur.  Quod  ita a  nobis  et  a  maioribus  constitutnm  esse  doeetur:  Burch. Ivo  Decr.  Pan.
155)  quia.:  AB:  sed:  Bu1·ch.Ivo  Deet·.  Pan.  156)  coniunga.t  et iuret:  Burch.Ivo Decr.Pan.  157)  ABDF;  in  sacro  coram  posito  evangelio  quod  eum  S.  Trinitas
et  Christus  filius  Dei  qui  illum  (eum:  Ivo Decr.)  feeit  et  docuit  quod  Evangelium  eontinet  et  s.  IV.  evangelistae  qui  illud scripserunt,  sie  adiuvent  quod  ili  i
praenominatam  aetionem  ita  non  perpetraret sicut  ei  de  illo  (eidem  illi:  Ivo Pan.)  oblatum  est:  Burch. Ivo  IJecr.  Pan.  158)  perpetra  veri  t:  AB;  perpetraret:
lvo Decr. Pan.  159)  add.:  in:  Burch. Ivo Decr.  160)  exerceat ministerium:  Burch. Ivo Decr. Pan.ll  can.14.  161)  Haec  Palea deest:  Codd.  coll.  o.;  in  Fmanu
162)  imo Ep.  25.  Gregm·.  M.  lib.  VI.  scr.  ao.  596.  Ed. Maur.  -
Jaffé no.  1036.
163)  ver.:
deest: Ed • .Arg.ll  c an.  15.  164)  Haec Palea deest:  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  (ub1:  in  mm·g. scripta  est)-   Ed.  Bas.;  -Rolando  non  iamfuit  nota  165)  In  concil.  Tn'b.
c.  22.  hab. ao.  895  quod Reg.  II,  303.  Coll.  Rotgeri  c.  173·.  Burch.  XVI,  19.  laudant,  sensus  tanturn habetur; Reg.  II,  43.  et Burch.  VI,  7.  ex  Conc.  Mo,q~mtino  hab.
sub Rabano similia quaedam profm·unt; sed caput t•epertum est inter capitula Poenitentialis  cui~1s  Theodorus Cant. irnmerito auctor esse  dicitur,-  (cf.  Richter Beitr.
cf.  C.  l.  de  pt11·g.  vulg.  Com;p.  I.  c.  l.  X.  de  purg. can.  166)  sei  un  t:  Re,q.  Burch.  167)  iuramento
169)  aut  fals.  test.:  deest: ib.  170)  et:  Reg.;  aut:  B11rch.  171)  expurgat:  Ed.  Arg.JI  ean.  16.  172)  c.  22.  Cap.
ab  Hincmaro .Remensi rresbyte1·is dat. (Mansi  XV.)  -lf1o  Decr.  VI,  420.;  Ooll.  t1·.  P.  III,  10,  (11,) 11.  173)  add.:  ex  verisimilitudine (simllitudine:  Coll.  t-r.  P.)
176)  cont.  Ap.:  deest: orig.
177)  concutiantur:  AB  178)  neque:
Coll.  tr.  P.  179)  peccato:  CD;  peecatis:  É(}  180)  labantur:  Ivo  181)  Codd;  coll.  o.  Ivo  Il  ca.  n.  17.  182)  Haec Palea  deestin  Codd.  coll.  o.  et  in.  Ed.  Bas.;  exstat
Ja\:ffé  no.  5884  b.  -   cf.  c.  4.  Comp.  I.
186)  in:  Edd. coll.  o.  187)  de  Pasorum:  Comp.  I.;  Paio:  Corr.
190)  expurgationis:  Edd. coll.  o.
191)  vero:  deest: Edd. coll.  o.
192)  ex-
1~5)  in  causam:  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.  196)  vosque:
