---
page: 283a
pdf_page: 335
sortable_pagination_id: "283_001"
---
565
sonamque  sententiam,  ab  aliis  ult~rius  iudicari  non  poterit51,
sed  manere  circa  eum  oportet  tamquam  conuenientem,  que
ab  omnibus  prolata  est,  firmam  ratamque  sententiam.
Gratian.  Subintelligendum uero est, nisi ad iudicem maioris
auctodtatis fuerit prouocatum. Tunc enim per appellationem
soluta sententia jìrmitatem non obtinet.
Unde  Nicolaus  Papa ait  [in epist.  ad  Carolum  Regem,
cuius initium:  ,Numquam  dolorem  generat."J52;
C.  VI.
Semel diffìnitum retractari non licet, nisi ubi
maior auctoritas  fuerit53,
Quod54  bene  semel diffinitum  est  et  interpositis iura-
mentis deliberatum, nulla  debet  iteratione55, nisi fortassis
ubi fuerit56 maior auctoritas,  retractari.
C.  VII.  In  renouatione iudicii memoria  B.  Petri  est  habenda.
ltem ex Concilio  Sardicensi,  [c.  4·]57.
Osius  efiscopus  dixit:  ,Quod58  si aliquis episcopus
adiudicatus5 fuerit  in  aliqua  causa,  et  putat60  se  bonam
causam  habere61a,  alterum  62b  iudicium  renouetur  si uobis
placet, S.  63  Petri  apostoli  64  memoriam  honoremus 'ut65 scri-
batur  uel  ab  bis, qui examinauerunt66,  uel  etiam  61  ab  aliis
episcopis, qui in prouincia proxima morantur, Romano epi-
scopo.  Et  si.  iu~icauer~t68  renouandum  esse  iudicium, reno-
uetur  et  det  md~ces.  St69  autem  probauerit  talem  causam  70,
ut  ea  non  refncentur71,  que  acta  sunt,  que  decreuerit7ll
Romanus  episcopus confirmata erunt. Si hoc  ergo  omnibus
piace t,  statuatur."  Sinodus  73  respondit:  Piace t.
Codicis  lib.JV. tit.  de  probationibus74c:  Actor75d,  quod  as-
seuerat76 profitendo  se  probare  non  posse,  reum  necessitate
monstrandi  contrarium  non  astringi t,  cum  per  rerum  naturam
factum  negantis  probatio  nulla sit.
QUESTI  O  V.
GRATIANUS.
Quod  autem deficiente accusatore reus non sit cogendus ad
probationem, auctoritate  Gregorii  probatur, qui  [lib. V.
epist.  25.]  scribens  Maximo  ait1;
C.  I.  Onus probationis  reo  non  z"ncumbit.
Quod  autem2  postulas,  ut  illuc  personam  dirigere  debea-
mus,  qua3  de  bis,  que  dicuntur,  possit  esse  probatio,  esset
utcumque  excusabile4, si  umquam  ratio  ei, qui accusatur,
necessitatem  probationis inponeret.  At  postquam  non  tibi,
sed  accusantibus5 hoc  onus  incumbit,  ad  nos, sicut  prefati
sumus, dilatione  cessante  uenire  non  desinas.
Gratian.  Accusatus6a non negationem7, sed exceptionem
probare debet:
domnum  nostrum  c)  me:  deest
in  mea  anima  ex eius depositione veniat
m) is, qui  est
c.  2.  a)  Item
b)  in:  deest
c) Cand. Episcopum'*
Causa  VII.  Quest.  I.  ParsI.  *  Arverniam:  Burchardus  etiam  l
et  Ivo  citant  ex  Arvernensi,  c.  13.;  exstat  autem  in  Aurelianensi  V.  cap.  12.
C.  I.  *  Caput  hoc  emendatum  et  locupletatum  est  ex  originali.
ao.  343.-  versio  Hisp.-   Ans.II,  77.;  Coll.  tr.  P.  Il,  5,  4.
Ans.:  add.:  et:  Hisp.
62)  Codd.  et Edd. coll.  o.
63)  add.:  et:  Ans.
deest: .ARE  68)  adiudicaverit:  EGH  Ed. Bas.  69)  Si  approbaverit:  AB  70)  add.:  esse:  Ans.
refricentur:  Codd.  Hisp.
72)  decrevit:  H Ed. Bas • .Ans.;  decernit:  Edd. Arg. Nor. Ven.  Il.
est  II.  Q14aest.  v.  in  Codd.  coll.  o.  pr. D  ('llideas  supra not.  45.)  hoc  loco  invenitur. Bickel. paleam esse immerito censuit.  -l.  23.  Cod.  (4,  19.)  ao.  304.
coll.  o.  Ed. Bas. O'l'ig.-   cf. Sckulte Beitr.  m,  16.
76)  observaverat:  AB
Causa  VI.  Quest.  v.  c an.  1.
3)  quo:  ABH;  quas:  E;  quae  praetJente:  orig.
1)  negationes  ...  exceptiones:
dictum deest, et po8tea additum est.
9)  observand.:  EGH  10)  ipsius:  ib.
C a usa  VII.  1)  ODEGH  CO'I'r.;  infirmitate:  AB  2)  rogavit  concess.:  AB  8)  ABCDF-  Oorr.  4)  Oodd.  coll.  o.
P.  III,  85. 86.
8)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  But·ch. Ivo  9)  Codd.  coll.  o.  Burch.
13)  succedere:  ACFG  Edd. coll.  o.  pr  •  .Arg.  14)  ABCGH  .Ans.  ded. Reg. Burch. Ivo  15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burck. Ivo.
But·ch. Ivo.
vel  quidem  et  quod:  AB  17)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch. Ivo
18)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Burch.  Ivo.-   Bickel. immerito  verba  a  Oorr.  inserta Paleam  esse  censuit.
Ep.  8.  scr. ao.  591.  lib.  II.  Ed • .Maur.  -
Sl)  ib.  -
Jajfé  no.  797.  -
