---
page: 231b
pdf_page: 283
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  V.  c.  18-20.
462
sacerdotum,  nec  non  etiam23or  nostrorum  episcoporum231  **,
omniumque  ceterorum232  sacerdotum  ac  Leuitarum  auctori-
tate  et  consensu,  atque  reliquorum  fidelium  et  cunctorum233
consiliariorum  nostrorum  consultu  diffìnitum  est,  uos234
omnes  utriusque  ordinis  ministros  scire  uolumus.  Statutum
est  namque  ratione  et  necessitate  auctoritate235g predicta236
consultu  omnium,  ut  quotiescumque  cuiquam  sacerdoti
crimen  inponitur,  si  ipse  accusator  talis  fuerit,  ut  recipi
de  beat,  (  <{Uia  qual  es  ad  accusationem  237  sacerdotum  admitti
debeant,  m  canonibus  pleniter  expressum  est;)  si  autem  (ut
dictum  est)  ille  accusator,  qui  canonice  est  recipiendus,  eum
cum  legitimo  uirorum  238  h  numero  et  bono  rum  testium  ap-
probare  in  conspectu  episcoporum  poterit,  tunc  canonice
diiudicetur,  et  si  culpabilis  uictus239i  fuerit,  canonice  damp-
netur.  Si  uero  eum~40  suprascripto  pretextu  minime  appro-
bare  ipse  accusator  poterit241,  et  hoc  canonice  diiudice-
tur242k.  Ipse  ergo  243  sacerdos,  si  suspiciosus  aut  incredibilis
suo  episcopo  aut  reliquis  suis  consacerdotibus,  siue  bonis  et
iustis  de  suo  populo  uel  de  sua  plebe244  hominibus  fuerit,  ne
in  crimine  aut  predicta2451  suspicione  remaneat,  cum  tribus,
aut  quinque,  uel  septem  bonis ac  uicinis  sacerdotibus,  ex-
empio  Leonis  Papae  (qui  duodecim246***  episcopos247  in
sua  purgatione  habuit)  :<~48  uel  e o  amplius,  si  suo  episcopo
uisum  fuerit,  aut  necesse  esse249m  propter  tumultum  populi
perspexerit250n,  et  cum  aliis  bonis  et  iustis  hominibus  se251
sacramento  coram  populo  super  quatuor  euangelia  dato
purgatum  ecclesiae  reddat252.  Si  quis  autem  scire  desiderat,
quales  testes  ad  accusationem  sacerdotum  recipi  debeant,  et
quid253o  de  2.ccusatore  faciendum  sit,  pleniter  in  canonibus
reperiri2Mp  poterit255.
III.  Pars.  Gratian.  Iuramento uero candentis ferri uel
(erventis aquae purgatio non est addenda256q.
Unde  Stephanus  V.  Luiberto251a  Maguntino  Episc.258:
C.  XX.  Feruentis aquae et candentis ferri iudicium
fieri in ecclesia prohibetur.
Consuluisti259  de  infantibus,  qui  in  uno  lecto  cum
parentibus  dormientes260  mortui  reperiuntur,  utrum  ferro
ROMANA.
Causa  II.  Quest.  V.  c.  18.  a)  se  purgav.  b)  perpetrari  c)  qualiter  d)  in  decreto  e)  ponatur-   c.  19.  a)  Unde
f)  et  g)  ac  auct.  h)  verorum  i)  inventus  k)  defìniatur  l)  in
c.  20.  a)  Humberto
NOTATIONES  CORRECTORUM.
quam et futu·l'is  scit·e  cupimus, quia  de  conSteltu sedis apostolicae,  et  omnium
nostrormn episcoporum, ac reliquorum sacerdotum, atque maxime cut1ctorum
ftdelium nostrorum,  de  criminatorum purgatione sacerdotum causam tractavi-
mus,  eamqtee  cum testt'bus (sicut  in  anteriori capitulari nostro continetm·)  fieri
decreVI'mus,  quoniam nssciebamus eandem causam a B.  Gregorio  Pa;pa  esse
deftnitam. Nam quum Wormaciae generalem conventum habuissemus, allata
est nobis a Riculfo Magontiacensi metropolitano epistola B. Gregorii Papae,  in
qua ittter cetera contt'nebantur haec:  ,  De  presbytero  vero,  ve  l quolibet sacerdote,
a populo accusato,  si  certt' non  fuerint  testes, qui crimini illato approbent veri-
tatem, iusiurandum et·it  in  medio, et illum testem proferat  de  innocentiae suae
puritate,  C1ei  nuda  et aperta  sunt  ornnia, sicque maneat  in  proprio gradu." l sta
vero  omnia, quia  vz \:res nostras excedunt,  in  iudicio episcoporum  iuxta  canonicam
sanctionem deftnienda retituzuimus,  ut  haec, quando  ot•ta  fuerint  ita  de\:fi;nirB
satagant,  ut  tMc  see1mdum saeculum iustam reprehensionem, nec penes Dorni-
num  (quod absit) damnationem sed aeternae beatitudinis, ipso auxiliante  qui
ornnia infucato praestat, praemia consequantur.
**Nostro  rum  episcoporum:  In  vulga.tislegeba.tur231:  nostromm
Romanot·um episcoporum:  sed  vox:  Rornanorum,  abest non  modo  a capitu-
lari,  sed  etiam  a vetustioribus Gratiani  codicibus,  et  ab  Ivone. Panormia
autem  habet:  nostrorttm  episcopo-!'um  ornniumque Rotnanorum sacerdotum.
***  Qui  duo d e c i m:  Haec  usque  ad  vera.  Habuit,  sunt etiam  apud
eeteros collectores,.sed  non  in  Capitulari.
199)  purgaverit:  OE;  confectum caput est ex  Ubro  Romani ordinis et exstat  (iuram. a  Leone  m.
praestitum in  synodo  Romana  ao.  800)  in  Mon.  Germ.LL.II,  15.  (cf. Hildenbmnd, die Purgatio canonica (Miinchen  1841)  p.  45  sqq.-Burch.I,  198.  (can. contin.);
Ivo Decr.  V,  313.;  lvo Pan.  V,  4.  200)  est:  deest: orig. Bttrch.  201)  add.:  et  divulgatum  est  (est:  deest: Ivo  Dec·r.)  per multa loca:  orig. Bu,.ch.lvo  Dee1·.  Pan.
203)  add.:  et  purgo:  orig.
205)  et  hoc  propter  suspiciones  (add.:  malas:  Burch. lvo Decr.)  tollendas  mea
spontanea voluntate  facio  non  quasi  in  canonibus  inventum sit aut  quasi  (quasi  in  ean.  inv. sit  aut  q.:  deest: lvo l'an.)  ego  (ego:  deest: Burch.)  hanc  con·
suetudinem aut  decretum  in  sancta ecclesia  successori  bus  mais  nec  non  et  fratribus et  coepiscopis  nostris  imponam:  orig. Burch. lvo  Dee1·.  Pan.  206)  Oodd.
coll.  o.  207)  ,71,  208)  ib.  pr. Fii  can.19.  209)  Oodd.  colf.  o.  pr. ABF;  inde:  AB;  idem:  F  210)  Ex  capitul. Aquisgran. a.  803.  c.  36.,  quod tamen supposititium
Bened.  L(fl}.  I,  36.  -lvo  Decr.  VI,  419.  {Decretum  et  respons.  Leonis  r.  ad  Carolum  Imp.);  lvo Pan.  V,  s.
(Decretalis  et  responsio  Leon.  ad  Carol.);  Ooll.  tr.P.III,  10,  {11,)50.;  Ooll.  t·redec.P.IX,  164.  211)  Oodd.coll.o. pr. F  (qual.  sac.  se  ipsum  purgent)  212)  visum:
215)  quoniam  qualit.:  or(q.  lvo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
216)  rationabiliter:  Oodd.  et Edd. coll.  o.  p_r.  ABO
220)  omnibus:  ABE(}
221)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. F  (inde
224)  et:  AB
225)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. F
226)  venerint:  AB
229)  mult.  episcop.  omniumque:  lvo Pan.
230)  ABODF
231)  a dd.:
romanorum:  D  Edd.  coll.  o.  pr.  Bas.  232)  omnium  ceterorumque:  orig. lvo Decr.;  omniumque  romanorum:  lvo Pan.;  ceter.:  deest: EGH  233)  cunct.:  deest:
236)  pred.  et:  OEGH;  atque  praedicto  (omn.:  deest): lvo Patt.
239)  ABODFG;  invenitur:  lvo Patt.
240)  eum:  deest:  EGH
241)  potuerit:  lvo Decr.
244)  suis  (plebe:  deest): lvo Pan.
245)  Codd.  coll.  o.lvo  Decr. Pan.
(Joll.  tr.  P.  246)  hinc usque ad vocem  habuit  ornnia desunt  in  orig. sed edita  sunt  a Balutio secundum quosdam  Oodices  247)  presbyteros:  Balut.  248)  habuerit:
250)  Oodd.  coll.  o.  orig. lvo Decr.
251)  de:  Ooll.  tr.  P.
252)  seq9.  in  OF  ad Gratiani dictum
254)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
255)  potest:  ABOG
256)  ABDEGHII  c an.  20.  257)  ODFG  Ooll.
cf. ad  c.  13.  Dist.  XVI.;  Lamberto:  AB  Oorr.;  Imperto:  H;  Huperto:  Turrecrem.;  Lamperto:  Ed.  Bas.;  Huberto:  Edd.  coU.  o.;  Ludberto:  lvo Decr.
259)  adà.:  etiam:  lvo Decr.
