---
page: 232a
pdf_page: 284
---
463
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  V.  c.  21-24.
candente,  aut261  aqua  feruente,  seu  alio  quolibet  examine
parentes  se  purificare262  debeant  eos  non  obpressisse.  Mo-
nendi  namque  sunt  et  protestandi  parentes,  ne  tam  tenellos
secum  in  uno  collocent  lecto,  ne  negligentia  qualibet  \:pro-
ueniente  suffocentur  uel  opprimantur,  unde  ipsi  homicidi1  rei
inueniantur.  Nam  ferri  candentis  uel263  a9uae  feruentis
examinatione  confessionem  extorqueri  a  quohbet  sacri  non
censent  canones,  et  quod  sanctorum  Patrum  documento
sancitum  non  est  supersticiosa  adinuentione  non  est  pre-
sumendum.  Spontanea  enim  confessione  uel  testium  appro-
batione  publicata264  delicta,  habito  pre  oculis  Dei  timore,
commissa  sunt  regimini  265  h  indicare.  Occulta  uero  et  in-
cognita  sunt  illi266 relinquenda267,  q_ui  solus  nouit  corda
filiorum  hominum.  Hi  268  autem,  qux  probantur,  uel  con-
fitentur  talis  reatus  se269  noxios,  tua  eos  castiget  moderatio,
quia  si270c  conceptum  in  utero  qui271d  per  aborsum272e  dele-
uerit,  h  omicida  est,  quanto  magis,  qui  unius  saltem  di  e i  pueru-
lum  peremerit273,  homicidam  esse  se  excusare  nequibit2741
Gratian.  Hoc autem utrum ad omnia genera purgationis,
an ad  hec  duo  tantum, que hic prohibita  275  f  uidentur, pm·tineat,
non inmerito dubitatur propter sacrifìcium zelotipiae,  et  illud
Gregort''i216:  ,  Si  uir, qui frigidae natura e  esse  dicitur, per uerum
iudicium pro bare potuerit, uxorem suam numquam  se  cognouisse,
separetur  ab  ea."
[C.  XXI.J277*
In  libro namque Numerorum218legitur, Dominus219a prece-
pisse Moysi, ut loqueretur fìliis Israel  et  diceret  eis:  ,  Vir, cuius
uxor errauerit, maritumque contempnens dormierit cum altero
uiro, et  hoc  280 h  maritus deprehendere nequiuerit, sed latet adul-
terium,  et  testibus argui non  potest281,  quia non est inuenta in
stupro, si spiritus zelotipiae concitauerit uirum contra uxorem
suam, que uel polluta est, uel falsa suspicione appetitur, adducet
eam ad sacerdotem, et otferet oblationem pro illa decimam par-
terp,  sati282  farinae ordeaceae; non fundet super eam oleum, nec
inponet thus, quia sacrifìcium zelotipiae est  et  oblatio inuestigans
adulterium.
Otferet  igitu1·  eam sacerdos,  et  statuet coram Do-
mino, assumetque aquam sanctam in uase fìctili, et pauxillum
terrae  de  pauimento tabernaculi mittet in eam.
Cumque steterit
mulier in conspectu Domini, discooperiet caput eius,  et  ponet
super manus eius  283  c  sacrificium recordationis  et  oblationem zelo-
tipiae. Ipse autem tenebit aquas amarissimas, in quibus cum
execratione maledicta congessit, adiurabitque eam, et  dice  t  284:
Si  non dormiuit uir alienus tecum, et si non polluta  es  deserto
mariti thoro, non tenebunt  te285d  aquae istae amarissimae, in
quas maledicta congessi.  Si  autem declinasti a uiro tuo, atque
polluta es, et concubuisti cum altero uiro,  his  maledictioni-
bus  subiacebis:  det  te  Domz'-nus  in maledictionem  et  exemplum
Causa  II.  Quest.  V.  c.  20.  b)  regim.  nostro
c.  21.  a)  Dominum
b)  id
c) illius
d)  nocebunt  tibi  -
c.  23.  a)  Wormaciensi  b)  fiunt  c)  monachorum:  deest
f)  aliq.,  cui  ipse  abbas  praeceperit
g)  ex:  deest
h)  mihi
O.  XXI.  *  Capiti  huic  in  vulgatis erat praepositum  nomen  Paleae;  sed
in  omnibus, quae collata sunt, manuscriptis habetur sine  u1lo  nomine
Paleae, et  quidem  coniunctum  cum  praecedenti capite.  Ac  certe versi-
culus:  Sed quaeUbet,  videtur indicare,  locum  hunc  Numerorum  ab  ipso  Gra-
tiano recitatum  fuisse.
**  M  ari  tu  s v  ero:  Haec  usque  ad  vers.  Quod si,  sunt  huc  transposlta
ex  extremo  eiusdem  quinti capitis  Numerorum.
C.  XXII.  *  Epistola scripta  Carolo  regi patruo Lotharii  (ex  qua  caput
hoc  est  acceptum)  exstat  Romae  in  codice  saepe  citato monasterii  Domini-
canorum. In  qua  inter alia refertur, Lotharium,  quum  scire vellet, an
Theuperga,  sive  Thietperga  (ut  vocat  Regino),  ipsius  uxor,  adulterium
patrasset,  voluisse  duos  homines  monomachiam  committere,  ita, ut  si  ille,
qui  partes  Theupergae  tueretur, caderat, ipsa  piane  adulterii convicta  cen-
seretur.  Hocque  valde  reprehendit  Nicolaus,  docens,  hanc  non  esse  legiti-
neqnit:  D  275)  Codd.  coll.  o.  pr. D  276)  cf.  c.  1.  C.  XXXIII.  qu.  1.11  c an.  21.  277)  Haec  e"psius  Gratiani  stmt  verba:  Codd.  coll. o.
pr  .  .Arg.  Bas.-  Corr.-   cf.  Num.  c.  5.
279)  ABCDFG
280)  Codd.coll.o.;  hic:  Ed. Bas.
290)  at  ...  dicitur:  AB  Il  ca  n.  22.  291)  Ccdd. coll. o.  -
CcU.  tr.  P.  rn,  15,  (16 1)  67.;  Caes.  IX,  S.
292)  legem:  lvo
293)  assumamns:  GH
295)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  orig.  Reg.  Burch.lvo
296)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.
orig.  Reg. Burch.
306)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg. Burch.
Codd.  coll. rel.  Edd.  coll.  o.
310)  excnset:  .A;  accusantur  ...  expurgent:  B
312)  in:  orig.  Burch.Ivo
313)  fuerint:  Burch.Ivo
314)  profiteretur  ...  negaret:  Ivo
317)  digne:  ib. orig.
