---
page: 284b
pdf_page: 336
sortable_pagination_id: "284_002"
---
568
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA VII. QUEST.  I.  c.  3-7.
C.  V.
Viuente episcopo alius  sibi64  succeclere non ualet.
Item ex epist.  Cipriani  Episcopi et Martiris65a.
Factus  est66  Comelius  episcopus  de  Dei  et  Christi eius
iudicio,  de  clericorum  pene  omnium  testimonio,  de  plebis67,
que68  tunc  affuit, suffragio, de69b  sacerdotum  antiquorum  et
bonorum  uirorum  consensu  70c*,  cum  nemo  ante71  se  factus
esset,  cum  Fabiani  72locus,  id  est  cum  73locus  Petri  et  gradus
cathedrae  sacerdotalis74  uacaret,  quo  occupato et75d de76
Dei  uoluntate,  atque  omnium nostrum77 consensione78 fir-
mato,  quisquis79 iam80  episcopus  fieri uoluerit, foris fiat81
necesse  est,  nec82 habeatHa ecclesiasticam ordinationem, qui
ecclesiae  non  tenet84  unitatem.  Quisquis85 ille fuerit, Iicet
de  se  multum  iactans  et  plurimum  sibi uendicans,  profanus
est,  alienus  est,  foris est.  Et  cum  post  primum  8ff  esse  87  e
non  possit88, quisquis89  post  unum, qui90 solus  esse  debet91f,
factus est, iam  non  secundus  ille,  sed  nullus  est.
C.  VI.  Non  est episcopus qui in locum92 in·epsedt uiuentis.
ltem  eiusdem  93  a.
Nouatianus*  episcopus  non  est, qui Cornelio  episcopo
in  ecclesia a  sedecim  coepiscopis facto,  adulter  atque  ex-
traneus  episcopus fieri a  desertoribus  per  ambitum  nititur,
et  cum  sit  a  Christo  una  ecclesia  per  totum  mundum  in
multa  membra  diuisa,  item  episcopatus  unus  94,  multorum
episcoporum  concordi  numerositate  diffusus,  ili  e  95  post  Dei
traditionem,  post  connexam  et  ubique  coniunctam  g6  catho-
licae ecclesiae  unitatem,  humanam  conatur97 ecclesiam
facere,  et  per  plurimas ciuitates nouos suos  apostolos  mittit,
ut  quedam  recentia  institutionis  98  suae  fundamenta  consti-
tuat;  cumque  iampridem  per  omnes  prouincias  et  per99  urbes
singulas ordinati  sint  episcopi  in  etate  antiqui, in fide  integri
in  pressura  probati,  in  persecutione  proscripti, ille  super
eos  creare  alios  pseudoepiscopos  audetlOO, quasi  possit  aut
totum  orbem  noui  conatus  obstinatione  peragrare,  aut  ec-
clesiasticil01 ordinis102b conpaginem1o3-l?* discordiae  suae
seminatione  rescindere, nesciens scismaticos  semper  inter
initia104  feruere,  incrementa  uero  habere  non  posse,  nec
augere  quod  illicite  ceperint,  sed  statim  cum  praua  sua
emulatione  deficere.  Et  in{ra:  §.  I.  Qui  ergo  nec  unitatem
Spiritus,  nec  coniunctionem pacis  obseruat,  et  se  ab  ecclesiae
umculo  atque  a  sacerdotum  collegio  separat,  episcopi  nec
potestatem  potest  habere,  nec  honorem,  qui  episcopatus  nec
unitatem  uoluit haberel05c,  nec  pacem.
C.  VII.  Non  est in ecclesia qui cum episcopo pacem
non habet.
Idem106  ad107a  PappianumlOSh,  [eodem  lib. IV.  epist.  6.]
Scire  debes  episcopum  in  ecclesia  esse,  et  ecclesiam in
episcopo,  et  si quis  109  cum  episcopo  non  si t, in ecclesia  non
E D I T I O  ROM  A N  A.
b)  lib.  III.  epist.  I3.  Maximiano*  Ep.  Syracusano
c)  Primati  Viz.:  deest
h) discutias  et
i)  locum  suum
k)  suum  fuerit  ordinem
c.  4·  a)  locum
b) Nic.  Papa  c) Ianuensi d)  peragatur
c.  5·  a)  ex  lib. IV.  epist.  2  ••••  Martyr.  ad  Antonianum
b)  et  de  c)  collegio*
c.  6.  a)  It.  in  eadem  epistola  inferius.
b) corporis
c)  tenere  -
C.  m.  *  Maximiano:  Sic  est  emendatum  ex  originali  taro  impresso  l  C.  VI.  *  Novatianus:  Recte  aptatum  est  a  collectoribus  hoc  initium,
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ne  supeliora  etiam  afferenda  essent.  Naro  apud  Cyprianum  si  c  legitur  post
**  Corporis  compaginem:  Sic  emendaturn  est  ex  aliquot  vetustis
et  Anselmo  et  originali;  antea  enim  legebatur:  ordinis compagem.
34)  CDH  Ans.;  Clementi:  AB;  Clementino:  EG-  Edd. coll.  o.
35)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  C:-
Jaffé no.  917.  -A  ns.  VII,  124.;  Coll.  tredec.  P.  IV,  158.  36)  Deodati:  AB  37)  Codd.  et  Edd.
41)  ordinare:  An s.  42)  igitur:  m·ig.  43)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tm·1·ecrem.
ol'ig. Ans.  44)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  45)  dubitatione:  ABG  46)  Codd.  et Edd. coll. o.;  suam  ordinationem:  Tun·ecr.  46)  Codd.  coll.  o.  p1·.  DF-   A  ns.·  per-
venit:  F  48)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Ans.  49)  ib.  50)  honore:  AB;  hon.  vel  ordine:  Ed.  Bas.  51)  cura:  AB  Il  c an. 4 .  .52)  et:  AB  53)  Codd.  coll.  o.  M)  ib.
55)  Iohanni:  EGH  56)  Iouaniensi:  ABCIJF Ed. Bas. Ivo, quod errore scribae  p1·o  Io  (In)  vaviensi  positum esse videtztr;  nam  frag·m. epistolae est Nicolai ad Adal-
Jaffé no.  2154.  -   Ivo Decr.  V,  352.  57)  eis:  Ivo  58)  recuperan·
dam:  ib.  59)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  60)  episcopi:  BFH  Ivo  61)  Codd.  et Edd. coll. o.  62)  in  certamine:  l!Jd.  Bas,;  certamen:  Edd. l'ell.  Cor1·.  63)  Codd.  coll.  o.
Turrecrem.  Corr.  lvo  Il  c an.  5.  64)  sibi:  deest:  AB  65)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;  item  exempla:  AB-Ep.  55.  c.  8.  in  Cm·p.  SS.  eccl.  sc1·.  ao.  252.  -Ans.  VI,  58,  (62.)
66)  add.:  autem:  Ans. Polyc.;  add.:  enim:  Ivo  Coll.  tr.  P.
67)  plebei  o:  Jvo
70)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Ivo  Coll.  tr.  P.
71)  episcopus  ibi  (ubi:  Coll.  tr.  P.)
(ante  se:  deest): Ivo  Coll.  t'l'.  P.  72)  Fa  b  ....  et:  deest: Ivo  Coll.  tr.  P.  73)  cum:  deest:  AB  74)  sac.:  deest: Ivo  Coll.  t·r.  P.  75)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Ivo  Coll.  tr.  P.
Polyc.  76)  de  ...  atque:  deest,·  Coll.  tr.  P.  77)  nostrorum:  EG-H;  vestrum:  Ivo  Coll.  t'l'.  P.  78)  concessione:  AB  79)  quisque:  orig. Ans.  80)  iarniam:  Ans.
83)  Codd.  coll.  o.  pr.  ABF  Edd. Arg. Bas. N or.  Ven.  I.  II.  Par.
84)  quisque:  m· ig.;  add.:  per
87)  Codd.  et Edd. coll. o. Ans.
88)  potest:  Ivo  Coll.  t'l'.  P.
89)  quisque:
91)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A ns. Polyc.
11  c a  n.  6.
92)  lo  co:
EG-H;-  ureps1t:  AB  93)  ABCDF;  eisdem:  EGH  -l.  c.  c.  24.;  Ans.  VI,  59,  (63.)  94)  un.:  deest:  AB  95)  iste:  EGH  96)  comrnixtam:  AB  97)  conetur:  m·irJ.
100)  audeat:  Ans.
101)  eccl.:  deest:  AB
102)  Codd.  et Edd. coll.  o.  exc.  AB
A·rg.  -;--   T-un·ecrem.;  corporis  aut  ordinis:  AB  103)  compagem:  Codd . coll.  o.  pr.  Ar,q.  104)  in  vicia:  ABEGH  105)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  7.  106)  Bp.  6G.
107)  Codd.  coll.  o.
108)  B Ivo;  Papinianum:  DBGH  Edd. coll.  o.;  Pomponianum:  A;
