---
page: 233a
pdf_page: 285
---
465
C.  XXV.
Cum plut·es  de  adulterio accusantur3t8,  et  unus
ceteros purgare uoluerit, omnes rei habeantur, si  ipse319  in
iudicio  320  ceciderit  321.
Item  [in  eodem,  c.  I4.)322
Statuit  quoque  sancta  sinodus,  ut323,  si  duo  de  adulterio
accusati  fuerint,  et  ambo  negauerint,  et324  orant  si  bi  concedi,
ut  alter  illorum325  utrosque  diuino  purget  iudicio,  si  unus  in
hoc  ceciderit326, ambo327  rei  habeantur.
C.  XXVI.  Pro singulis missa celebretur, qui  de  aliquo
crimine accusantur.
Item  [in  Concilio  Wormaciensi,  c.  Io.)328
Si  episcopo  aut  presbitero329a  aliquod33lb  maleficium
inputatum  332  fu  eri  t,  in  333  c  singulis  missam  celebrare  334-if·
debet,  et  communicare,  et  de  singulis  sibi  inputatis335  inno-
centem  se  ostendere336,  Quod  si  non  fecent,  quinquennio
a  liminibus  ecclesiae  extraneus  habeatur.
Gratian.  Illud uero, quod Sixtus et Leo in fine suae purga-
tionis addiderunt, ex  eorurn.  exemplo intelligendum est; exemplo
enim suae satisfactionis noluerunt prescribere ceteris legem
purgandi.
QUESTI  O IV.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.
Quod uero quarto  l  loco  querebatur:  An  duorum
testimonio episcopus sit  2  condempnandus? multorum auctoritate
probatur. Sicut enim in euangelio Iohannis legitur3, ait Christus
ad Iudeos:  ,  In lege4 uestra scriptum est, quoniam duorum homi-
num testimonium uerum est." Hinc consequenter argumentatur
contra  eos,  dicens:  ,  Si  testimonium duorum hominum uerum
est, quare testimonium meum  et  Patris non accipitis?" Item
Paulus in epistola ad Corintios  5:  ,  In  ore duorum uel trium
testium  6  a  stabit omne uerbum."
Item in epistola ad Ebreos  7:
,  Quis8 preuaricans legem \:Jfoisi, duobus uel tribus testibus
conuictus, sine miseratione lapidabatur."9b
C.  I.
Quot testibus quisque clericorum conuinci  debeat.
Item ex Concilio  Bracarensi  II.  [c.  8.)10
Placuit,  ut  si  quis  aliquem  clericorum  maculationella
fornicationis  inpetit,  secundum  preceptum  Pauli  apostoli
duo  uel  tria  testimonia  requirantur  ab  illo  12,
Quod  si  non
potuerit  datis  testimoniis  approbare  quodl3  dixitl4,  excom-
municationem  15  accusati  accusa  t  or  accipiat  16,
II.  Pars.  Gratian.  Ex  premissis ztaque colligitur, quod
Causa  II.  Quest.  V.  c.  26.  a)  presb.  causa  criminalis,  hoc  est  homicidium,  adulterium,  furtumS30,  et
Quest.  IV.  a)  test.:  àeest  -
c)  pro  -
deest
summus4  a  quoguam  iudicabitur,  quoniam  scriptum  est:  ,Non  est  discipulus  super  magistrum."
e)  damnabitur  f)  diac.  vero  g)  cum  h)  non  nisi  i)  in:  deest  -
nem  [et  Regin.]  sequitur:  et  secretam ptwlice dicere.
Quest.  lV.  C.  U.  *Ne  e  praesul  summus:  Ex  concilio  Romano
sub  Silvelltro  et  eeterisloeis indieatis  (ex\:eepta  Panormia) addita sunt  haee
usque  ad  vere.  Presbyter.  Ae  mirandum  est  de  auetore  glossae,  qui  putavit  turin  epist.  Leonis manuseripta, habentur tamen  apud  lvonem.
Causa  11.  Quest.  v.  e an.  25.  318)  ace.  unus  eeteros purgare potest  (reUq.  desunt):  AB
820)  iud.ieium:  ODF
821)  deeiderit:  EFH
322)  ibid. c.  13.  -
Reg.  II,  278.;  Burch.  II,  199.  (in  ()od.  Frib.:  200.);  lvo  Decr.  VI,  272.;  (Joll.  tredec.  Part.IX,  163.
S31)  (Jodd.  et  Edd. coll. o.
332)  reputatum:  Reg. Burch.  (fuer.:  deest)
S36)  reddere:  orig.
Causa  11.  Quest.  IV.  l) quinto:  E9H  2)  esset:  ib.  8)  legit.:  deest:  EH-   Ioann. c.  8.  v.  17.
7)  Hebr. c.  lO.  r.  28.
8)  qui:  AEfJH
coll.  o.
mo:  deest: Ivo Pan.  13)  quae:  orig.  Hisp.  14)  dicit:  Edd.  Lugdd.II.  m.
18)  v el:  EH  11  c a  n.  2.  19)  &  o;pocrypho canone Silvestri  c.  2  sqq.  -
P.  laudatus  praemittitur.
24)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan. Polyc.
Polyc.
26)  aut.:  dee8t: Deusd. Ivo Decr.
27)  card.:  deest: orig.;  add.:  huius  Romae:  Deusded.
contin.)
29)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.-   (Jorr.
SO)  ib.
deest: orig.
orig.  Deusd.;  constitutus:  An8.  ded.  Ivo Decr.
XXXVI.:  orig. Ivo Decr.  Oorr.
S5)  test.:  deest: orig.  At~.  ded.
ap. Mansi  XIV,  882.  -   Jaffé  no.  1977.  -   lvo Decr.  V,  116.;  (Joll.  tr.  P.  I,  60,  S.
immerito a  Oorr.  insertum  6886  crediderit.  47)  quod:  AB;  possunt:  B  48)  falsi:  AB  49)  ABF  lvo  Ooll.  tr. P.  50)  audire:  lvo  51)  ABDEFH
Jvo  Pan.  IV,  121.  (can.:  appellantem  autem)
~~~-~~
