---
page: 285b
pdf_page: 337
sortable_pagination_id: "285_002"
---
570
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VII.  QUEST.  I. c.  8-11.
Filium163z,  eundem  Spiritum  sanctum  nosse  dicuntur,  nec
hoc  adiuuare  tales  potest.  Nam  164  et  Chore,  et  Dathan,  et
Abiron  cum  sacerdote  Aaron  et  Moyse  eundem  Deum
nouerant,  pari  lege  et  religione  uiuentes  unum  et  uerum
Deum,  qui  colendus  atque  inuocandus  fu  era  t,  inuocabant:
tamen  quia  loci  sui  ministerium  transgressi  et165aa  contra
Aaron  sacerdotem,  qui  sacerdotium  legitimum  dignatione
Dei  atque  ordinatione  perceperat166, sacrificandi  sibi  licen-
tiam  uendicauerunt,  diuinitus  percussi  penas  statim  pro
illicitis  conatibus  penderunt167b0,  nec  potuerunt  rata  esse  et
proficere  sacrificia  irreligiose  et  illicite  contra  ius  diuinae168
dispositionis  169  oblata.  Thuribula  quoque  ipsa,  in  quibus
incensum  illicite  fuerat  oblatum,  ne  in  usu  170  de  cetero
essent  sacerdotibus,  sed  potius  indignationis  et  ultionis
diuinae  memoriam  corrigendi  171  cc  posteris  exhiberent,  iussu
Domini172  conflata  atque  igne173  purgata,  in  laminas  ductiles
producuntur,  et  affiguntur  altan,  secundum  quod  loquitur
diuina174  scriptura:  ,Memoriale,"  inquit,  ,filiis175  Israel,
ut176  non  accedat  quisquam  alienigena,  qui  non  est  ex  semine
Aaron,  inponere  incensum  ante  Dominum177,  ut  non  sit178
sicut  Chore."  Et  tamen  illi scisma179  non  fecerant,  nec
foras  egressi  contraDomini180dd  sacerdotes  inpudenter  atque
hostiliter  rebellauerant181,  quod  nunc  hi  ecclesiam  scin-
dentes,  et  contra  pacem  atque  unitatem  Christi  rebelles,
cathedram  si  bi  constituere,  et  \:primatum  assumere,  et
baptizandi  atque  offerendi  licentlam  uendicare  conantur
etc.182ee.
C.  X.
Non  est defendendus qui uiuentis locum inuadit.
ltem  Leo  IV.  Nomenio183a,  Duci184 Britanniae185,
Non  furem,  et186b  latronem,  qualem  Gislardum187c  esse
sentimus  in  Nanne  ti  ca  188  sede,  qui  uiuentis  (  quod  non  licuit)
non  timuit  locum  usurpare,  pro  cuiuscumque  muneris  do-
nis  189  ultra  de  bes  defensare.
C.  XI.  Non  licet episcopo ecclesiam suam dimittere190.
Item  Euaristus  Papa,  [epist.  II.]  omnibus Episcopis191,
Sicut  uir  non  debet  adulterare  uxorem  192  suam,  ita  nec
episcopus  ecclesiam  suam,  id  est  ut  illam  dimittat,  ad  quam
consecratus  193a  est194  b,  Et195  sicut  uxori  non  licet  dimittere
uirum  suum,  ut  alteri  se  uiuente  eo  matrimonio  societ  ut196c
eum  adulteret,  licet  fornicatus  si  t  eius  uir,  sed  iuxta  Aposto-
lum197  aut  uiro  suo  debet  reconciliari,  aut  manere  innupta,
ita  ecclesiae  non  licet  dimittere  episcopum  suum,  aut  se  ab
eo198 segregare199,  ut  alterum  uiuente  eo  accipiat;  sed  aut
ipsum  habeat,  aut  innupta  maneat,  id  est  alterum  episcopum
suo  uiuente  non200  accipiat,  ne  aut201d fornicationis  aut
adulterii  crimen  incurrat.  Si  uero  202  adulterata  fuerit,  id  est
ED  ITIO  ROMANA.
Causa  VII.  Quest.  I.  c. 7· c)  cum  sacerdotibus  d)  latentes-  c. 8. a)  in  Genesi  Esau  b)  perdiderit  c)  recipere  id
c)  Dominum  dicit
d)  quod
e)  dissipati  essent  at~ue  f)  fecerant
n)  Domin.  et
r)  profanos  s)  discip.  suos  t)  nationum  u)  ieritts  v)  civitatem  w)  introieritis
dd)  Dei
ee)  etc.:  deest-
c. 11.  a)  sacratus  b)  est,  absque  inevitabili  necessitate,  aut  apostolica  vel
c)  aut
d)  aut:  deest
N O  T  A  T  I O N E S C  OR  RE  C  T  OR  U  M.
C.  IX.  *  Sa.  t i a t  a.  d h u c:  Antea.  legeba.tur:  Sed adhuc.  Emendatum  l  precationes solas  parum  valere,  nisi  jactorum  et  operum accessiones satientzw.
Ita  enim  habent vetusti  codices,  et ceterae  editiones  praeter  Romanam,  in
qua  operarum  culpa  eius  verbi  loco  positum  est:  adiuventur.
Causa  VII.  Quest.  I.  c an.  7.  110)  Codd.  coll.  o.  111)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ivo  Coll.  tr. P.  il  c an.  8.  112)  add.:  de  eodem:  EGH-   Ep.  73.  c.5.
in  Corp. SS. eccl. scr. ao.  256.-   Caes.  V,  27.  113)  iuri:  EGH Edd. coll. o. Tut·recrem.  114)  potestati:  ib. F  115)  sacra:  Edd. coll.  o.  116)  Codd.  et Edd. coll. o.
117)  primates:  AB  118)  iure:  E(}H  119)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  120)  ib.  121)  ib. Turt·ect·em.l!  ca  n.  9.  122)  Id.:  deest:  AB;-   Ep.69. c.6.  in  Corp.  SS. eccl. scr.
125)  IY.  Reg.  c.17.  v.  19.  126)  Codd.  et Edd. coll. o.;  in  omni  semine:  orig.  127)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  128)  derisionem:  EGH  129)  Naboth:  ib.  130)  Deum:  Codd.  coll.  o.;  dixit:  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  131)  ABCDF;  qui:  EGH  132)  Codd.  et Edd. coll.  o.
135)Codd. et Edd. coll.  o.  orig.  136)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  137)  Codd.  coll.  o.  pr.  (}  138)  pransus  fuisset:  AB  139)  Codd.  et Edd.
coll. o .   .  140)  est  un  de:  orig.  141)  Codd.  coll.  o.  142)  Codd.  et Edd. coll.  o.  143)  ib.  144)  mai  ore  ...  luce  declarat:  AB  145)  Co  dd. et Ed  d.  coll.  o.  pr.  D  146)  Codd.
150)~o.  151)Matth.c.10.
152)Codd.etEdd.coll.o.pr.AB  153)zo.;orig.  154)in:
~eest:  AB  155)  ABCEGH 156)Codd. et Edd.coll.o.orig.  157)  et:  deest:  AB  158)  obmitti:  EGH  159)  Codd.  coll.  o.pr.  F  160)Et  ...  pauca:  deest:  AB:  ~c.8.
162)  Deum:  deest:  AB  163)  Codd.  et Edd. coll.  o.  164)  N11m.  c.  16.  165)  Codd.  coll. o.  166)  per-
fecerat:  CDF  Edd. coll. o.;  pererat:  H;  preerat:  (}  167)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  vugdd.  II. III.; pependerunt:  Edd. liugdd.  II.  ID.  orig.  168)  dominicae:  AB
169)  dispensationis:  F;  dispositionis  vel  dispensationis:  Ed. Bas.  170)  usum:  Edd.coll.O.(Ytig.  171)  Codd.coll.o.pr.DF;  corrigendae:  D  172)  dominico:  EGH
173)Domini  igne:  AB;  indigna:  EGH;  in igne:  C Edd.coll.o.  174)Num.c.16.v.40.  175)fil.Isr.:  deest:  AB  176)et:  AB;  quod:  (}  177)Deum:  CDFGEdd.coll.o.
178)sint:  F;  fiat:  EGH  179)schismata:  EH  180)Codd.coll.o.Edd.  Ven.I.Lugdd.Par.;  Deum:  Edd.Arg.Bas.Nor.  Ven.IT.  181)repugnaverant:  E(}H  182)Codd.
coll.  o.  l!  c an.  10.  183)  AB;  Nonnoni:  C Ed.  Bas.;  deest: EGH  184)  ducibus:  EGH 185)jra,qment. eptst. depe'td.scr. c.a.850.  ad  Nomeneium ducem  Britanniae-
Coll.  tr.  P.  I,  60,  20.  (Vomino  duci  Brit.)  186)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.  187)  ACF Edd. Arg. Bas. Nor.  Ven.  I.  n.  Coll.  t·t.  P.;  Giselandum:  B;
189)  dono:  AB  Il  can.ll.  190)  add.:  et  ad  aliam  transire
(transcendere:  C): ACE  191)  Caput Pseudoisid.,  c.  4.  ap. Hinschius  p.  90.-   Jaffé  no.  XX.-   Bztrch.  I,  76.  (can.:  sacerdotis  vero  vicem);  Ans.  VI,  102.  (107.);
193)  Codd.  coU.  o.  Ed.  Bas.  But·ch. Ivo
194)  Codd.  coU.  o.
196)  ABEGH  Codd.  origin. But·ch.;  et:  Ivo
197)  I.  Cor.  c.  7.
198)  ea:  orig.
202)  Nam  si:  orig. Burch. Ans. Ivo
