---
page: 286b
pdf_page: 338
sortable_pagination_id: "286_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VII.  QUEST.  I.  c.  II-14.
572
quia  ad  eiusdem  ecclesiae  regimen  uel  susceptum  offitium
pro  eadem,  qua  detinetur246,  molestia  assurgere  nullatenus
posset247,  ecclesiae  Christi248q  episcopum  ordinare  debere-
mus.  Unde,  quia  cunctarum  ecclesiarum  iniuncta  cura  solli-
citudinis  nos  constringit,  ne  diutius  gregi  fidelium  desit
pastoralis  custodia,  illorum  precibus249,  huius  250r  ex  sui
inpossibilitate251  renunciatione  conpulsi, uisum252  est  nobis
eidem  Ariminensi  ecclesiae  de  bere  253  episcopum  ordinari,
et  datis  ex  more  preceptis,  clerum  plebemque  eiusdem
ecclesiae  non  destitlmus~54  ammonere,  quatinus  ad  eligen-
dum  sibi  antistitem  concordi  prouisione  concurrant.  Horta-
mur  ergo255s,  ut  fraternitas  uestra  eum256,  quem  uno  con-
sensu  omnes  257  elegerint,  sicut  et  ipsi a  no  bis  poposcisse
noscuntur,  ad  se  faciat  euocari,  quem  cauta  ex  omnibus  exami-
natione  discutite,  et  si258t, in  eo,  que  in  textu  Eptatici259u*
continentur260v,  minime  Domino  opitulante  fuerint  reperta,
atque  fidelium  personarum  relatione  eius  quoque26 1  uita
uobis  placuerit,  ad  nos  eum  cum  decreti  uestri  26:.!  w  pagina,
addita  quoque  testificationis  epistola  destinate,  quatinus
eiusdem  a  nobis  ecclesiae  Domino  disponente  consecretur
antistes.
C.  XIV.  De  eodem.
Item ex eodem capitulo  233·  ad  Eleutherium  Episcopwn263a.
Quamuis  triste  no  bis  si t  ualde  quod  loquimur,  atque  fra-
tema  nos  conpassione264b potius265c arguat266d,  quam  ali-
quid  de  auditis  diffinire  permittat,  suscepti  tamen  sollicitudo
regiminis  cor  nostrum  instanti  pulsat  aculeo,  magna  nos
ecclesiis  cura  prospicere267, ne268e  qua  earum  possit  utilitas
deperire269f,  Peruenit  igitur270  ad  nos  quibusdam  referen-
tibus,  quemdam  episcopum  ita  passionem  capitis  incurrisse,
ut  quod271  mente  alienata  agere  soleat  gemitus  et  fletus
audire  sit.  Ne  ergo  languente272  pastore  grex  (quod  absit)
insidiatoris  laniandus  dentibus  exponatur,  uel  ecclesiae
ipsius  utilitates  depereant,  cauta  nos  necesse  est  prouisione
tractare.  Et  ideo,  quia  uiuentem273  episcopum  ab  offitio
suo  necessitas  infirmitatis,  non  crimen  abducit274,  alium  loco
eius  (nisi  recusante  eo)  nulla  sinit  ratio  ordinari;  sed275 si
interualla  egritudinis  habere  est  solitus,  ipse  data  petitione
non  se  ulterius  ad  hocministerium276g  subuertente  infirmitate
posse  fateatur  assurgere,  et  alium  loco  suo  expetat278  ordi-
nandum.  Quo facto  omnium  solempniter  electione  alter,  qui
dignus  fuerit,  episcopus~79h  ordinetur,  sic  tamen,  ut  quous-
que  eundem  episcopum  in  hoc  seculo  uita  tenuerit2So,  sum-
ptus  ei  debiti  de  eadem  ecclesia  ministrentur.  Enimuero  si
nullo  tempore  ad  sanae  mentis  redit  offitium,  persona  fidelis
ac  uitae  probabilis  est  eligenda,  que  ad  regimen  ecclesiae
idonea  possit  existere,  atque  de  animarum  utilitate  cogitare,
inquietos  sub  disciplinae uinculo constringere281i,  ecclesia-
sticarum  282  rerum  curam  gerere,  et  maturum  atque  efficacem
EDITIO  ROMANA.
Causa  VII.  Quest.  I.  c.  II.  e)  alteri  episcopo  f)  Et  paulo  post:  §.  1.  g)  autem  facere  pro  omnipotentis  Dei  timore
d)  perciperent  -
c. 13. a)  Regesti
e)  dum  f)  hortaremur  g)  Domino
m) illinc
n)  urgentium
o)  data  in  scriptis  p)  petiit
w)  decr.  pagina,  vestrae  -
v)  morte  mulctata  sunt
b)  compassio
c) fiere  potius
d)  urgeat
e)  et  ne
f)  de-
perire,  quod  fieri  debeat  Deo  auctore  disponere  g)  ministerium  intellectum277  habere,  nec  ad  alia  officia  h)  ep.  solenniter
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XI.  *  Si  v  ero  i  d e m I o a n n es:  Haec  su  n t  in  regesto  B.  Gregorii 1  l  multis  aliis  lo  cis  legitur:  Eptatici,  sicut  est  etiam  in  Burchardo  et  Ivone,  et
aliquot  vetustis  Gratiani  exemplaribus.  Et  de  hac  voce  notatum  est  supra
distinct.  15.  c.  Sattcta Romana.  in  versic.  Pentateuchurn.
Causa  VII.  Quest. I. c an.  11.  203)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.;  altero:  or(q. sed  alteri  ep.  est  in  varietate lectionis.  204)  coniunxerit:  Ed. Bas, orig.;
~07)  aut:  AB  208)  jinis canonis:
Bu1·ch. Ivo  209)  Codd.  coll.  o.  Ans.  210)  atque:  AB  211)  vivente  nullus  sup.  potest:  EGH  212)  ex ep.  Greg.  M.  ex  q~ta  deswnturn est  c.  l.  s~1pra.  213)  episcopii:
~14)  scriptura:  H;  scriptam:  EG;  scripto  cedendum:  ACCD  215)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  216)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·(q.ll
219)  susceperit:  AB;  accepit:  Edd. coll.  o.
~18)  Codd.  et  Edd. coll. o.
220)  Grat.:  deest:  Ol'i,q.  221)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  222)  Africana  ecclesia:  ABF  Edd. coll.  o.  pr.  Al-g.  223)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  13.  224)  Codd.  coll.  o.;  ad  d.:  epi·
Iv o; a dd.:  id  :  Edd.  Bas.  IArgdd.  ;  qua  pot.
est:  deest:  AB  229)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch. Ivo  230)  t'b.-  Tnr·recrem.  231)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  232)  ib.  233)  tenebatur:  Edd. coll.  o.  234)  ABCDF
Burch. Ivo  235)  Codd.  etEdd. coll.  o.  Burch. Ivo  236)  ib.  237)  ib.;  ctdd.:  vos:  Ivo  238)  cleri  ci:  .ABF Ivo  239)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.;  ve  l  civ  es  ...  venientes:
Ivo  240)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  illuc:  B1wch.;  illic:  Ivo  241)  nos  quoque:  Ivo  242)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A1·g.  No1 ·.  Ven.  Il.  Con·. Burclz.;  arguentes:  Ivo  243)  De  o:
Edd. coll.  o.  244)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Btwch.lvo;  data scriptis:  o·r(q.  245)  Codd.  coll.  o.  Bu ·rch.  246)  detinebatur:  FG  Edd. coll.  o.  247)  possit:  EH  lvo;  potest:  G
250)  Codd.  coll.  o.  Iv o  251)  suae  inpossibilitatis:  Ivo
252)  iussum  a  no  bis:  t'b.
253)  deberi:
Burch.  Ivo;  nostri:  EGli  c an.  14.  263)  Codd.coll.  o.  -Ep.5.  scr. ao.  602.  lib.XIII.  Ed. Mmw.  -Jaffé  no.  1489.  ad  Ethenitm;-   Btwch.  I,  191.;  Iv o  Dee!'.  V,307.;
Coll.  t·redec.  P.  III,  99.  264)  CDF  on'g.  B~wch.  265)  Codd.  coll.  o.  'lulTeCI'ern. Btwch. Ivo  266)  Codd.  coll.  o.  Ivo  267)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  prosp.  et  antequam
earum:  orig. Burch.  268)  neque  ear.:  .ABF  269)  Codd.  et Edd. coll.  o.  270)  ergo:  Ivo  271)  qui  d:  on'g.  272)  languescente:  AB  Burch.  273)  vivente  episcopo
277)  intellectualia  nempe  offìcia  subvert.  in  finn.:  m·ig.
278)  expectat:
.ABDEGH  279)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Bt1rch.  lv  o  280)  retinuerit:  CDF;  detinuerit:  lvo  281)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  Turrecrem.  282)  ecclesiasti  c  arumque:  AB
