---
page: 287b
pdf_page: 339
sortable_pagination_id: "287_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VII.  QUEST.  I.  c.  15-17.
574
dinis accidat327g cuiuslibet32Sh  euentus,  quo  ceptum  nequeat
consecrationis  expìere  329  i  ministerium  33o  k,  si t  liberum  epi-
scopo  uel  presbitero  alteri331  consecrationem  exequi  cepti
offitii.  Non  enim  aliud  ad  supplementum  332  initiatis  miste-
riis333  conpetit,  quam  aut  incipientis  aut  subsequentis334
benedictione335It  conpleta  sint3a6m  sacerdotis,  quia  nec  per-
fecta  uideri  possunt,  nisi  perfectionis  ordine  conpleantur.
Cum  enim  simus  337  omnes  in  Christo  unum,  nichil  contrarium
diuersitas  338n  forma  t,  ubi  efficaciam  prosperitatis  unitas
fidei  representat.
Quod  etiam  consultum  cuncti  ordinis
cleri  ci  indiuiduum  339tt  si  bi  esse  non  ambigant,  sed,  ut
premissum  est,  precedentibus  alii libenter340  pro  con-
plemento341  succedant.  Nec342o  tamen  quod  naturae  lan-
guoris  causa  consulitur  in  presumptionis  perniciem  conuer-
tatur,nullus  post  cibum  potumqueM3quemlibet344P  minimum
sumptum  missas  facereà45, nullus346  absque  patenti347q  pro-
uentu  molestiae  minister  uel348  sacerdos,  cum  34!1  ceperit,
inperfecta  offitia  presuma  t  relinquere  omnino.  Si  quis  350
hoc351r temerarie352s  presumpserit,  excommunicationis  sen-
tentiam  sustinebit.
III.  Pars.  Gratian.  Ecce, quod episcopo petente, precibus
etiam populi, infìrmitate grauato alius possit subrogari, patenter
Senectute autem grauato  353  non successor, sed
monstratur.
coadzutor dari debet, qui ei decedenti in locum regiminis succedai.
Sic Augustintts  dicitur354.  accessisse, non successisse Ypponensium
episcopo.
Hinc etiam  Zacharias  Papa  scribit  Bonifatio,
JJfaguntino Archiepiscopo  355  a*  :
C.  XVII.  Senectute grauato coadiutor est dandus, qui
morienti succedat.
Petisti,  ut  cum  nostro  consultu356b  pro  superueniente
ti  bi  senectute  357  atque  corporis  inbecillitate,  si  aos  inuenire
poteris359  alium  in  eandem  sedem36oc,  in  qua  prees,  pro
tua361d  persona  debeas  collocare.  Nos  uero  adiutore  Deo
consilium  prebemus  tuae  sanctitati  362,  ut  pro  salute  anima-
rum  rationabilium  fautore  Christo  sedem,  quam  obtines,
Maguntinae  363  ecclesiae  nequaquam  relinguas.  Sin  uero
Dominus  dederit  iuxta  tuam  petitionem  hommem  perfectum,
qui  possit  sollicitudinem  habere,  et  curam  pro  salute  anima-
ROMANA.
c. 14.  k)  etiam  si  l)  superst.  exstiterit  m)  interveniat  n)  ministeria-   c. 15. a)  monentis
b)  invaletudo  c)  subrui  d)  Pro  huiusmodi  e)  cleri  f)  illic g)  intrepidus.  Sed  si  hoc**  sacrificandi  frequens  acciderit,
b)  vel  minimo  praesumtionis  actu  *
c)  vel
d)  sacro
k)  mysterium
h)  quilibet
i)  expleri
l)  benedictio  t
m)  sint:  deest  n)  personarum  diversitas  o)  Ne  p)  quamlibet  q)  patentis  r)  haec  s)  temerare-   c.  17.  a)  Moguntino
NOTATIONE  S  CORRE  CT  OR  UM.
sunt,  nec interrupta noscuntur,  ne  languoris etc.  Apud  lvonem:  quum  ad  hoc,
et  nec languo1·is,  cetera  eodem  modo.
***  Se d e t i a m  sacro:  Hic  quoque  magna  varietas. In  codice  regio
(in  Hisp.  ap.  Reg.]  plenior est oratio:  sed etiam  honO'ri  mysterimum  [mini·
steriorum:  Hisp.  Reg.]  Dei providetur abunde,  dum  ab offensionis casu pro-
curatur etiam caveri solicite.
t  Completa  b. enedictio:  Sic  restitutum  est  ex  codice  regio,  curo
quo  aliquot editiones conveniunt,  multaque  etiam  alia  in  hoc  capite
emendata.
tt  Individuum:  In  codice  regio  est:  inàultum.
C.  XVII.  '*  Prior  pars  huius  capituli  usque  ad  versic.  Idem  si  Mtndem,
sumta  est  ex  epistola Zachariae  Papae,  cuius  initium est:  Sacris limim1ms,
quae  exstat  Romae  manuscripta  in  bibliotheca  Dominicana,  quam  etiam
edidit frater Laurentius Surius  in  vita  B.  Bonifacii,  sed  ex  codice  parum
emendato.  Reliqua habentur in  epistola  ultima in  tomis  conciliorum.
284)  ib.
285)  ab  huiusmodi:  EGH
286)  ubi:  AB
287)  Codd.  coll.  o.  p  l'.
289)  hab. ao.  675.  ap.  Bruns  I,  315.;  Burch.  III,  73.  (ex  decr.  Soteris  P.);  Ivo Decr.  II,  126.  ('ltt ap.
305)  add.:  semper:  m· zg.  Hisp.
306)  quis-
zmo  ex  C.  Tolet.  VII.  c.  2.  hab. ao.  646.  ap. Brttns  I,  262.  -   Regmo Appdx.  m,  2.;  Bwrch.  III,  70.;  Ivo  Dee,-.  II,  124.
312)  presumitur:  orig.
313)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  Tun·ecrem.
317)  ne  ...  nosc.:  deest: on\:q.;  ne:  deest:  H1\:sp.  Reg.;  nec:  B'ltrch.
322)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  providetur  abunde  duro  ab  offensionis  casu  procuratur  etiam  ca  veri sollicite:
325)  igitur:  CD  Hisp.
327)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  EFG-   Turt·ecrem. orig. Hisp. Reg. B'lwch. Ivo;  accedat:  EG
328)  Codd.  et Edd.
339)  indultum:  orig. Hisp. Reg. Burch.  Ivo;  add.:  indictum et:  Reg.;  indictum vel:  Burch. Ivo
340)  statim:  Btwch.
343)  cibi  potusue:  orig. Hisp.
344)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.;  quodlibet:
354)  su.pra  c.  12.  Il
352)  Codd.  et Edd.  c\:oll.  o.  Bttrch.
353)  praegravato:  GH
Pl"ior  canonis pars (cf. not.  Cort·.)  desumta est ex Ep.  66.  ed.  Jaffé  in  Mon. Mogttnt. p.  192.  scr. ao.  748.-  Jaffé  lleg. no.  1754.-
357)  add.:  et  plena  dierum  aetate:  orig.
358)  ut si:  orig.
359)  potueris:  ib,
