---
page: 288a
pdf_page: 340
sortable_pagination_id: "288_001"
---
575
rum  pro  tui  persona  ordinabis illum  episcopum,  eritque  in
euangelio  ti  bi  credito  et  ministeri o  364  Christi ,POrtando  in
omni  loco  requirens  et  confortans  ecclesiam  Dei.  Item865  e:
§.  1.  Si  eundem  uoluerit  diuina366  clementia  post  diem  tui
transitus  superesse,  si  eum  aptum  cognoueris,  et  in  tua
uoluntate  fuerit diffinitum,  ea  hora,  qua  te  de  presenti  seculo
migraturum  cognoueris,  presentibus  cunctis tibi  successorem
designa,  ut  huc  ueniat  ordinandus.  Hoc  nulli alii  367  con-
cedi  ~atimur,  quod  tibi  karitate  cogente  largiri  censuimus.
ltt;m  8f:  §.?-·.De  eo  aut.em,  quem36~g  tibi  succes~orem  co~­
stituere  dlXtsti,  ut37o  te  mbente371h  m  tuo  loco  ehgatur  epl-
scopus,  hoc  nulla  ratione  concedi  patimur,  quia  contra  omnem
ecclesiasticam  regulam  uel  instituta372  Patrum  esse  monstra-
tur;  sed  uolumus,  ut  tibi  ministret,  et  sit  in  euangelio373i
Christi adiutor374.  §.  3·375k Nimis  enim  reprehensibile376
esse  manifestum  est,  ut  te  uiuente  alium  ti  bi  substituamus;
sed  hoc  conmonemus,  ut3771  orare  non  cesses,  ut  tibi  Deus
illum  successorem  concedat,  qui  ei  possit  esse  placabilis,  et
populum  irreprehensibiliter  regere  ualeat.
C. XVIII.  Non  successor, sed coadiutor  378  uiuenti
episcopo datur.
ltem  Pelagius  Papa Clero Narniensi879.
Quia  frater  et  coepiscopus  nosteriohannes,ecclesiasticae
utilitatis  studio  suadente,  et  naturae  suae  simplicitate  lau-
dabili  consideratione  tractata,  ob  hoc,  quod  se  in  gerenda
patrimonii  gubernandi  cura  uel  in  disciplina ecclesiastica  sso
conseruanda381  minime  fatetur  idoneum,  Constituti  presbi-
teri  ad  hec  explenda382 sibi poposcit383a  adhiberi  personam,
ut  ea,  que  sunt  necessaria,  conpetenti  disponente384 sollici-
tudine3ll5  h,  nichil  indecens  uel  inutile fieri  permittatur.  Ideo-
que  presenti386 uobis iussione  precipimus,  ut  seruata  primo
in387  loco  memorato  episcopo  reuerentiaSSS,  quam  nos389c
conuenit390  inculpabiliter  exhibere,  in  omnibus,  que  ad  diuini
cultus  obsequium  pertinent,  uel  39ld  ecclesiasticae utilitatis392
cura  peragere  suaserit,  prebeatis  obedientiam  conpeten-
tem  39a  e,  ut  in  394f  nullo dispositionibus eius spiri  tu  contumaci
resultantes,  imo  conpetenti  uigilantiae  uestrae  studio,  que
pro  ecclesiastica  utibtate  gerenda  monuerit395g, adinplen-
tes396,  ut  his  ita  dispositis  et  consueta  uobis397  stipendia
ministrentur,  et  quecumque  in  prefato398h ecclesiae  patri-
monio  uel  de  rebus  ad  eam  pertinentibus  repetendis  sunt
necessaria,  conpleantur.
Gratian.  lllud  uero399  Cipriani  de  hereticis intelligendum
est, qui catholicorum ecclesias sibi usurpare contendunt.  §.  I.
lllud  uero  400  Euaristi Papae tunc intelligendum est, quando nec
ineuitabilis necessitas (persecutorum uidelicet) nec apostolica aut
regularis mutacio, sed sola ambicio episcopum  de  ecclesia ad
ecclesiam transire cogit.  §.  2.  Unde cum in principio sui capituli
diceret:  ,Episcopus  non  debet  dimittere ecclesiam suam," sub-
sequenter adiunxit:  ,  Absque  401  ineuitabili necessitate, aut aposto-
lica uel regulari mutacione,  et  alteri se ambitus causa  conz"ungere."
Causa  VII.  Quest.  I.
c. 17.  e)  Item  ad  eundem  epist.  ultima:
k)  Et  infra:  §.  3·
h)  vivente
i)  evangelium
c. 18. a)  exposcit  b) solicit. fiant c) vos d) vel  quae  e)  conpet.:  deest
monuerit
h)  praefatae  -
c. 20. a)  Pigmenium
b)  ecci.  sua
interminari  non  desinas  e)  emendan  f)  monasterio  g)  eum:  deest  -
c. 22. a) expleto -
c. 23. a)  ex  Concilio Nicaeno c. 16. b)  Dei:  deest
reliquos ordìnes demigt•are,  sint  rubrica,  et  capitulnm  hoc  modo  incipiat:  Ut
de cz'vitate  ad  civitatem  non  episcopus,  non  presbyter,  non  diaconus  t~·anseat.
Causa  VII.  Quest.  I.  can.  17.  864)add.:  in:  AB
Edd. coll.  o.  373)  Codd.  coll.  o.  374)  minister  tuus:  AB  375)  Oodd.  coll.  o.  376)  add.:  ae  detestabile:  orig.
394)  Codd.  coll.  o.  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m.  et  Ven.  I.,  in  quibus leg.:  ei  in  nullo.
Coll.  tr. P.
c an.  19.  403)  hab. ao.  325.  -
interpretatio Dionysiana.  -
ab hac 'VoceGratian. consonat  cum  orig.Burch.Ans.Iv.  405)  aliquid:  EG
c an.  20.  409)  Ep.  29.  scr. ao.  596.  lib.  VI.  Ed. Maur.  -
Jaifé  no.  1034.  -
coll.  o.  412)  Codd.  coll. o.
417)  add.:  cansam:  EGH
418)  noscas:  AB  Il  can.  21.  419)  Codd.  coll.  o.
m·ig. Ans.
430)  Codd. coll. o.  -
imo  c.  16.  Conc.  Nicaeni hab. ao.  325.  ve1·sio  Hisp.  -
Ans.  VIT,  107.;  Ivo Decr.  VI,  175.
431)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Hisp.  Ooll.  tr.  P.
