---
page: 289a
pdf_page: 341
sortable_pagination_id: "289_001"
---
577
custodientes,  recesserint433  ab  ecclesia  sua,  siue presbiter434,
siue  diaconus,  uel435  in  quocumque  ecclesiastico  ordine  positi
fuerint,  non  436  c  debent  suscipi in ecclesia  437  d,  sed  omni  438e
necessitate  cogantur,  ut  redeant  ad  ecclesiam439  suam.
Quod  si  permanserint,  excommunicare440f eos441  oportet.
C.  XXIV.  De  eodem.
Item ex Concilio  Antioceno,  [c.  3·)442
Si quis  presbiter,  uel  diaconus,  uel  quilibet  clericus, de-
serta  sua  ecclesia,  ad  aliam  transeundum  esse443  crediderit,
et  ibi  paullatim  temptet,  quo  migrauit444,  perpetuo  perma-
nere445a,  ulterius  ministrare  non  debet,  presertim  si  ab
episcopo  suo  ad  reuertendum  fuerit  exhortatus.  Quod  si446
post  euocationem  sui  episcopi  non  obedierit,  sed  inobe-
diens447  perseuerauerit,  omnimodis448b  ab  offitio suo449  de-
poni  debere,  nec  aliquando  spem  restitutionis  habere45o.
Si451  uero  propter  hanc  culpam  depositum  alius  episcopus
susceperit,  et  ipse  a  communi  sinodo  penam  merebitur  in-
crepationis  *  tamquam  ecclesiastica  iura  dissoluens.
C.  XXV.  Non  licet452  epi..~copo  ecclesiam suam 1·elinquere  et
ad aliam tmnsire.
Item ex eodem  [Antioceno,  c.  21.]453
Episcopum  de  diocesi  ad  diocesim454a  non  debere
tansire,  neque  si  se  ipsum  ingesserit,  neque  si a  populis
fu  eri  t  uiolenter  attractus,  neque  si  etiam  hoc  ei  455  ab  epi-
scopis suadeatur456;  manere  autem  eum  de  bere  in ecclesia
Dei,  quam  ab  initio  sortitus  est,  et  non  ab  ea  alibi demi-
grare,  secundum  regulam  super457  hoc  olim a  Patribus  con-
stitutam458.
C.  XXVI.  De  eodem.
Item  ex Concilio  Calcedonensi,  [c.  s.)459
Propter  eos  episcopos  siue  clericos,  qui  de  ciuitate  ad
ciuitatem  transeunt,  placuit  diffinitiones  datas  a sanctis  Pa-
tribus460  habere  propriam  firmitatem.
C.  XXVII.  Alienae p l e  bes  ab episcopo non usurpentw·.
Item ex Concilio  Cartaginensi  III.  [c.  2o.)461
Placuit,  ut  a nullo  episcopo  usurpentur  plebes  alienae,
nec  aliquis462 episcoporum463  supergrediatur  m  diocesim464a
collegam  suum.
C.  XXVIII.  Alienos  cle1·icos  m·dinare  ue[46iia  altaria
consecrm·e episcopo  466  non licet.
Item  Anacletus467.
Episcopus  in  diocesi  468  b  aliena  ad  alienos  clericos ordi-
nandos  uel  altaria  consecranda  inruere  non  debet.  Quod  si
fecerit,  amotis  his,  quos  ordinauit,  altaris  tantum469c con-
secratione  manente,  transgressor  canonum470d anno471  a472
missarum  celebritate473e  cessabit.
Causa  VII.  Quest.  I.  c. 23.
c)  hi  non
d) alia ecclesia
b)  omnimodo  -
c. 25. a)  dioecesim  alteram  --   c. 27. a) dioecesi -
d)  canonum  uno
e)  celebratione-   c. 29.
a)  succumbat  -
c.  3I.  a)  non  solum  a
b)  sed  carebit  et  c)  mensuram  -
~1tl'ttftla'  -rvyz&''EU',  l
C.  XXIV.
*  Increpationis:  Graece  est:
quod  in  allis  versionibus  est:  m·g1tatur,  vel  coerceatw·,  velpuniatm·.
Causa  VII.  Quest.  I.  e an.  23.  433)  recesRerunt:  A  Ooll.  tr.  P.
Coll.  t1·.  P.  437)  ib.  438)  ib.
439)  ecclesias  suas:  Hisp.
Ans.  VII,  170.  a  Oorr.  et  R.  citat1tr, sed nos can.  nostrum  in  Cod.  coll.  ibi  non invenimus.  443)  esse:  deest:  l.B  444)  migraverit:  AB  Edd. coll.  o.
Ivo Decr.  V,  179.-   cf.  c.  6.  qu.  2.  O.  IX.-
454)  Oodd.  coU.  o.
455)  eia:  ABCD
458)  add.:  eensemus:  .AB;  add.:  decernimus:  Edd. coll.  o.  Il  ean.  26.  459)  hab. ao.  451.-   Ooll.  tr. P.  II,  lO,  6.
deest: Hisp.
463)  eorum  :  Ooll.  t1·.  P.
464)  Oodd.  coll.  o.  Hisp.  l  t•  o  Ooll.  b·.  P.;  collegae  sui:  Hisp.  Il  c a  n.  28.  465)  Oodd.  coll.  o.
.Aurel.  Ili.  ha  b.  ao.  538.  c.  15.  ap.  Bnms  Il,  196.  -   Jajfé  no.  VI.  -
et  Edd. coll.  o.  pr.  Par.  Lugdd.;-   orig.
ao.  506.  ap.  Bruns  II,  158.  -
Ooll.  il'.  P.  II,  20,  63.  -
in  Oonc.  At·vernensi  c.15.-
dent:  Hisp.  Ooll.  tr.  P.  479)  suo:  ib.
489)  add.:  et:  Edd. coli.  o.
490)  Alfrani:  C;  Asconi:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
DEFGH
493)  similiter:  orig.
494)  fuerit:  or~'g.  Ans.
495)  add.:  in:  EGH Edd. coll.  o.
498)  add.:  sacerdotalium:  EH  Il  c a  n.  31.  499)  sua:  AB  500)  Ep.  14.  c.  8.  Ed. Baller.  -
511)  h ab. ao.  845.  -Regina  I,  264.;  Burch.  III,  48.;  Ivo Decr.  III,  52.;  Ivo Pan.  II,  45.;  Coll.  tt·edec. Pm·t.  IV,  150.
coll. o.
ap.  Brtms  II,  270.  -
517)  adtemptat:  AB  518)  omnimodia:  orig.;  mod.:  d11st: B1n.  Ler'.
Corpus  iur.  can.
Ed.  Priufbag.
