---
page: 28b
pdf_page: 80
sortable_pagination_id: "28_002"
---
56
tanorum  hoc neglexerit  agere  absque  necessitate, uel ui,  seu
aliqua rationabili occasione, canonicis  penis  subiaceat.
Dum  autem  sinodus  agitur  super  canonicis  et  euangelicis
negotiis,  oportet  congregatos  episcopos in  meditatione  et
sollicitudine fieri  custodiendorum  diuinorum  et  55  uiuificorum
Domini  mandatorum.  §.  1.  Porro56h  non  habeat  metropoli-
tanus licentiam ex  his,  que  defert  episcopus  secum,  siue
iumentum  siue aliquam  57  c  speciem  expetendi.  Quod  58  si
hoc  egisse  conuictus fuerit, soluat  quadruplum.
C.  VIII.  Non  cogantu1·  presbiteri $acerdotalia eulogia
ad concilium deferre59a.
Item  Leo  IV.  [ad  Episcopos  Britanniae, c. 3.]60*
De  eulogiis  ad  sacra  concilia  deferendis  nihil inuenimus
a maiori  bus  terminatum:  sed  sicut unicuique  presbitero
placuerit.  Nam  si constitutum  fu  eri  t,  illo  61  in  tempo  re  be-
nedictiones afferre62h, forsitan minus  libenter  ad  sinodos
occurrent63,  et  magis uenire  obtrectabunt.  Que,  ut  arbitrar,
non  sunt  rationabiliter requirendae64c,  nec  ultro  delatae
respuendae.
C.  IX.  Sine graui necessitate episcopus  a(l  sinodum
ire non tarde!.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.65, [c.  21.]
Episcopus  66  ad  sinodum  ire  non  tarde  t  67,  si non  68  a
satis  graui  necessitate  inhibeatur:  sic  tamen,  ut  in  persona
sua  legatum  mittat,  suscepturus  salua  fidei  ueritate  quicquid
sinodus  statuerit*.
C.  X.  Excusatorias litteras  d-iri'gant,  qu-i  grauati ad
sinodum ire non possunt.
Item ex Concilio  Cartaginensi  V,6!J,  [c. Io.]
Placuit70,  ut  quotienscumque  congregandum  est  conci-
lium, episcopi, qui  neque  etate71,  neque  egritudine,  neque
alia grauiori necessitate impediuntur,  competenter  occurrant.
§.  I.  72  a  Quod  si  non  potuerint  occurrere,  excusationes suas
litteratorie  *  subscribant  H  h;  nisi  autem  **  rationem  imperli-
ROMANA.
c.  6.  a) contemnunt
b)  cum:  deest
c)  sunt-
c.  8.  a)  non  cog.  presb.  ad  sacra  concilia
toriam  pro  epistola  vocatoria  usurpat,  his  verbis:  Sic autem a primate  s~to  per
tntctO'I·iam fuencnt evocati.  Atque  in  hoc  canone,  ubi  de  vocandis  episcopis
ad  concilium  agitur,  vox  ista  esse  t  aptissima.  Nam  in  concilio  Africano,
inserto  in  codice  canonum  c.  43.,  ubi  hoc  idem  reperitnr,  et  c.  57.  §.  Luci  a-
nus,  et  §.  A l y p i u s  in  vetustis  codicibus  semper  legitur:  tmctO'I·ia,  ubi  in
impressis  est:  tmctatoria,  et  in  Carthaginensi  graeco  c.  91.  est:  'Ì  aVl'OÒtxlj.
Verum  idem  B.  Augustinus  utitur  dictione:  tractatO'I·ia,  in  eam  quae  nunc
subiicietur  sententiam.  Loquens  enim  de  episcopis,  si  vocati  noluissent
venire  ad  concilium  et  ibi  obiecta  crimina  purgare,  epist.  162.  ait:  Quod  si
non  feceYint, ibi etiam  eO'I·wn  pravitas et  perveTs-itas  imwtescet: missaque  tmcta-
toria super eorwn nomine per  totwn  m·bem  term1·um, quacumqtte iam Ch1·isti
ecclesia dilatata est,  ab  omnibus ecclesiis, eorum communio praecidetm·.  In
concione  quoque  secunda  in  Psalm.  36.  eadem  vox  quater  inuenitur:  et
epistola  Syricii,  quae  recitatur  in  concilio  Teleptensi,  i  bi  vocatur  tmcta-
Cuius  mentionem  faciens  Innocentius  in  epistola  ad  Exsuperium
to1·ia.
Tolosanum,  cap.  1.  ait:  De  his et beatae  ?"ecm·datiO'Itis  viri S,l}ricii episcopi
monita evidentia commeaJ'1tnt:  quibus  verbis  videtur  indicare,  non  ad  solos
Africae  episcopos,  sed  ad  omnes  provincias  missam  fuisse  illam  Syricii
tractatoriam.  Ita  Leo  Papa  II.  postquam  sextum  universale  concilium
finem  habuerat,  brevem  eius  concilii  summam  ad  Hispaniae  episcopos,  ut  ei
subscriberent,  misit,  quam  tmct<tioriam  vocat,  quae  Leonis  II.  epistolae
manuscriptae  ex  Hispania  Romam  sunt  missae.
**  N i  si  aut  e  m:  In  originali  est:  vel  si  post  advent1111t  tractatoriae
aliqnae necessilates  1·epente  .fol's-itan ortae  jueriut,  nisi  ndiouem  impedùucnfi  sui
apttd  snum  primatem ?'eddiderint,  ab  ecclesiae comnmnione
de:~ere  esse  cou-
temtos75,  In  Africano  c.  43.  reliqua  eodemmodo.  Sed  in  extrcmo  est  fere
D i  st.  XVIII.  c  an.  5.  32)  Codd.  coll.  o.  33)  Con  c.  Lctadic. h ab. inter aun.  343  et  381.  (cf. Hefele Coucilien.qesch.  I.  721.wn.)  vcrsiollisp.  -Regina  Jppdx.  III,  20.;
44)  hoc modo sane leqllur  in  Isùloro Jlerlim':  iu  Coll.  Hisp.  ta11t.CH  est:  celehrentur,  et
47)  consistentes  sin  t:  DA'U;  con-
50)  ABDFGH Hispau.ll  can.  7.
51)  Couc.
Ivo  IJer\:r.  V,  373.  Coll.  tr.  P.  II,  12,  8.  -   Item  ex  Sexta  Synod.:  EOJI (cf.  Jl ej elo  Cuilc.-Gesch.  Ili,  445.)
apwllvoll.  h.  l.  urldit.:
5S)  qui:  Erl.  Bas.li  c  an.  S.  W)  MIC  60)  Ej.J.  sr\:r.  c.  a.  8&0.   -
Jaffe  Rr,~;.
6\:l)  occurrerent:  JJii  ;
65)  Statutct eccl. antiq. ap.  Bnws.  I,  143.  -   cf.  qnae  de  illis lltfiiC rlissenr.erit Jfaassen  Uesch.  rl.
Coll . Anselm. ded.  III,  24.  Coll.  ti".  P.  II,  18,  20.  Anselmwn  citant  Co1T.:  VII,  191.:  Eicld.:  VII,  170.;  alytre lVass asc hlebr.n Be  il-r.  58.  ex  Ufo
ex  Con  c.  Carth.  III.:  IJ:  V.:  G  66)  ut  episcopus:  Coll.  tr.  P.
67)  non  tardet  nisi:
69)  Conc.  Cm·th.  V.  hab. ao.  401.  Fulgent. Perraml. brev.  XI,  75.  -cf.  Jfaassen  Ge&ch.  d.  Quell.  I,  162.
70)  item  placuit:  llisp .  Coll.  t-r.  P.
71)  ncque  aet.:  d us t:  Hi~p.
