---
page: 238b
pdf_page: 290
---
476
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  VI. c. 28.  2g.
uel  tertia  prouocetur,  hoc  etiam  in  ceteris  obseruandum
est29o, ex  quibus  sententia  quidem  non  profertur_,  appellari
tamen  oportet291e  et  potest2\12  r,  ut  cum21J3  quis *  ad  tutelam
uel  ad  alia  ciuilia  munera  nominatur, eius294g excusatio295
non  admittitur.  §.  3·  Si29Sh  forte  post  sententiam  statim
dictam  copiam  sm  non  fecerit is, qui pronunciauit (ut fieri
assolet),  dicendum  est  nichil  nocere  appellationi299i.  Nam
ubi  primum  copiam eius  habuerit,  poterit  prouocare.  Ergo
si  statim  se  subtraxit30ok, similiter30ll  subueniendum  est.
§.  4·  Quid ergo302m, si condicio  horae  efficit303n,  ut  se
reciperet?  Si forte  dieta  sit  sententia  iam  suprema  hora,
utique  non  uidebitur  se  subtraxisse.  §.  S·  Adeundi  autem
facultatem  semper .  accipimus,  si in publico sui copiam
fecerit304o.
Ceterum, si  non  fecit305p,  an  inJ?utetur alicui
quod  ad  domum  eius  non  uenerit306,  quodque  m  hortos  non
accesserit,  et  ulterius quod307  ad  uillam  suburbanam?  Magis-
que  est  ut  non  debeat  inputari.  Quare  si in publico eius
adeundi  facultas  non  fuit, melius  dicetur  facultatem  non
fuisse  adeundi.  §.  6.  Si quis ipsius quidem, a quo  appel-
lauit30S,  adeundi  facultatem  non  habuit309q,  ut  ei libellos
daret**,  eius  autem,  quem310 appellauit311,  habeat  copiam,
uidendum312r,  an313s  ei prescribi  possit  quod  eum  non
adierit.  Et  hoc  iure  utimur, ut, si alterius414t  adeundi  co-
pia  fuit315u, prescriptio locum  habeat.  §.  7·  Palam316v  est,
eam  esse  propriam  causam, cuius  emolumentum  uel dam-
pnum  ad  aliquem  suo nomine  pertinet.  §.  8.317w  Si  aduersus
absentem  fuerit pronunciatum,  biduum  uel  triduum  ex  quo
quis scit  conputandum  est,  non  ex  quo  pronunciatum  est.
Quod318  autem  dicitur  absentem  posse  prouocare  ex quo
scit, sic accipimus319x, si  non  in causa320  per  procuratorem
defensus  est.  Nam  si ille non prouocauit, difficile  est  ut  hic
audiatur.  §.  9·  Si  321  quidem  322  Y  in insulam  deportandum  an-
notauerit  preses  prouinciae,  et  inperator  rescripserit323z***
ut  deportetur3t4, uideamus  quando  sit prouocandum,  utrum
cum  inperator325 rescripserit32G, an327aa  cum  ei scribitur?
Et  putem328, tunc  appellandum  esse329,  cum  recipi  eum
preses  iubet330bht.  Ceterum  uerendum  est,  ne  sero sit,  ut
tunc  prouocetur,  cum  inperator  insulam ei  assignauerit;
conprobata331 enim  sententia  presidis tunc  solet  insulam332
assignare.  Rursus  illud  uerendum  est, si mendaciis  apud
principem  honerauit333  eum,  quem  deportandum  labo-
rat334cc, intercludit335dd viam336ee prouocandi.  Quid  ergo
est?  Recte  dicetur 3 37  humanitate  suggerente  ut  et338  hoc
illo339ff  tempore  non  frustra  prouocaretur,  quia  non  ad-
uersus  principem,  sed  aduersus  iudicis calliditatem pro-
uocauit.  §.  Io.340gg Illud341hh uideamus342, si,  cum  inpera-
E  D  I T I O  ROM  A N  A.
C a  usa  II.  Q u  es  t. VI. c. 28.  l)  tamen  m)  Orientalem  ..  tractum  n) spect. duces  o)  minori p) praefectorio q) ab :
deest  r)  referuntur  s)  ab  antiqua-   c.  29.  a)  C.  XXIX. Quando  appellandum  sit primo vel secundo. b)  Item  lib. XLIX.
Dig.  c)  sent.latae  d)  receptum  e)  oportere  f)  posse  supra  relatum  est  g)  et  eius h)§.  3·  Dies  autem  istos  in296  quibus
appellandum  est,  ad  aliquid utiles esse, oratio divi Marci voluit, si forte eius, a quo provocatur, copia  non  fuerit,  ut  ei297
i)  appellatori
k)  subduxit
p) fecerit q)  habuerit  r) vidend.  est  s)  ut  t)  alterutrius  u)  fuerit v)§.  7·
In  propria  causa  biduum  accipitur.  Propriam  causam  ab  aliena  quemadmodum  discernimus?  Et  palam  w)  Et  infra:  §.  8.
aa) rescr.  ut  deportetur  an
bb) iubet,  sententia  prolatat,  imperatori
gg)  Et  infra:  §.  10.
hh) Illud  quoque
NOTATIONES  CORREC'l'ORUM.
***  Impera  tori  8  cri  p  seri  t:  Si  c  est  emendatum  ex  pandectis.  An·
tea  legebatur:  Impe1·ator rescripserit323.
t  Sententia  prolata:  Haecusqueadvers.Cetemm,  suntaddita ex
Pandectis.
265)  Codd.  coll. o.;  tamen  ..  proferant:  on\:g.
266)  ABCH Edd. Arg.
Lngd.  l.;  orientalis:  DEFG  Edd. rel. pl'. Lugdd.  II.  III.  267)  add.:  sancimus:  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.  268)  observato:  BD Edd. coll.  o.  269)  Cr,dd.  et Edd. coll.  o.
271)  sint:  deest: ABCF
272)  ABCDF  273)  adrl.:
dignitatis  vel:  CDEGH  Edd. coll.  o.  274)  qui:  oriq.  275)  add. :  suo:  Edd. Bas. Ven.  II.  Par. Lugd.  I.  276)  tam  sacri  scrinii:  H;  ex  sacri  scrinii:  E  271)  EH
279)  referatur:  DEGH  Codd.  arig.:  add.:  ad  spectabiles  iudices:  EH
280)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.:  defe-
runtur:  orig.; sed  referantur  est  in  varietate lectionis  281)  ABC  (antiquae  prosapiae)-   DF  282)  add.:  hoc:  CG  Il  c an.  29 .  283)  Codd.  coll.  o.  pr. DEGH; Edd.
285)  Codd.  et Edrl. colt.  o.  on\:g .  286)  ad:  deest: EGH  287)  ex-
288)  add.:  autem:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  289)  Codd.  et  Ed  d.  coll.  o.  1rr.  Luqdd.  II.  III.  -
Con·. m·ig.  290)  est:  deest:  on\:g.
291)  Codd.  et Edd. coll.  o.  292)  ib.  293)  ut  qni:  A;  eu  m  qui:  B;  cf.  §.  l.  2.  eiusdem legis  294)  Codd.  coll.  o.  pr. ABJJ;  nec  eius  . ·  admitt.:  AB  295)  accusati  o:
299)  ib.
300)  AB  (se:  deest) CFH;  subtraxerit:  Codd.  rel. Edd. coll.  o.
301)  Codd.
et Edd. coll.  o.  o1·ig.  302)  Codd.  coll.  o.  303)  Codd.  et Edd. coll ..  o.  p1·.  L?t , qdd.II.III.  304)  Codd.  et Edd.coll.o.  pr.  Bas.  305)  Codd.  coll.  o.  pr.  DF-Ed.Bas.ong.
309)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  D;  -
310)  ad  quem:  Edd. coll.  o.
on\:q.
311)  appellabit:  OTig.  312)  Codd.  coll.  o.  313)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Con. orig.;  an  ..  debeat:  AB  314)  Codd . coll.  o.  p  r.  AB  (ulterius)  315)  ABF  on\:q.  316)  Codd.
§.  15.  l. cit.  318)  Quod  ...  accip.:  deest:  AB;  Q  n  od  ...  Naro:  de  est: D  319)  CEGH  Ed d. coll.  o.
322)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Arg. Lugdd.  II.  III.  -
Corr. orig.  323)  Codd.  et Edd. coll.  o.-  CmT.  324)  deportaretur :  EGH  325)  in  p.:  deest:  AB  326)  rescripsit:  Edd. co/l.  o.  p· r.  Bas.-  scripserit:  orig.  327)  Codd.
329)  esse  ei:  AB
330)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
331)  praetoris  v  el  praes.:  EGH Edd.
233)  honoravit:  BC,·  oneraverit:  A;  honeraverit:  G
334)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
337)  diceretur:  C;  dicitur:  E
338)  et:  deest:  AB
339)  Codd.  coll.  o.;  ilio  temp.:
l.  3.  eiusdem tit.  341)  Codd.  coU.  o.  orig.;  illud.,  vid.:  deest: ABJJF  !H2)  videndum  est:  C Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.
