---
page: 239a
pdf_page: 291
---
477
tori  343  scriberetur,  exemplum  litterarum  litigatori  editum
sit344, neque345 is  appellauerit,  et  postea  contra  eum  rescri-
ptum  sit,  an346  appellare  a  litteris  pridem  sibi  editis  pos-
sittt?  quia  qui  tunc  non  appellauerit347  ii  uera  esse  que
scripta  sunt  consensisse  uidetur,  nec348  est  audiendus,  si
dicat  euentum  rescripti  sacri  se  sustinuisse.
c.  xxx.
De  appellationibus  recipiendis  uel  non349a.
V.  Pars.  Non  solent  audiri  appellantes,  nisi  hi,  quo-
rum  interest,  uel  quibus  mandatum  est,  uel  qui  negotium
gerunt  alienum,  1,_uod  mox  reus350b  ratum  haberet351c.  Sed
et  si352mater35\:ld  ,ex  pietate\:l55e  prouocauerit356f,dicendum
est357  et  hanc  audiri  debere,  et  si  litem  preparandam  curare
maluerit358,  intercedere  non  uidetur,  hcet  ab  initio  defen-
§.  I.359g  Ante  sententiam360  appellari
dere  non  potest.
potest,  si  questionem  in  ciuili  negotio  habendam  iudex  inter-
locutus  sit,  uel  in  criminali•,  si  contra  leges  hoc  faciat.
§.  2.361h  Eius,  qui  ideo  causam  agere  frustratur,  quod  dicit
se  libellum  principi  dedisse,  et  sacrum  rescriptum  expectare,
audiri  desiderium  prohibetur,  si362i  ob  eam  causam  prouo-
cauerit,  appellatio  eius  recipi  sacris  constitutionibus  pro-
hibetur363'k.
C.  XXXI.  De  libellis  dimissoriis864_
[Item  Marcianus  l. 2.  De  appellationibus,  tit.  De
libellis  dimissoriis,  l.  unica.J365
Post  appellationem  interpositam  litterae  dandae  sunt  ab
eo,  a  quo  appellatum  est,  ad  eum,  qui  de  appellatione  cogni-
turus  est  sme  principem,  siue  quem  366  alium,  quas  litteras
dimissorias  siue  apostolos  appellant.  Sensus  autem  littera-
rum  est  talis:  appellasse  (puta367)  Lucium  Titium  a  sententia
illius368,  que  inter  illum  et  Me.a69a  dieta  fuit370b.
Sufficit
autem  petisse  intra  tempus  dimissorias  instanter  et  sepius,
et371c  si  non  accipiat,  id  ipsum  contestetur.  Nam  instan-
tiam  petentis372d  dimissorias  constitutiones373  desiderant.
Equum  est  igitur,  si  per  eum  steterit374,  qui  debeat375e  dare
§.  I.  Ti-
litteras,  quo  minus  det,  ne  hoc  accipienti  noceat.
Appellatione  interposita,  siue  ea
tulo: Nichil nouari376f.
recepta  sit377 g  siue  non,  medio  tempore  nichil  nouari  oportet.
§.  2.a78h  Si  quis  ex  pluribus  facinoribus  condempnatus  pro-
pter  quedam  appellauerit379,  propter  quedam  non,  utrum
sit  differenda  pena  eius,  an  non,  queritur38o.  Et  si  quidem
grauiora  suntil81  crimina,  ob  que  appellatio882  interposita
est,  leuius  autem  id,  propter  quod  non  appellauit,  recipienda
est  omnino  appellatio,  et  differenda  383  pena.  Si  uero  gra-
Causa  II.  Quest.  VI.
c. 29.
ii)  appellauit  -
c. 30.
c)  habetur  d)  mater,  quum  fili i  rem  sententia  versam  354.  animadverteret,  provoca  v.
dans
g)§.  1.  Scaevola  libro  IV.  regularum.
c.  3I.  a)  inter  illos
b)  est
c)  ut  et
d)  repetentis
Nihil  inno  vari  appella  tione  interposita,  lege  unica.
g)  fu  eri  t
m)  ante  sententiam  haec  n) G. o)  MCXLI.  p)  indictione  q)  Et  huiusc. -
iudicio  alterius  fidei. -
c. 33· a)  provocare  b)  sunt:  deest
neque  in vetustis,  neque  in  Pandectis habentur.
provocaverit, dicendum, etc.  Multa  vero  alia  in  hoc  et sequenti  capitulo  ex
ipsis  Pandectis sunt emendata.
c.  XXXI.  *  MCXLI.: In  vulgatis  erat:  MCLXI.  qui  numerus,  ut  recte
non  potest:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
34.7)  ABODEG
coll.  o.  Edd. coll. o.; sed  in  EGH  vm·ba  or1ginalis post inserta  stmt,  1ta  ut  legatur:  Sed  et  si  cum  mater  ex  pietate invocaverit  dicendum  est,  \:filii  rem  per  sen-
dando:  CEG;  prov.  pietati  dandum  est:  orig.
357)  dic-.  est:  deest: orig.
reg.:  deest: F  -l.  2.  lJig. ib.
360)  add.:  datam:  EGH Ed. Bas.
Ed.  Bas.;  talis iudicis:  Edd. rel.
369)  Oodd.  et  Edd.  cofl.  o.;  sed  in  AODF  et Edd. coll.  o.  pro  Me.  legitur:  Mevium
371)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
372)  ABCDF Edd. coll. o.  Oor·r.  D"l'ig.
373)  institutiones:  AB
3.76)  in  ABOFH hoc  loco  novus  ~'ncipit  canon cum rub'rica;  tit.  nihil novari;  in  OEG  add.:  Ulpianus  lib.  3.  de  appellat.  -l.  un.  Dig.  (49,  7.)
pr.  D;  -Ed.  Bas. or(q.  378)  Oodd.  coll.  o.-   l.  5.  Dig.  (49,  6.)  379)  appellavit:  fFrig.
396)  et:  O;  deest: EGH
400)  suam:  de  est:  ODF  Hisp.  ;  sed exstat  in  Coàd.  Hisp.
IV  132.  (ex  C.  Spalensi);  Ooll.  tr.  P.  II,  22,  11.-   apud omnes can. contin.  403)  liceat:  AB
Edd. Nor.  Vm.II.
