---
page: 291b
pdf_page: 343
sortable_pagination_id: "291_002"
---
582
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VII.  QUEST.  L  c.  38  -.p.
C.  XL.  Deponatur qui locum alterius inuadere non timet.
Eum,  qui  contra  iustitiae  regulam  in  archidiaconatum  673
alterius  se  prouehi  consensit674,  ab  eiusdem  archidiaconatus
honore  deponimus675. Oui676 si  ulterius  in loco  eodem  mini-
strare  presumpserit,  se677  participatione  sacrae  communionis
nouerit  esse  priuatum  678,
C.  XLI.  In  una ecclesia duo p1·elati esse non debent.
Idem679a  ad680b  Rusticum  Jfonachwn,  (ep.  IV.]
In  api  bus  princeps  681  unus  est;  gru  es  682  unam  secuntur
ordine  litterato683c;  inperator  unus,  iudex  unus684  prouin-
ciae.  Roma  condita685d  duos  fratres  simul  habere  reges
non  potuit  et  parricidio  dedicatur.
In  Rebeccae686  utero
Esau  et  Iacob  bella  gesserunt;  singuli  ecclesiarum  episcopi,
singuli  archiepiscopi  687  e,  singuli  archidiaconi,  et  omnis  ordo
ecclesiasticus  suis  rectoribus  nititur.
VII.  Pars.  Gratian.  Ecce688  in quibus casibus episcopo
uiuente alius potest ei substitui, quamquam secundum rei ueritatem
non uiuente689 episcopo talis probetur succedere.
Translatus
enim  ab  una ciuitate ad aliam  desinit690  esse episcopus illius
ciuitatis, a qua !1·ansfertur, atque  ideo  qui huic succedit non
uiuenti69l  f,  sed de(uncto quodammodo episcopo probatur substitui.
Sed inter eum, qui hostilitatis necessitate,  et  eum, qui utilitatis
causa transfertur,  hoc  interest, quod ille, qui metu hostilitatis ad
aliam tmnsit, si priorem contigerit aliquando  ab  lwstibus liberam
fieri, ad eandem illum redire oportet.
Unde G  1·  ego  r i u s Papa scribit I a c o h o  692  a  Episcopo
Squillatino693b, cap.  25.694c;
C.  XLII.
Qui metu hostilitatis ad alium locum t·ransierit
postea ad suam ecclesiam redire oportet.
Pastoralis  offitii  cura  nos  ammonet,  destitutis  ecclesiis
proprios  consti  tu  ere  sacerdotes,  qui  gregem  dominicum  695
postorali  sollicitudine  gubernare  debeant.
Propterea  te
Johannem  ab  hostibu!> captiuatum696d Lesimanae6!}7e ciuita-
tis  episcopum  in  Squilli  tana  698  f  ecclesia  cardinalem  necesse
duximus  statuere699g  sacerdotem,  ut  et700h  susceptam  semel
animarum  curam  intuitu  futurae  retributionis  inpleas.  Et
licet701i  tua  sis  702k  hoste  inminente  depulsus,aliam,  que  a  7031
pastore  uacat,  de  bes  704  ecclesiam  gubernare,  ita  tamen,  ut
si  ciuitatem  illam  hostibus  705m  liberam  effici  706  et  Domino
protegente  ad  priorem  statum  contigerit  reuocari,  in  707n
eam,  in  qua  prius708  ordinatus  es,  ecclesiam  reuertaris;
sin  autem  predicta  ciuitas  continua  captiuitatis  calamitate
ROMANA.
c. 37· a) ecci.  fiendum  b)  praesentia  c)  locum-   c. 38. a)  C.  XXXVIII.  In  proprio  gradu
c. 39·
a)  Galliarum  Episcopis
b) iudicio
c)  iudicare  vel
k)  existimabitur
g)  ei  est
h)  eo  vero
i)  alteram
l)  eique  est
q) utilitatis  aut  necessitatis  *  r)  ut  dict.  est:  deest  -
c. 40. a)  Natali
d)  ut  condita  est
e)  archipresbyteri
f)  vivente  -
d)  captivatae  e)  Lissitanae  f)  Scyllatina  g)  constituere
n)  ad  eam
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Necessitas  autem  praebet  iustam  eausam
C  a usa  VII.  Q  n  es  t.  I.  e a  n.  37.  618)  a  dd.:  id:  orirJ.  Hisp. leo Decr.  619)  pro  utilitate  (ecci.:  deest):  Ooll.  tt·.  P.  620)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Tu"ecrem.
Ooll.  tr.  P.;  ecci.  faciendum:  Hisp. lvo  Dec1·.  Pan.  621)  eorum:  H;  eis  episcopo  rum  et  laic.:  G  622)  Oodd.  coll. o.;  -per  sententiam:  Hisp.Ivo Decr.;  in  poeni·
m·(q.  Hisp. lvo Pan.  Ooll.  ti'.  P.  624)  transire:  AB  Il  ca  n.  38.  625)  rubr. quae  in  Ed.
Bom.legitur  in  nullo  (Jod.coll,  invenitu·r.;-   in  AO  hoc  loco  exstat rubrica quae t'nfra legitur ad  c.39.;  fnBDlegitur:  de  eodem;  in  DEGHrubr. deest,  et  canon  et"n
(Joll.  tr. P.  H,  18,  32.  627)  visitandae  ecclesiae:  or(q.  Hisp.  Coll.  tt·.  P.  628)  ep.:
deest: orig.  629)  veniant:  o-rfg.  Hisp.  630)  add.:  et:  Coll.  t'l'.  P.  Il  c an.  39.  631)  'l't!lw.  deest, et legit.:  de  eodem:  A;  singuli  episcopatus  a  singulis  episcopia
c.  14..  ap. Ht'nschius p.  139.  -   Jaffé no.  LXX.  -   Reg.  I,  254.;  Bu1·ch.  TII,  49.;  Ans.  VI,
10a.  (108.)  ·  lvo Decr.  III,  53.·  ,7J.  V,  101.  (can.:  si  quis  vero  metropolit.)  633)  add.:  quoniam:  Reg. Burch. lvo  V.  634)  altero:  lvo  III.  635)  nec:  ib.  636)  add.:
ipsius:  EGH Edd. colt.  o.  p1·.  Bas.;  vel  presbyteri:  Bure/i. lvo Decr.  III.  637)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  638)  ab  altero:  Burch. Ivo  v.;  alter:  Ans.;  episcopi  vel  pres·
byteri:  Corr.  639)  ABEFGH orig. Re,q.Ans.;  diudicari:  Bw·ch.  640)  perfrui:  Ivo  III.;  id  est  ord.:  deest:  Re,q.  Bu1·ch. Ivo Decr.III.  641)  Codd.coll.o.;  ullatenus:
642)  ai  t:  deest: Reg.  643)  I.  CIJ!'.  c.  7.  1'.  39.  644)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  645)  sol  ....  voluer.:  deest:  Bmch.
647)  simil.  et  ecci.,  quae  uxor  sacerdotis  dicitur e o vivente:  Reg.  lvo  III.  648)  sp.  et  uxor:  or(q.;  sed  sp.  uxorque  est  in  varietate lection.
652)  vult:  EGH  653)  tant.:  deest: H Reg.
Bu1·ch.  lvo  m.  654)  Deo:  EH  655)  finia canonfs:  Re,q.  Bure/t. !t'o  III.  656)  Codd.  et  Edd.coll.  o.Aus.  657)  Codd.  coll.o. Edd.Arg.Bas. Ven.I.IT. Nor. orig.Ans.
f$58)  add.:  eeelesiam:  Edd. coll.  o.  659)  ABCDF Tur·recrenz.  660)  DF or(q.;  sociandam:  AB;  sociandus:  CEGH  Edd. coll.  o.  661)  Matth.  c.  10.  v.  23.  662)  add.:
tamen:  Edd. coll.  o.  663)  hoe  se:  AB  664)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  An  s.  665)  Codd.  coll. o.  ~f!u-rrecrem.  Ans.  666)  z"b.  667)  Codd.  coll.  o.  668)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
672)  ex ep.  18.  (scr. ao.  592.)  et
673)  ad  locum:  m·ig.  ep.18.
674)  consenserit:  AB
675)  deponi  praecipimus:  O'rig.  ep.  20.  676)  quero:  ib.  677)  se:  deest: ib.  678)  com.  sac.  privamus:  ib.  Il  c a  n.  41.  679)  Codd.  coll.  o.  pr.  C  680)  Codd.coll.  o.-
Ep.  125.  no.  15.  Ed. Migne  se1·.  c.  a.  400.  -lvo  DPcr.  V,356.  ti81)  principes  suut:  (JI'1\:q.  682)  add.:  et:  Edd. coll.  o.;  grues  unum:  Ivo  683)  Codd.  et Edd. coll.  o.
ori,q.  lvo  684)  unius:  CEGH  685)  Codd.  coU.  o.  686)  add.:  vero:  Edd. coll.  o.;-   cf. Gen.c.  25.  687)  Codd.et Edd.coll.  o.  p1\  AB;-lvo  688)  add.:  apparet:  EGH
693)  F;  Squillitano:  A;  Quillicino:  B;
694)Codd.coll.  o.  pr.  EH  (35.);-  Ep.37.  SC'I'.  ao.592.  lib.li.  Ed.  Mam\-   Ja,ffé no.  827.  -   Ans. ded.  II,  285.
(can. contin.); Burch.  I,  123.  (Agnello  ep.);  Ans.  VI,  99.  (104.);  lvo Dect·.  V,  22a.  (ad  Augelum  ep.);  Polyc.  II,  14.  c.  ttnic. (a  Con·.  et  R.  citatter  PollJc.  I,  8,  ubi
in  cod. coll. canonem non z'nvenimus);  Coll.  tredec.  P.  I,  118.;  Ca .es.  m,  49.  695)  domini:  Burch.  696)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lto  697)  CDEGH;  Lissimanae:  Ans.;
Lesidianae:  AB;  Lesinianae:  F;  Lesianae:  Ed.  Bas.:  Lesmianac:  Edd. t•ell.  698)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  Squillicina:  or~q.  Bu1·ch.  An s. Polyc.  699)  Codd.  et
701)  ABCF Ans.
702)  ABF  Ans. ded. Bzrrch.  (tuo  sis);
705)  Codd,  coll.  o,  Ans.  706)  eft'ectam:  Ivo  707)  Codd.  coll.  o.  Ans.
37*
