---
page: 292b
pdf_page: 344
sortable_pagination_id: "292_002"
---
584
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA VII. QUEST.  I.  c.  43·  44•
Un  de  Gr  ego  r i u s scribit I o h a n n  i,  Episcopo Belitrano  73h,
(li  b.  II.  epist.  I  I.]:
C.  XLIV.  Necessitate temporis episcopalium sediwn
mutaciones fieri possunt.
Temporis  733  qualitas  nos  734  b  ammonet  episcoporum  se-
des,  constitutas  antiquitus  certis735  ciuitatibus,  ad  alia,  que
securiora  putamus,  eiUsdem  736  diocesis  737  lo  ca  transponer~,
qua  et  habitatores  se~uri  ualean~\:il8c  deg~re,.  et  barban-
cum739 possit740d  penculum  faciiiUs  declman74le.
Pro-
pterea  te  Iohannem  fratrem  et742  f  coepis~opum  n<;>strum  Be-
litrensis  743g  ciuitatis  sedemque  744  tuam  m loco 7 4 o  quondam
Arenata  74.6  _ad  S.  A.ndream  apostolu~  pr.ecil>imus  74 7  h.  tra~s­
migrare  748  1,  quatmus  .  ab  749
hostll~tat1s  mcursu
h~eru:~r
existere  ualeas,  et  ilbc  consuetudmem*  solempmum7oo
festiue  751  disponas.
. .
VIII.  Pars.  Gratian.  Item cum altqutS causa humzlztatzs
apostolica concessione  de  episcopali sede ad monachalem descen-
derit subiectionem, alius loco eius subrogari poterit; ille uero ad
pontificatum resurgere752 nequaquam ualebit753k, Unde in quin-
ta**  actione  Constantinopolitanae  Sinodi,  CCCLXXXIII.
Patrum, sub  VIII.  Iohanne Papa, cui prefuit Petrus presbiter
cardinalis,  et  Paulus Anchonitanus episcopus, et Eugenius Hosti-
ensis episcopus, apocrisarii Papae dixerunt  754  *;
ROMANA.
c. 43· a)  scrib.  ad  Paulinum  Antiochenum  dicens
b)  ab  c) a  nostra
h)  donec  -
c. 44· a)  Vellitrano  b)  nos:  deest
c) n  une  (se~.
~xinde  i)  transrnigrari  k)  ulterius  valeb1t
g)  Vellitrensis  h)  praecir
NOTATIONES  CORRECTORU.M.
·Laxonoç  'Ì  Jlloç  -toii  ÙQX'EQ(X'ttxoii  J~twp.a'l'o!:  n~ò~  -ròv
WQWEv,  ~lla  El  -ttç
p.ovaòtxo-v  -8-El~aEtE  r.anl-8-ElY  (l  lo-v,  r.al  -to-v  -r~ç  p.E-tavolaç -tonov  &vanÀ.'!{JW-
aat,  fLfiY.É'tt  't\:OV't\:OV  'tljç  ÙQXLE(!atLY.tjç  àvzL1tOtEla\:fat &;taç.
at  yàQ  't\:Wl'
~ovaxwv  avv-8-ijxat ilno-rayljç  ixovat  l6yo11  r.al  p.a-8-fitElaç,  àll  ov,xl ÒtÒa-
axaUa!:  rj  nqoEÒ~laç,  oMA notp.alYELY  ~À.À.ovç,  àllà:  not~alvEa-8-at  vnayyél-
ÒtÒ  xa{tà  nqoEl(!fl'tat  -8-Eanl~op.EY,  ~IJY.tn  -riva  -rwv  ,.,  &QXLEQa'ttxrji
lov-rat.
Y.a'taÀ.oy<p  Y.alnOtfLÉYW'V  È;E'ta~OfLÉYW!I  El~  't~Y  't\:WY  notp.Clt'VOfLÉYWJ/  Y.aÌ/.U"ta-
'VOOVJ/'tWV  XWQCIY  ~av-rò-v  ~Eta~t~&,uv.  El  &t  'ttç  -roii-ro  -rol,u~aaç  nQa~u
p.WÌ  't~'V  ÈY.IJ!WYl'JULV  xal  Òtayvwatv  tijc;  'VV'V  ÈY.ltEtpWYflfLÉVflç  1/JYJIJ!OV,  av'tÒ!:
tav-rò-v  &QXteQa'tiY.OV  &noanet]aaç  (Ja-8-p.oii,  OVY.  ~n  neòc;  -rò  n(!O'tE(!011,  imÈf!
òtà  -trii-v  i(Jywv  ~-8-É'tl'JUEY,  &;twp.a ìnavam\:et1.fJu.  Id  est:  Photius  Patriarcha
dixit:  Quùl censetis  tk  ù's,  qui  ex  antistitum  ordine se ipsos  in  monachorum
locum conferunt? Nttm  qui  se ipsos subiectos esse voluerunt  possunt  adhuc
iidem idem  in  gregem  imperium  tet~ere1  Sanctissimi  locum tenentes antiquioris
.Romae  dixerunt:  Id  apttd nos minù1e jit, neque  ù1  more est positum. Quic11nque
enim  ex antistit11m ordine monachorum, t'd est poenitentz1tm, o-rdini  annume · ra-
tus  fuerit,  z·s  antistitis  d(qnitatem  non  potest sibi  amplius  vendicare.  Basilius
et Helias locum tenentes orientalium  sedimn  dixerunt:  Neq·ue  apud  tws  id
unquam  evem'sse observatum est.  Nam  contt·a quidem monachi  ad  antistitum
ordinem provelmntur,  at  qui  ex  antistitibus  ad  monachos tkscendUid,  hi  anti-
stites manere  non  possunt.
Satwta  SfJIIOdti ·S  dixit:  De hac etiam re canot•
constitttatur.
Nam  et  apud  nos  saepe hac de  causa  d?tbitationes exoriuntur,
nonnullis  qttidem  ita  dicentibtts,  non  prohiberi antistites, quo  minus,  quum
monachi  facti  juerint,  antistitttm  munei'ibus  .fungant~w.  nonnullis  vero  hanc
sentmtiam  mit1ùne probantibus.  Sanctissimi  Ìocum tenentes  dixerunt:  Feratur
canon.  Sancta  synodus  dixit:  Praete1·ea vero  aequum  ducinms  ferri  canones
de  laicis illis,  qui  eo  insaniae  ac  supe·rbiae  devenenmt,  ut  antistites vel  saetrdo-
§.  l.  Photius  patl'ia·rcht~
tes  Dei  verbl!'l·mt  aut  custodiae  tradant,  et 1·eliqua.
dixit:  Si  vestt·a  sanctitas  lttbet, legant-ur canones, eosque  in  manus  snmetiS
Petnts,  Deo amicissùnus diaconus et protonotarius, legit: Quamvis hucusque
nonnulli  antistites  ad  monachorum  habitum  descendentes conati sin t  in  ant?\:sti-
tmn  fastigio  mm~ere,  q~tumque  id  jace·rent, ea  t·es  neglecta est,  sancta  tamen et
oecumenica haec synodus,  hanc  quoque  ne.ql~qentiam  cor·rigens, atque  inordina-
tam  hanc  actionem  ad  leges,  quae  de  statu  ecclesiastico  stmt,  revocans,  statuit,
11t  si  quis episcopus, sive quis alius  antistitis  dignitatem obtinens,  ad  vitam
monasticam  descendet·e  et  poenitenUae locttm implere voluerit,  Mc  antt·stitis
dignitatem amplius  non  t·etiueat.
Monachorum ettim  instituta  ad  obedientiae ac
dz"sciplinae rationem pet·tinent,  minime  vero  ad  magisterii vel praejectu1·ae, atque
eontm  sunt,  qui  non  alt'os pascere, sed  pasci  projiteant1tr.
Qu.o  circa,  quem-
admodu.m dictttm est, dece1·nimns,  ne  quis posthac eormn,  qui  in  antistitum
catalogo  s1mt,  atque  in  pastorum  numero  cmsentur,  in  eorwn, qui  pascuntur  ac
poenitentiam  agtmt,  loc · mn  se t·ransjerat.
Quod  si  qtds  post  promnlgationem ac
notitiam  hut'us, quae  nunc  pronunciatttr, sententiae  t"d  jacere  ausus  jul!'l· it,
quando ipse se  ipswn  antistitis  gradu  privavit,  pristinam,  quam  jactis  contemsit,
dignitatl!'ln  amplius  non  recuperabit.
Causa  VII.  Quest.  I.  c  an.  42.  709)  ordinatus:  C;  cardinatus:  D;  ordinatus  es  cardinalia:  Edd. Par. Lugd.  I.;  ordin.  es  vel  incardin.:  Edd.  Bas.
Lugdd.  II.  m.  710)  add.:  et:  Ivo  711)  debes:  BEGH  712)  cogatur:  EGH  713)  Codd.coll.o.pr.  D  Il  can.  43.  714)  Codd. coll.  o.;  add.:  dicens:  CDF; immo
ad  Paulinum  Ep. scr. ao.  378.-  Jaffé  no.  57.  -in  coll. Pseudoisid. haec ep.  parUwla  sepamtim  profertur  sub titulo:  De  sacerdoti  b. qui  de  suis ecci.  ad  alias
715)  Sacerdotes  .•..  migraverint  ad  suas  redire  cogantur:  EGH
718)  Codd. et Edd. coll. o. Hisp. Psettdois.  Ans.  719)  add.:  alias:  D Edd. coll.  o.  pr.  Ar.q.
720)  migraverint:
CDEGH Ed.  Bas.  721)  Codd. et Edd. coll.  o.;  a  huiusmodi:  EGH  722)  ABDF  Ans.  Edd. coll.  o.;  habebimus:  C(in  litura);  statuimus:  EGB;  habeamus:  Hisp.
726)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Pseudois.;  add.:  primum:  Hisp. Pseudois.  Ans.
729)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ans.;  secure:  Corr.
730)  deseruerit:  ABEGH
731  Codd.  coll. o.  Tur ·recrem. Pseudois.  Ans.ll  c  an.  44.  732)  Codd.  coll.  o.  pr.  IJ  (Eliberitano);  Billitranens.:  Bm·ch.;  Bellitran.:  Ivo  Decr.-  Ep.14.  scr.  ao.592.
Burch.  III,  89.;  Ans.  VI,  98.  (103.);  Ivo  Dee1 ·.  m,  79.;  Ivo Pan.  II,  37.;  Coll.  tr. P.  IV,  20.  733)  tempo  rum:  Ivo Decr. Pan.
734)  Codd. et Edd. coll.  o.  Turrecrl!'ln.  735)  cert.  ci vi  t.:  deest:  AB;  cert.  liminibus:  G  736)  eidem:  Ans.  (?)  737)  dioceseos:  orig. Burch. Ivo Decr.  738)  Codd.
securius:  Ivo Decr.  Pan.  739)  barbarici  hostia:  Ans.  740)  Codd. coll. o. Burch.  Ans.  Ivo  Pan.  741)  Codd.
coll.  o.  Ans.  lvo Pan.  742)  Codd.  et  Ed  d.  coll. o.;  coepiscopumque:  Btwch.  Ans.  Ivo Pan.  743)  Codd. coll.  o.  Tnn·ecrem.  Ans.;  Bellitransis:  But·ch.;  Bellitranensis:
lvo  Decr. Pan.  744)  sedem:  Ivo  Pan.  745)  locum:  orig.  746)  Arenato:  AB:  .Arenatarum:  CEGB Edd. Bas.  Lugdd.;  .Arenatam:  D;  quem  Harenata  .••  dicunt:
Con-.;  qui  Harenata  dicitur:  orig.,·  appellatur  Renati:  Btwch. Ivo Decr. Pan.  747)  Codd. et Edd. coll.  o.  748)  AB  T~trrect·em.  o-n{J.  Burch. Ivo Decr. Pan.  749)  et
ab:  o-rig.Ans.Ivo Decr.  750)  solemnitatum  dierum:  lvo  Pan.  751)  festa:  orig.;  festorum:  Burch. Ivo Decr.; deest: Ivo  Pan.  752)  surgere:  DEGB  753)  ABCDF;
