---
page: 293a
pdf_page: 345
sortable_pagination_id: "293_001"
---
585
C.  XL  V.  Episcopus, qui causa humilitatis monachus
efficitur, ad pontificatum redire non ualet.
Hoc  nequaquam  apud  nos  habetur,  ut  quicumque  de
pontificali  ordine  ad  monachorum  755  a  descenderit  uitam,
ulterius  possit  ad  756  pontificatum  reuerti.  Item  757:  §.  r.  Pre-
cepit  sancta  sinodus,  ut  quicumque  de  pontificali dignitate758
ad  monachorum  uitam  et  penitentiae759b descenderit76o lo-
cum,  ne  q  uaq  uam  761  c  ad  pontificatum  resurgat.  Monache-
rum  enim  uita  subiectionis  uerbum  habet  et  discipulatus  762,
non  docendi,  uel  presidendi,  uel  pascendi  alios.
Gratian.  Hoc ad penitentiam agendam, non ad quietem
.~eruandam  quibusdam conceditur.
Unde  Liberius  Papa scribit omnibus Episcopis,  [ep.  II.J763:
C.  XL  VI.  Pro infestationibus malorum non licet episcopo  764
susceptum  765a  gregem relinquere.
Suggestum  766  no  bis  est,  quod  pro  preteritis  laboribus
et  infestationibus  nonnulli  uestrum  assignatas  767  sibimet
et768 a  Deo  conmissas  relinquant769  plebes  et  in  futurum  770b
plures  relinquere  uelint  ecclesias  eas,  quas  tueri  debent,  et
pro  ouibus  sibi  conmissis  laborare  negligant,  et  monasterio-
rum  se  quieti  771  tradere  772  c  festinent,  et  uacationem  773  ab
episcopatus  laboribus  eligere,  et  silentio  atque  otio  uitam
ducere  774d  magis  appetant,  quam  in  his,  que  si  bi  conmissa
sunt,  permanere,  dicente  Domino  775:  ,  Beatus  qui  perse-
uerauerit  usque  in776e  finem."  Unde777  namque  est  beata
perseuerantia,  nisi  de  uirtute  patientiae?  quoniam  secun-
dum  apostolicam  778  predicationem,  ,  omnes,  qui  uolunt779
pie  in  Christo  uiuere,  persecutionem  patiuntur."  Ideo  7so,
fratres  karissimi,  non  uos  affiictionum  amaritudo  a pio  men-
tis  uestrae  proposito  coartet781  recedere.  Considerantes  782  f,
quanta  783g  pro  absolutione  nostri784h  et  liberatione  crea-
tor785  noster  dominus  ac786i  redemptor  pertulerit,  quibusue
se  contumeliis  afficiendum  tradiderit,  ut  nos  a uinculis  787
potestatis  dyabolicae  liberaret.
Attendite  itaque  uobis  et
omni  gregi  71:!8,  in  quo  uos  Spiritus  sanctus  constituit  episco-
pos  regere  ecclesiam  Dei,  quam  acquisiuit  proprio  sanguine,
ut  non  sit  qui  uos  decipiat  aut  seducat789  in  790  subtilitate
sermonis,  ut  plebes  uobis  conmissas  relinquatis,  et  alicui
propter  obprobrium  791  malorum  hominum  792  quieti  uos
tradatis,  ut793k  uos  solummodo  saluetis,  et  filios  orphanos
relinquatis.
C.  XL  VII.  In  persecutionibus episcopus ecclesiam suam
non deserat.
Jtem Nicolaus794.a  Unifredo795b  1Jforiensis796c
ecclesiae Episcopo  797,
Sciscitaris  itaque  per  Galdagarium  798d  presbiterum,
u  trum,  cum  a N  ormannis  episcopio  799  e  depelleris  soo  f,  de  beas
de  cetero  in  monasterio  conuersari  so1,
In  quo  scias,  frater
c.  45·  a)  monachorum,  id  est  poenitentiam
Causa  VII.  Quest.  I.
c.  46.  a)  suscept.:  deest
b)  futuro
c)  contradere
d)  degere
i)  creat.  dominusque  et  red.
k)  et  ut  -
c.  47·  a) Nic.  Papa
episcopio  f)  depellaris  g)  quod  h)  maxime  i)  ipsumque  (quoque:  deest)
quiescere
Gratianus  ex  Angustino,  quorum  scntentia  quidem  apud  illum  habetur,  sed
verba  ipsa  sunt  in  glossa  ordinaria  locis  indicatis.  De  hac  vero  quaestione,
C  a  usa  VII.  Q  u es  t.  I.  c a  n.  45.  755)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Turrect·em.
761)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tun·ecrem.
Bas. Nor.
Polyc.  IV,  15,  (16,)  1.  (can. cont.)
764)  infestatione  ...  debet  episcopus:  EGH
768)  et:  deest: ib.
769)  relinquunt:  EGH orig. Polyc.;  reliquerunt:  DF Edd. coll. o.; deest: C  770)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
775)  Matth.  c.  10.  776)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrec·rem. urig.  Coll.  t·r.  P. Polyc.  777)  Unde  ...  patiunt.:  deest:  Poltyc.  778)  II.  Tim.  c.  3.
Edd.coll.o.  Coll.  tr.P.  784)Codd. coll.  o.  Turrecrem. orig.  Coll.  tr.  P.  785)  salvator  ...  pertulit:  AB  786)  ABCDF  787)  vinculo:  EGH  788)  Act. c.20.  789)  sua-
Gualdagarium:  Coll.  tr. P.
799)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr_P.
802)  ABCDFH Turrecrem.  Coll.  tr.  P.;  deest: G
803)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  t·r.  P.
806}  Ioann.  c.  8.  807)  infestatione:  EGH  808)  perquirere:  Edd. coll. o.
Coll.  tl'.  P.
c an.  48.  812)  veritatis  reprob.  sed  veritatis:  EGH  813)  Ep.  122.  sct·.  ao.  599.  lt'b.  IX.  Ed. Maur.  -
815)  Act. c.  ~7.
816)  Codd.  et  Edd. coll. o.
817)  CDF:  autem  tunc:  AB;  totum  tunc:  EGH
in  fine,  sx  Aug. ep.  180.  ail  Honoratum.
824}  Codd.  coll.  o.
825)  ib.
826)  ib.
831)  Glossa ordinaria ex Cassiodoro
832)  in Psalm.:  deest:  AB
836)  add.:  et:  CH
