---
page: 241b
pdf_page: 293
---
482
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA Il. QUEST.  VI.  c.  40. 41.
prolata  auctm·itatem  1·ei  iudicatae  non  obtinet.  §.  4·  Item  si534
sententia  lata  fuerit contra res  prius  iudicatas, a quibus provoca-
tum  non  est, sententiae auctoritatem  non  obtinebii, et ideo ab ea
appellaTi535  t  non  est necesse.  §.  5·  Iiem  ,çi536  senientia  contm
ius scriptum feratur, ueluti dum defunctus et minor  XIV.  annis
fuis'se, et testamentum iure fecisse dicitur,  nullas  uires obtinei, nec
contra eam est  necessadum  prouocaiionis auxilium.  §.  6.  Si  uero
contra ius litigatoris sententia dicatur, ueluii dum minor  XIV.
anni.<:,  annum  Xl  V.  inpleuisse, ac  per  hoc testamentwn  iure
fecisse  pronunciatur,  ad  prouocationis remedium o  por  t et con-
fugere.  §.  7·  Item  si537  plures iudices dati  fuerint5313u,  et  unus
tantum  ex  his539v pronunciasse proponitur,  non  uùletm· appellandi
§.  8.
necessitas esse540w, cum sententia iure54lx  non  teneat54"2Y.
Item543  cum  certa raiione et  fìne544  mulciw·e iudices possunt,  si
aliter contra legis sialulum modum  mulciam  545  irrogauerint, quod
contra ius gestum uidetur fìrmitatem  non  ienet, el sine appellatione
potest rescindi.  §.  9·  Venales546 quoque senteniias, que in rner-
cede541z a corruptis iudicibus  proferuntur,  etM8aa  citra inter-
positae pnmocationis auxilium infb·mas esse dect·etum est.  §.  10.
Item  siM9  propter  infìrmitatem etatis  ad  honorem,  ad  quem
nominatus es, inhabilem te esse probaueris55o, p1·etermissa ap-
§.  I  r.  Sunt  etiam,
pellatione iniqua norninatio Temouebitur.
quorum  appellationes  non  1·eci'piuniur.  Non551  enim potest 1·ecipi
eius appellatio,  qui  per  contumaciam absens, cum  ad  agenrlam
causam  negotio  prius  .~ummatim  perscrutato uocatus essei, con-
dempnalusf>52bb est.  §.  I2.  Nullus553 etiam lwmicidarwn, uene-
ficorum, malefìcorum554, adulterorum, itemque eorum,  qui  mani-
festam uiolentiam commiserunt, m·gumentis conuictus, testibus
superatus, uoce etiam  propria  uicium scelusque confessus audiatur
appellans.  El  hoc  in  notoriis.  §.  13.  In  occultis autem: Si555
testibus productis, instrumentis  profatis,  aliisque argumentis
prestitis sententia contra eum  lata5;>6  sii, et ipse,  qui  condempnatus
est,  aut  minime uoce sua confessus sit, aut formidine tormentorum
territus contra se aliquùl dixerit,  prouocandi  licentia ei  non
§.  I4.  Nulli558 quoque offitialium a sententia
denegatm·557.
proprii  iudicis prouocatio tribuatur,  nisi  in  eo  tantum  negotio,
quod 1·atione ciuili super patrimonio forte  apud  proprium  iudicem
inclwauerit.  §.  15.  Quociens551J  etiam jìscalis calculi satisfactio
postulatur  aut tributum exposcitur,  aut  publici, uel eiiam  priuati
debiti euideniis atque560cc conuicti 1·edibitio flagitatur, ap-
pellatione exclusa necessario  in  contumacem uigor iudiciarius
exercetm·.  §.  I6.  Ab561  executione senientiae  appellad  non  potest,
nisi  forte executor sententiae modmn iudicationis excedat.  §.  17.
Si  quis etiam562 ausus fuerit prouocare,  ne563  uoluntas defuncii
testamento scri'pta reseretur564 uel ne llii, quos scriptos patuerit
heredes, in possessionem565 mittantur, et is, cuius de ea re notio566
erit, appellationem receperit567, et iudex,  qui  tam  ignaue568dd
conniuentiam adhibuerii569, et litigator,  qui  tam inportune ap-
~-   I8.  De572
pellauerit  570,  uiginti libris argenti rnulctetur511  ee.
possessione etiam et eius momento  si  causa dicatur, que sententia
interlocutoria appellatur, quamuis prouocatio interposita fuerit,
tamen  lata  sententia sortiatur effectum.  §.  I9.  Quandoque5n
unam  eandemque514ff condempnationem plures simul reportant,
nec diuersitas factorum separationem accipit, quo  casu,  si  omnes
appellauerint, et uno  ex  his  agente eorum appellatio iusta  pronun-
ciata fuerit, emolumentum uictoriae etiam  ad  alios pertinebit.
ROMANA.
d)  eisdem  e)  ne  -c.  41.
a)  XLI.  De  eodem  b)  Ei  qui  c)  impertitur
h)  et
i)  impensis  k)  cond.  secundum  tempora
g)  rata  man.
q)  Nom.  vero
r)  de
w)  fuisse
x)  firmitatem  iure  y)  obtineat  z)  mercedem
v)  eis
ee)  mulctentur  ff)  et  eandem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
c.  XLI.  *  Si  qui  8  li  be  11  o 8:  Hinc  usqne  ad  fine m huius capiti8  varias  leges Codicis Gratianus refert, quarum  non  retulit eadem omnino
Causa.  IJ.  Quest.  VI.  ca.  n.  39.  486)  et:  deest:  EH  437)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  488)  AJJEFGH;  Post  8ecund. vero  .•  tcrtio  in:  AB  489)eodemque:  EGH-
Cod.  Just.  lib.  7.  tit.  70.  490)  Codd.  coll.  o.  pr.  C  491)  licet:  ABEGH;  licebit:  orig.  492)  sententia.m:  EGH  493)  data:  Edd.  coll.  o.  pr  •  .AI'fl·  494)  et:  deest:  AB
495)  petitionem  ..  obtinere:  EGH  Ed.  Bas.;  obtin.:  deest:  AB  Il  ca.  n.  40.  496)  ex  inte17Jret.  ad  Paul.  recept.  sent.  in  Leg.  Rom.  Wistg.  ed.  Haenel.  V,  37.-  Ans.
500)  se:  deest:
503)  Codd.  coll.  o.  504)  t'b.
505)  Codd.  et  Edd.  coll.o.  pr.  Bas.  (comm.  vel);-  orig.  506)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  507)ib. 508)inconpleta:  AB  509)Codd.  coll.  o.pr.C  510)Codd.etEdd.coll.  o.
511)  in  omni:  orig.  512)  absentem:  F  Edd.  coll.  o.  pr.  Par.  ùugdd.  II.  III.  513)  Codd.  coll.  o.  pr.  H;  in  expensis:  H  Edd.  coll.  o.  C01·r.  orig.  514)  Codd.  et  Edd.
515)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  516)  Ed.  Bas.  ong.;  in  Codd.  coll.  o.  per  errorem  legitur:  hoc  curante;-   curanti:  Ed.  Arg.  517)  add.:
519)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pr.  F  5::!0)  Codex  novus:  EGH;  pe ·r  en·orern  scrz7Jae  qui  c.  II.,  (e11m  II.
et  n  in  msc.  discerni  nequeat)  Codex novus  ltgerat  521)  coll.  (in:  deest)  IV.:  EH-   ex  Nov.  23.  Attth.  Sed  etei;  Cod.  lib.  7.  tit.  63.  522)  faciet:  EGH  523)  add.:
526)  eodemque:  EGH
527)  CF  ong.
528)  stricte factae:  EH  529)  con-
531)  to.  532)  c.  3.  Cod.  (7,  45.)  533)  ib.  c.  4.  534)  c.  1.  Cod.  (7,  64.)  535)  Codd.  coll.  o.  536)  c.  2.  ib.  537)  c.  4.  ib.  538)  Codd.
543)  c.  5.  ib.;  it.  contra  rationem:  AB
544)  sententia:  Ed.  Bas.;
548)  ABCEGH  or(q.
549)  c.  S.  ib.
550)  probavcrit:  EGH  551)  c.  l.
556)  data:  AB
557)  denegetur:  ABDE  558)  c.  3.  ib.
564)  reservetur:  ABCDEF  565)  possessione:  ABEGH  566)  noticia:  AB
569)  adhibuit:  Edd.  coll.  o.  pr.  ABE
570)  appellavit:  CDF
571)  Codd.  coll.  o.
31
