---
page: 242a
pdf_page: 294
---
483
Si575autem  unus  tantum appellauerit576gg eiusqtte appellatio iusta
pronunciata est577,  ei  quoque prodest,  qui  non  appellauit.  §.  20.
Quod  si  etatis auxilio  unus  contra sententiam restitutionem in-
petrauerit578, maiori,  qui  suo iure  non  appellauit579hh, hoc re-
§.  21.  ludicibus  580  autem  non  solum
scriptum  non  prodest.
suscipiendae appellationi's necessitas uidetur inposita, uerum etiam
XXX.  dierum spatia  ex  die sententiae diffinita  sunt,  intra  que
gesta  una  cum relatione litigatoribus conuenit prestari.  §.  22.
Similiter581 arbiter appellationem suscipere et 1·elationem dare
conpellitur,  si  delegatus fuerit.  §.  23.  Litigatoribus582 uero copia
est etiam  non  conscriptis  583  ii  libellis illico uoce appellare, cum
res iudicata poposcerit, tam in ciuilibus quam  in  criminalibus
causis,  §.  24,  Ab584  eo  autem,  qui  de  appellatione cognoscit,  non
poi  est fieri recursus  ad  iudicem, a quo fuerit prouocatum.
Quapropter remittendi litigatores  ad  prouincias remotam sibi
occasionem atque exclusam  penitu.r;  zntelligant, cum super omni585
causa interpositam prouocationem  uel  iniustam tantum liceat
§.  25.  Hec omnia  in  VIJ.586 lib.
pronunciare, uel iustam.
Codicis z'nuenies, a tit.  de  appetlationibtts  et  consttlta-
tionibtts587kk,  usque  ad  tit.  ne  liceat  in588  una  eademqtte
causa.
QUESTIO  VII.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.
Quod ttero laici  in  accusatione episcopo1·tnn  non
sint audiendi,  Euaristus  Papa  testatur, dicens  [Episcopis  per
Aegyptum,  epist.  II.]  l
C.  I.  Laici  in  accusatione2a episcoporum recipiendi  non  sunt.
Non  est3  a  plebe4  aut  uulgaribus  hominibus  arguendus
uel  accusandus  episcopus,  licet  sit  inordinatus,  quia  pro  me-
ritis  subditorum  disponitur  a  Deo  uita  rectorum5.  Ideo6b  ista
dico,  quia  insidiator  bona  7  sepissime  sol  et  conuertere  in
malum,  et  in  electis  ponit8  maculam.
C.  II.  Laicus  clericum  non  accuset.
Item  Siluester  Papa  [in  epilogo  Concilii  Romani.)9
Nullus  laicus  crimen  audeat  clerico  inferre  10.
C.  III.  De  eodem.
Item  Marcelluslla  Papa  [ad  Episcopos  orientales,  ep.  II.]
Laico  non  liceat12b  quemlibet  clericum  accusare.
C.  IV.  Anathematizatus13 sacerdotes14 accusm·e15  non  potest16.
Item  Iulius  Papa  [in  decretis,  c. 36.)17
In  sancta  Nicena  sinodo  statutum  est,  ut  nemo  anathe-
matizatus18  in  nostra19  suscipiatur  accusatione,  nec  illi,  qui
EDITI  O
Causa  II.  Quest.  VI.  c. 41.
gg)  appellavit
c.  1.  a)  accusationem  b)  Et  infra:  Ideo-   c.  3·  a)  Marcellinus  b)  licet  · -c.  4·  a)  ree.  querela  vel  accusat.  b)  obligari-
c.  5·
a)  accusare  b)  eis  c)  debeant  d)  nec  hi  eos  e)  volunt  -
epist.  II.
c)  isti  ab  illis
d)  et:  dee.<~t
e) illi  ab  istis
a)  C.  IX.  De  eodem  b)  Item  ad  eundem,  epist.  II.
Qu es  t.  VII.  C.  VII.  *  Caput  hoc  abest a  plerisqu.e  antlquis  exem-~
plaribus Gratiani, neque  hic  1·ecte  collocatur,  sed  exstat  apud  Burchardum,
qui  pro  voce:  plebeios  habet:  plebesanos.
C a  usa  II.  Quest.  VI.  c an.  41.  575)  c.  2.  z'b.  576)  ABDEH  orig.
C.  (7,  62.)  581)  c.  31.  ib.  in  fine  582)  c.  14.  ib.  583)  Codd.  coll.  o.  orz'g.  584)  c.  6.  ib.  585)  cum  superiori causa:  Codd.  coll.  o.;  sed  in  orig.  est  ut  correctum  est.
586)  VI.:  EGH
587)  Codd.  coll.  o.
588)  in:  deest:  AB
contin.);  lvoPan.IV,37.;  Coll.  tred.P.I,265.  2)  ABCDF  3)  add.:  itaque:  orig.Ivo  4)  pleb.aut:  deest:  Ivo  5)  subditorum:  ABCD;  fiuis  canonis:  Ivo  6)  Codd.
coll.  o.  7)  bona:  deest:  m·(q.  8)  ponere:  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pr.  AB  Il  ca  n.  2.
p.  44\l.  -   Jaffé  post.  no.  CXXXII.  -   Burch.  I,  151.  (ex  C.  Carthag.;  can.:  in consensu);  Ans.  III,  23.;  lvo  Decr.  V,  264.  (ut  ap.  Bure  h.)
alicui in ordini  bus  posito  cr.  aliquod  possit  inferre:  Burch.  Ivo  Il  c a  n.  3.  11)  Codd.  coll.  o.;  Caput  Pseudoisid.,  sumtum  ex  vita  Silvestri  in  lib.  pont.;  Marcellini
Ep.li.  c.  3.  ap.  Hinschius  p.  221.-  Jaffé  no.  CXVII.;  Ans.  III,  22.  (can.:  quacunque contentione inter)
13)  ab  anathematizatis:  AB;  anathemizatos:  EGH;  anathematizati:  C
Pseudoisid.,  conjectmn  ex  eone.  Carth.  VII.  c.  l.,  constit.  Silvestri,  ep.  1.  Zosimi  et  ep.  1.  Siricii.-   ap.  Hinschius  pa_q.  474.  -   Jaffé  no.  CXL.-   Coll.  tr.  P.  I,  32,  7.
(can.:  est  insuper  in)
18)  anathema:  orig.  Coll.  tr.  P.
21)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
DGH  Edd.  coll.  o.
tr.  P.  26)  nunc et  ...  perp.:  deest:  B;  perpetuo:  0'/'z'g.JI  c an.  5.  27)  add.:  Papa:  EGH-  Caput  Pseudoisid.,  conjectwn  ex  co11stituto  Silvestri.-   ap.  Hinschius
p.  230.  -   Jaffé  no.  CXXI.  -   Ans.  Ili,  25.  (can.:  de  accusationib.;  can.  contin.)  28)  Codd.  coll.  o.  pr.  E-   orig.  Ans.  29)  quidero:  O'l'ig.  30)  et secreta  eoruro
a laicoruro actibus debeant (debent:  Ans.)  esse  remota:  O'l'ig.  Ans.
coll.  o.;  cum  in  eos  h i:  o· r(q.;  cum  nec  eos:  Ans.
Pseudoisid.,  confectum  ex  llita  Silvestt ·i  in  liM·o  pontij.,  et  constituto  Sil ·vest'il:-   apud  Hinschius  c.  13.  pag.  16i.- Ja.ffé  no.  LXXVI.-  lvo  Decr.  VI,  320.;  lvo  Pan.
IV,  61.;  Coll.  tr.  P.  1,  18,  5.;  can.  ap.  mnnes  contin.  38)  laic.:  de  est:  CEGH  Ivo  Decr.
42)  Codd.  coll.  o.
43)  con  v.:  deest;  orig.  Coll.  tr.  P.
lvo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
ib.  Il  c a  n.  8.  52)  i  te  m  Cl  e m.:  deest:  AB  .:_  caput  Pseudoisid.  ap.  n~·nschius  p.  35.  -   sumtum  ex  t· egula  Benedicti  c.  4.  et  5.  -   Jaffé  no.  IX.
Turrecrem.  54)  add.:  episcopi:  J.BF;  ipsi episcopi:  EGH
Caput  Psetedoisid.,  smntmn  ex  confessione  Iustiniani · adversus  tria  capitula  (Mansi  IX,  576.)-  ap.  Him;cltius  p.  50.  -   Jaffé  no.  X.  -   Coll.  tr.  P.  I,  1,  19.  (cum
origin.  cottsonat.)
