---
page: 294b
pdf_page: 346
sortable_pagination_id: "294_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VII.  QUEST.  I.  II. c. 1.
588
p1·o(ectu  possent inuenire. Sic  B.  Benedictus deseruisse legitw·
quos in necem  ~ttam  unanimiter uiderat conspù·asse .
Hinc etiam  B.  G1·egorius  Petro  Diacono interroganti,
an liceat  p1·elato  gregem semel sw;ceptum deserere  'l
ùt89la  l.  Il.  Dial.  c.  3·  respondit, dicens:
C. XLIX.  Quando  892  liceat prelatis subditos deserere, uel non.
lbi  adunati  equanimiter  portandi  sunt  mali,  ubi  inue-
niuntur  aliqui,  qui  adiuuentur  boni.  Nam  ubi  omnimodo893
fructus  de  bonis  deest,  fit  aliquando  de  malis  labor  super-
uacuus,  maxime  si  e  uicino  causae  suppetantB94,  que  fructum
Deo  ualeant  ferre  meliorem.  §.  I.  895l\:i  Sepe  agitur  in  animo
perfectorum  quod  silentio  pretereundum  non  est,  quia,  cum
laborem  suum  sine  fructu  esse  considerant896c,  in  loco897d
alio  cum  fructu  ad  laborem  migrant.  Unde  ille  quoque898
egregius  predicator899,  qui  dissolui  cupit900  et  esse  cum
Christo,  cui  Christus  est  uiuere  et  mori  lucrum,  qui  cer-
tamina  passionum  non  solum  ipse  appetiit,  sed  ad  tolle-
randa  hec  etiam  901  e  alios  accendi  t,  Damasci  902  persecu-
tionem  passus903,  ut  potuisset904f  euadere,  murum,  funem
sportamque  quesiuit,  seque  latenter  deponi  uoluit.
Num
quidnam905g  Paulum  mortem  timuisse  dicimus,  quam  se9oo
i p  se  907  pro  le3u  amore  testatur  appetere  1  Sed  cum  in  eodem
loco  minorem  sibi  fructum  adesse  conspiceret,  grauem  ad
laborem  se  alibi  cum  fructu  seruauit;  fortis  enim  908  Dei
preliator  teneri  in  tra  claustra  noluit,  certaminis  909  campum
quesiuit.
Gratian.  ll1ultorum910 aucto1'itatibus apparet, quando uiuen-
tibus episcopis alii possint911 substitui, et quando non.
QUESTIO  TI.
GRATIANUS.
Quod autem iste ualetudine recepta suam 1·epetitla cathe-
d1·am,  nulla auctoritate ratum habetur.
Celebrationem uero
sacrificiorum, si causa infirmitatis dimiserit, ualitudine 1·ecuperata
exequi non prohibetur.
Unde  Alexander  II.  scribit  Gebonardo  Iuuauiensi
Archiepiscopo  2  a:
C.  I.  De quodam presbitero, qui caduco morbo laborabat.
In  litteris  tuis  continebatur  sic:  Hic  clericus  ordinem
habet  presbiteri  s  h;  sed  quia  caduco  morbo  la  bora  t,  et  i p  si
hoc  in  presentiarum  agnouimus,  non  ausi  fuimus  sibi  conce-
dere4  ut  offerret5  uel  missam  celebraret.  Quia  uero  languor
non  in  6  culpa  est,  su  per  hac  re  auctoritatis  nostrae  decreto
consulendum  7 c  deliberauimus.  Consulimus  8  itaque,  ut,  si
frequenter  hoc  morbo  tangitur,  ab  oblatione  et  missarum
celebratione  omnimodis  9d  prohibeatur.  Indecens  enim  est
et  periculosum,  ut  in  lO  consecratione  eucharistiae  morbo
uictus  11  epilentico  12  e  cada  t.  Si  uero  Dei  misericordia  con-
ualuerit,  quandoquidem  13  non  culpa,  se  d  infirmitas  est  in
causa,  eum  sacrificare  iam  non  interdicimus.
EDITIO  ROMANA.
p)  pro  peccatis
o)  enim  frigi  t.
q)  et:  deest
w)  a:  deest
y)  Hinc:  deest
xl  insatiabilis
v) factis  eor.
ff)  possit  nisi  solvatur.
c.  49·  a)  in:  deest
b)  Et  paulo  post:  Saepe  c)  considerent
Quest.  II.  a)  possit  repetere  -
c.  I.  a)  Vivariensi
b)  presbyterii
NOTA'l'IONES  CORRECTORUM.
**  I n  prima  c a  usa:  Indicat  causam  23.,  in  qua  prim,um  de  haereticis  ex  proposito  agitur,  qui  mos  citandi habetur etiam  1.  q.  7.  Necessaria  et alibi.
Causa  VII.  Quest.  I. can.  48.  837)  add.:  ut:  AJJEGH;-   Euch.  c.  13.  838)  Codd.  coll.  o.-   Ioann.  c.  10.  839)  bee:  BC  840)  ABCDFH  841)  labo-
rat:  AJJC  842)  II.  Cor.  c.11.  v.29.  843)  etc.:  deest:  ABD  844)  Codd.coll.  o.  845)  Glossa  o1·d.  ex August. ad  l.  c.  v.  4.  846)  id  est:  deest:  CD  847)  Codd.  coll.  o.
848)  Ead. ex eodem  in  Ps.  30.  v.  10.  849)  Codd.  coll. o.  85ò)  ABCG;  ut:  EH  851)  deficit:  AB  852)  Codd.  coll.  o.  853)  t'O.  854)  add.:  ait:  EGH;-   Ead.  tx  eod.
i~tpTaejat.  Psal.  855)  Codd.  coll.  o.  856)  add.:  etiam:  EG;  add.:  etiam est:  H  857)  Codd.  coll. o.pT.  AB  858)  Codd.  coll.  o.  859)  clamemus:  AB;  clamant:
863)  quos  fug.  veniamus:  t'O.  Cor·r.
864)  Moral.  l.  II.  c.  29.
865)  venire:  AB
869)  Gloss. ord.  in  c.  6.  II.  ad  C&r.  in  fine ex Aug. set·m.  18.  de  tJerbis  Domini.
870)  Codd.
875)  Codd. coll. o.;  non  si  c.  corv.:  deest: E
876)  molestia:  AB  877)  sed:  ABD; deest: C
(semp.  gemens)  878)  si:  EGH  879)  Codd.  coll.  o.  880)  ib.  881)  Philipp. c.  1.  v.  23.  882)  ABCDF  883)  Glossa ùderlinearis ex Aug.  in  Psalm.  54.  884)  et non:
887)  add.:  iniquum et:  AB
888)  ecclesiam:  EGH
889)  quid.:  deest:  AJJC
893)  omnino:  CEGH  Edd. coll.  o.
894)  causa  suppetat:  EGH
895)  Codd.  coll.  o.
896  Codd.  et  Edd. coll.  o.  on'g.  897)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  898)  quoq.:  deest:  AB  899)  cf. Pltilipp.  c.  l.  v.  23.  900)  cupiebat:  D Edd. coll.  o.  901)  Codd.  coll.  o.
904)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  AB  (posset  ...  funemque);-   orig.
905)  ABCDF:  vero:  EGH;
90S)  etenim:  ABEGH
909)  sed  cert.:  Edd. Bas. Lugdd. Par.  Ven.  I.
910)  add.:  vero:
C a  usa  VII.  Quest.  II.  l)  Codd.  coll.  o.  pr.  CII  c an.  l.  2)  in  Codd. plerwnque legit.:  Iunaniensi,  quod errore scrt\:barumfactum esse videtur  (viennensi:
Jaffé  no.  3511.  -
Ivo Decr.  VI,  405.  (Genobardo  Iuvanensi);  Gerobo-
5)sibiofferre:  F;  utofferat:  EGH
6)in\:deest:  A;  non:  rùest: B
7)ABon'g.Ivo
11)  convictus:  AB
12)  Cod4.  coll.  o.  pr.  AB:  ell,lpi·
