---
page: 295a
pdf_page: 347
sortable_pagination_id: "295_001"
---
589
C.  II.  A  1·egùnine  ecclesiae suspendatur qui in terram  14
freqttenter  eliditu1·.
Item  Gelasius  Papa  Rustico  et  Fortunato  Episc.15
Nuper16 Foropopulensis  I7  ecclesiae clerici  una  cum Sa-
bino  18a  etPelagio laicis 19h,propria suggestione reserarunt20,
presulem  suum  graui  quadam  necessitate uexari, cuius eum
dicerent incursione frequenter elisum. Quod  ne  scandalum
fidelibus  uideretur  ingerere,  et  ecclesiam Dei ubique posi-
tam  hac offensione turbare, precipue  cum  2I  eodem  i p so  22
uolente huc  se  perrexisse firmarent,  ad  dilectionem uestram
scripta direximus,  ut  ecclesiae, cuius  rector  tali casu  tenetur
astrictus,  uisitationem congruam redderetis23c.
Verum,
quia nunc idem ipse uenit huc24 pontifex, falsaque25 omnia
de  se  iactata disseminat, sub diuini contemplatione iudicii,
uestraeque. co?scientiae .e?timati?!lisque  2.6  d  ~espectu,  reru~
fide sollertiSSime perquisita, scihcetll7 si ahquando, uel  m
domo, uel  in  processione, uel in alio quocumque loco pro-
batur  repente  collapsus, uocesque dedisse confusas,  et  spu-
mas ore iactasse,  quanta  fieri  potest  examinatione queratur.
Quod tamen  28  siue non  29  possit ali quorum factum  30  testifica-
tione firmari  31  siue numquam contigisse dicatur, non putan-
dum  est  posse sufficere,  sed  certum manifestumque docu-
mentum, quia32  de  tanta  re  non  segnius agendum est. Faciat
rem  tua  dilectio,  frater  Rustice, sui moris,  et  aptam  magno
pontifici,  ut  eum  uel33  e  triginta  *  diebus tecum  esse  consti-
tuas,  eumque  carnibus indifferenter uti necessaria proba-
tione conpellas.
C A  USA  VIU.
GRATIANUS.
In  exl1·emis  l  agens quidarn episcopus stLccessorem sibi ex
testamento2 instituit; inde suorum amicorum pat1·ocinio in eundem
episcopatum eligitur; post electionem pro indempnitate ecclesiae
canonicis iuramentum prebuit; accusatur  de  symonia, tamquam
munus ab nbsequio prestiterit; ante tempus sententiae a clericis
suis derelinquitur; sine litteris apostolici3  a  ad ecclesiam suam
episcopus 1·euertitur.  (Qu.  I.)  Hic  primo4b  queritur, an liceat
episcopo successorem sibi5 instituere?  (Qu.  II.)  S  ecundo,  an
amicorurn patrocinia in electio'f\e debeant conualescere?  (Qu. III.)
T  erti  o  ,  an habendus sit symoniacus qui post electionem huiusce-
modi6c iuramentum canonicis prestai?  (Qu. IV.)  Quarto,  an
liceat clericis ante sententiae tempus ab episcopo suo discedere?
(Qu.  V.)  Quinto,  .lln sine litteris apostolici1d debeat redire ad
p1'0p1·iam  ecclesiam?
QUEST~O  I.
GRATIANUS.
I.  P  ar  s.
Quoti autem episcopo successorem sibi instituere
liceat, ex uerbis Zachariae Papae8 conicitur, quibus Maguntino
Causa  VII.  Quest.  II.  c.  2.  a) Sabino episcopo
Causa  VIII. a) apostolicis b) primum  c)  huiusmodi  d)  apostolicis -
sed  Clementem successorem  b)  sancto Clem.  c)  insistebat -
der.:  deest
d) elig.  et:  deest
Quest.  II.  C.  II.  *  Triginta:  In  duobtts  vetustis  codicibus  legi- l
tur:  octuagintas.~.
Causa  VIII.  Quest.  I.  C.  III.  *  Episcopo  rum:  In  codicibus
Causa  VII.  Quest.  II.  ca  n.  2.  14)  terra:  EGH
28)  Quod  quam  non:  Edd. A·rg.  Bas.
29)  non:  deest: orig.  Coll.  tr.  P.;  sed exstat  in  Codd.  ot·igin.
quod invenerunt legendum  est  vel  XXX.
Causa  VIII.  l)  add.:  languens:  EGH  2)  ex  test.:  deest:  AB
7)  i  b.  pr.  D;  -
ex  testamento:  EGH  6)  Codd.  coll.  o.
Corr.
c a  n.  1.  13)  Cazmt Pseudoisid., cf.  R~'ftni  ep.  ad  Gaudentium  -
20)  Haec  Palea deest:  Codd.  coll.  o.
11  c  an.  2.
Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
23)  rep.  cons.:  deest: Edd. coll.  o.
24)  cast.:  deest: Edd. colt.  o.
et  Edd. coll. o.  39)  eum:  deest: Ans.
tx  ù1terpret. Martin  i  Bracar. ap.  Bnms  n,  45.;  -
up.  Burch.)
43)  episcc>pum:  orig. Hisp.JJw·clt. Coll. tr.  P.
44)  licet:  OH
