---
page: 295b
pdf_page: 347
sortable_pagination_id: "295_002"
---
590
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA VII. VIII.  QUEST.  I.  c.  I-4·
archiepiscopo permisit  adiut01·em  sibi  statue1·e,  qui ei defuncto  ù.
plenitudinem9 succederei potestatis.  §.  I.  Item ex uerbis Symachi
Papae dicentis:  ,  Si  10  transitus  Papçr,e  inopinatus euenerit, ut  de
sui electione successoris non possit ante decernere"  11  a  appare!,
§.  2.  Item
quod episcopi successores  12  sibi instituere possunt.
exemplo  B.  Petri illud idem probatw·, qui  B.  Clementem sibi suc-
cessorem instituit.
Unde  Ioltannes  III.  scribit Episcopis Germaniae et Galliae,
[epistola unica, c.  2.  )13:
C.  I.  Quod Petrus sibi adiutores asciuit  Linum
et Cletum14a.
Silii Petrus princeps apostolorum adìutores sibi asciuit
Linum  et  Cletum, non tamen potestatem  jontificii,  aut16
ligandi  aut  soluendì normam eis tradidit, se successori suo
Clementi17h, qui  sedem  apostolicam  post  eum  et  potestatem
pontificalem  tradente  sibi  B.  Petro  tenere  promeruit. Linus
uero  et  Cletus ministrabant exteriora; princeps  autem  18
apostolorum Petrus uerbo  et  orationi instabat19c.
[P A L E  A.  2o
C.  II.
Unde  ipse  Clemens  in epistola  ad  Iacobum  Iero-
solomitanum mìssa  inter  cetera scribit,  quod  Petrus adhuc
uiuens Clementem in episcopum elegit21:
, Simon  Petrus  in ipsis di e bus, qui bus uitae finem sibi
presensit22,  apprehensa  manu  mea  repente  consurgens23, in
auri  bus  totius ecclesiae hec protulit  uerba:  Clementem h une
episcopum uobis ordino, cui soli  meae  predicationis  et  do-
ctrinae  cathedram  trado, quem  pre  ceteris expertus sum
Deum  colentem, homines diligentem, castum  24,  discendi  25
studiis deditum, sobrium, benìgnum, iustum, patientem, et26
scientem ferre nonnullorum etiam ex his, qui  27  in uerbo Dei
instituuntur, iniurias.]
Gratian.  Secl  in  Antioceno  Concilio  hoc  omnino2S fieri
p1·oldbetw·29,  in quo  [c.  23.]  sic statufum legitur30:
C. III.
Episcopns successorem sibi consfituere
non debet3la.
Episcopo non licere decernìmus32h pro33  se  alterurn34
sibi successorem constituere, licet  ad  exitum uitae35 per-
ueniat. Quod si tale aliquid factum fuerit, irritum si t  36
huiusmodi  37  constitutum. Seruetur  autem  ius ecclesiasticum,
id continens, non aliter oportere fieri, nisi cum sinodo  et
iudicio episcoporum  *  et  electione clericorum38c, qui  post
obitum 9.uiescentis  potestatem  habent  eum  39,  qui dignus ex-
titerit,  ehgere  et40a  promouere.
C.  IV.  De  eodem41.
Item ex Concilio \:ftfa1·tini Papae,  [c.  8.)42
Episcopo43 non  liceat«  ante finem uitae alium in loco
suo constituere successorem.  Si  quis  autem  hoc45  usurpare
temptaue_rit, talis  46  constitutio  irrita  eri t. Non ergo aliter
E D I T I O  ROM  A N  A.
b)  et  laicis c) reddatis
d) existimationisque e) vel:  deest  -
Quest.  I. a) decernere  etc.-   c.  I.  a) ascivit,
c.  3·  a)  Episcopo ••• licet  b)  decern.:  deest  c)  et  elect.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Gratiani  etiam  manuscriptis  sequobatur:  et electione  clert\:eoJ'mn,  quae  sunt
expuncta,  quia  neque  in  originali,  neque  apud  ceteros  collectores  leguntur.
15)  Papa:  deest:  ABOD;-   Ep. Gelasii  (492-96)  incerto temp. dirccta 1tt Berard. qttidem suspicatw·
Mintumensi  et Rustico Fo1·tunato Ful.qinat.,  aut  Fortunato Suessan.,  ut  Thiel p.  62.  cen.set.  -ap.  Tliiel p.  487.  -   Jaifé  no.  425.-  Coll.  tr.  P.  I,  46, 43.  16)  Super:
BCDF  17)  Foropopuliensis:  EGH;  Foropopiliensis:  orig.; quae  twbs  (ttt Thiel vult) Campaniae est inter Capuam et Trebttlam sita.  18)  CEFGH  orig. Ed. Bas. Coll.
tr. P.  19)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  m·ig.  Coll.  t1·.  P.  20)  reseratur:  C;  reseratum:  H;  reseraverint:  G  21)  cum:  deest:  AB  22)  episcopo:  EGH  23)  Codd.  coll. o.
Turrecrem. orig.  Coll.  tr. P.  24)  huc:  deest:  AB  25)  falsa  quoque:  EGH  26)  Codd.coll.o. Edd. Nor. Ven.  I.  II  .  .Lugdd. Par.  Coll.  tr.  P.  27)  scil.:  deest: ABEGH
30)  fact.:  deest: orig., sed est  in  t•arietate lecUonis
31)  firmare:  AB  32)  quod:  EGH  33)  Oodd.coll.o.Ed.Bas.Coll.  tr.P.  Cm·rectores mTavet·unt, annotantes  in  duobus vetustis codictbus  octuaginta  legi; cum  l.  XXX
4)  ABEGH;  hic:  deest: EGH;  hic  primo:  deest:  CF
3)  Codd.  coll.  o.-  Con·.
5)  add.:
Causa  VIII.  Quest.  I.  8)  C.  VII.  qu.l.  c.17.  9)  substituere  ..  plenitudine:  AB  10)  Dist.  LXXIX.  c.  10.  11)  Codd.coll.o.  12)  successorem:  EGHII
ap. Hinschius p.  716.  -   Jaffé no.  CCXXIV. -
A  ns.  I,  55,  (56.);  Coll.  t·r.  P.!,  53,  l.;  Polyc.  I,  l,  5.
(can. cm1t.)  14)  Codd.  coll.  o.  15)  si:  deest: Polyc.  16)  vel:  orig. Ans.  Coll.  tr. P.  17)  Codd.  et  Edd. coll.o.  Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  18)  vero:  AB  l!J)  Codd.  et
21)  Caput apocryplmm ex  I.  pa-rte  ep.  Clmne11tis  a Ru.jino editae  petitttrn.-  c.  1.  ap.
Hinschius  p.  31.  -JafféiX.-Ans.I,  3.  a  Cor·r.  et  R.  citatur, sed  in  Cod.  coll. eanonem hoc  loco  non  invellimus.  22)  add.:  in  conventu  fratrum  positus:  Pseudois.
25)  discendis:  Edd.  At-g.  Bas.
26)  et:  deest: Edd. colt.  o.  m·ig.
27)  quae:  Edd. coll.  o.;
28)  omni  modo:  EGH  29)  hec  •••  prohibentur:  AB  11  c  an.  3.  30)  hab. ao.  332.-  inte1pret. DiOll1JB.-   But·clt.  I,  185.;  .Atts.  VI,  57,  (61.);  lvo  Dee1·.  V,  301.;
Polyc.  II,  18,  1.;  Caes.  III,  37.;  intel'[Jret. Hisp.:  Coll.  tr. P.  I,  6,  17.  31)  Codd.  coll.  o.:  eligere  non  de  b.:  .!B  32)  ABCD  Ed.  Bas.;  decrevimus:  EGH T1tn·ecrem.:
liceat:  Edd. coll. rel.  33)  per:  Ans. Ivo  34)  alt.:  deest:  lt•o  35)  add.:  suae:  EGH  3ti)  esse:  O'riq.  Bw · ch.  lvo  Pol!JC.  37)  huiuscemodi:  or~q.  Ans.  38)  Codd.
40)  CoJd. et Edd.coll.  o.  'l'urrecrem.  Il  ca  n.  4.  41)  de  eoù.;  deest,  et  ca11.  cwn  81tper.  coniu11etus est: C  42)  idem canon
Bnrch.  I,  187.  (ex  C.  Spalensi);  Ivo Decr.  V,  303.  (  ut  ap. Bm·clt.);  Coll.  tr.  P.  II,  47,  8.;  Polyc.  II,  18,  2.  (nt
45)  hoc:  deest:  lt•o  Coll.  tr.  P.
46)  illa:  li>o
