---
page: 244a
pdf_page: 296
---
487
primates  aut131  alios  adeat  iudices,  quam  ipsos,  a  quibus  se
lesum  existimat132c  familiariter  conueniat,  non133d  semel,
sed  sepissime13!l,  ut  ab  eis  aut  suam  iustitiam  accipiat135,
aut  excusationem136e, Si137f  autem  secus  egerit,  ab  1psis  et
ab  aliis  communione  priuetur  tamquam  apostolorum  Patrum-
que  aliorum  contemptor.
C.  XVII.  Nisi  opinione discussa non audiantur accusa-
tores  episcop01·um.
Item  Euaristus  Papa  [Episcopis  per  Aegyptum,  ep.  II.pss
Si  qui  sunt  uituperatores  aut  accusatores  episcoporum
uel139  reliquorum  sacerdotum,  non  oportet  eos  a  iudicibus
ecclesiae  audiri,  antequam  eorum  discutiatur  estimationis  uo
suspicio  uel  opinio,  qua  intentione,  qua  fide,  qua  temeritate,
qua  uita,  qua  conscientia,  quoue  merito,  si  pro  Deo,  aut  pro
uana  gloria,  aut  pro141a inimicitia,  uel  odio,  aut142  cupiditate
ista  presumpserint143b.
C.  XVIII.  Maiores natu non accusent qui non sunt  144  a
rectae fidei  et  conuersationis.
Item  Calixtus  Papa  [ad  Episcopos  Galliae,  ep.  II.]145
Querendum146  est  in  iudicio,  cuius  sit  conuersationis
et147  fidei is,  qui  accusat,  et  is148,  qui  accusatur,  quoniam
bi  i,  qui  non  sunt  rectae  fidei  ac  conuersationis  149,  et150
guorum  uita  est  accusabilis151, et152b  quorum  fides et153
l1bertas  nescitur,  non  154  permittuntur  rnaiores  155  natu  ac-
cusare.  Neque156 uiles  personae  in  eorum  recipiantur  ac-
cusatione157.
C.  XIX.  Absque duobus uel tribus testibus non recipiatur
episcoporum accusatio  158a,
Item  Sixtu.'l  Papa  fii.  ad  Episcopos  Hispaniae,  ep.  II.Jl59
Accusatio  episcoporum  non  est  facile  recipienda,  dicente
Domino160:  ,Non  suscipias161b  uocem  rnendacii."  Et  Apo-
stolus  inquit162,  aduersus  presbiterum  inscriptionem  non  re-
cipiendam163  absque  duobus  uel  tribus  idoneis  testibus.  Si
hec164  de  presbiteris  uel  ceteris  fidelibus sunt165  precauenda,
quanto  magis  de  episcopis1
C.  XX.  Pro sola conuentione episcopi non submoueatur
aliquis a communione.
Item ex Concilio  Aurelianensi  [I.  c.  8.]  166
Si  quis  ab  episcopo167a,  uel  de168 ecclesiae1G9b,  uel  de
proprio  iure  cred1derit  aliquid  repetendum,  si  170  nichil  con-
uicii  aut  criminationis  obiecerit171,  eum  pro  sola  conuentione
a  communione  ecclesiae  non  liceat  submoueri.
C. XXI.
Quare subditi prelatos suos reprehendere
non possunt.
Item  Euaristus  Papa,  [epist.  11.)172
Sunt  nonnulli,  qui  prepositos  suos  peruerse  reprehen-
dunt,  si  uel  parum  ipsis173  molesti  extiterint.
Causa  II.  Quest.  VII.
c. 16. c)  aestimat
d)  et  non
b)  praes.  nec  ne  -
c.  18.  a) nisi  qui  sint
b)  vita  et  -
a) ep.  suo  b)  ecclesia  -
c.  22.  a) solis b)  malo,  etc.  c)  sunt  -
possunt-   c.  24.  a)  nunc Christi  fidem
b)  ita  et
c)  infirm. ergo
t~on  possunt accusare catholicos.
134)  saepe:  CoU.  tr.  P.
135)  excipiat:  .4.ns  •  .4.l,qer.
.4.ns.  Ivo IJecr. Pan .  .4.lger.
137)  Codd.  coU.  o.  Ans. ded. Burch. Ivo IJecr. Pan.  Alge1·.  Il  e  an.  17.
Carth.  m.  c.  8.  -
Edd.  A1·g.  Bas. Lugdd.  II. III.
141)  Codd.  coll.  o.
142)  vel:  IJEGH  Ivo IJecr.
Par.  3852.  origin.JI  ca  n.  18.  144)  Codd.  coll.  o.  145)  Cap·ut  Pseudois., conjectum ad  c.  53.  Statt.  eccl.  antiq.  -Ep.II.  c.  17.  ap.Hinschi'IIS  p.140.-Jaffé  no.  LXX.;
Burch.  I,  171.  (can.:  omnes  ergo;  can. contin.); Ans.  m,  8.  (can.:  omnes  qui  in  recta  fide);  Ivo IJecr.  V,  289.;  (ut  ap. Burch.);  Coll.  tr.  P.  I,  14,  13.  (ut ap.
Burch.);  cf.  Ivo  Pan.IV,  57.  ?{bi  similia  ex  Pseudo-Felicis  ep.  invenitmttw.
148)  is:  deest:  AB  Cod.  IJst. orig.  Coll.  tr.  P.  -   is  ...  quorum:  deest: Burch.
Ivo  IJecr.
151)  culpabilis:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  Bas.;  add.:  non  permittuntur  eos  accusare:  llurch.  152)  et  ...  nescit.:  deest: A ns.  153)  ABFGH Edd. coll.  o.  p  t.  Bas.
n  eque:  Burch. Ans.  157)  accusationem:  o1·ig.  Bu1·ch.  Ans.JI  e a  n.  19.  158)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  (accipiatur)  159)  Capnt Pseudoisid.  c.  8.  ap. Hinschius p.  193.  -
o1·ig.;  recipiendam:  Codd.  orig.
164)  hoc:  ACFG;  sed  haec:  B
Hisp.  c.  4.  -
Coll.  ti·.  P.  II,  29,  4.  167)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o1 ·i g.  Hisp.  Coll.  tr.  P.
171)  obilciens:  ~'b.JI  ca  n.  21.  172)  Caput Pseudois.  -Ep.  II.  c.  10.  ap. Hinschius  p.  92.  -Jaffé  no.  XX.;  Ans.  III,  11.  (can.:  non  est  a  plebe;  wntin  . )  173)  illis:
A.B;  ipsi:  orig.;  ipsis:  Cod.  Sg.  c;r~qin.ll  c an.  22.  174)  Caput  ù1cm·twm.-   A(qet.  II,  16.
178)  Codd.  coll.  o.
179)  supra  c.  13.
180)  non:  EGH
181)  Codd.  coll.  o.
185)  Caput Pseudoisid. ap. Hinschius  c.  4.  pa,q.  196.  -   Jaffé no.  XCIX.  -
Ed. Bas.  ,·  infames  accusare  non  possunt:  Ed. N or.
187)  inobedientem:  or(g.  Ans.
varicantur:  Codd.  orig.
190)  popularem:  AB  Il  c a  n.  24.  191)  hab. ao.  633.  -
193)  nunc:  deest: Edd.liugdd. Venett. Par.
Edd. coll  o.pr.  Bas.
orig. Hisp.;  quamv.  esse  se:  Codd.  orig.  197)  Codd.  coll.  o.
200)  abiiciunt:  orig. Hisp.;  abiecerunt:  Codd.  orig.
