---
page: 296b
pdf_page: 348
sortable_pagination_id: "296_002"
---
592
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VIII.  QUEST.  I.  c.  5-9.
uelit suscitare, non sibi diuitias congregare.
Quod qui facere
contempserit iw·e  ab  ecclesia  1·epudiatur'JO,
Unde  Augustinus  in libro  contm  Manicheos91a,
[Iib.  XXXII.  c. ro.)92*:
C. VIII.
Qui sibi  et  ecclesiae93 prodest utroque pede cal-
ciatus intelligit ur.
II.  Pars.  Olim  iussus94  est  frater  premortui95  fratris
uxorem  ducere,  ut  non  sibi,  sed  illi  suscitaret  sobolem,  eius-
que  nomine  uocaret  quod  indenasceretur.  Quod  si  recusaret,
discalciatus  uno  pede  conspui  solebat  in  facie96b,
Nunc
euangelii  quisque  predicator  ita  debet  in  ecclesia  laborare97,
ut  defuncto  fratri,  id  est  Christo,  suscitet  semen,  qui  pro
nobis  mortuus  est,  et  quod  suscitatum  fuerit  eius  nomen  ac-
cipiat.  At  uero  qui  electus  ab  ecclesia  ministerium  euangeli-
zandi98**  rennuerit,  ab  ipsa  ecclesia  digne  meritoque99c
contempnitur.  Qui  enim  et  sibi  prodest,  et  ecclesiae,  bene
intelligitur  utroque  pede  calcia tu s.  Unde  illud  100:  ,  Quam  101
speciosi  pedes  euangelizantium  bona."  102  d Qui  autem  103
lucrandorum  curam  refugit  ali o  rum,  discalciati  104  illius  non  105
figuratum106 significauitl07e,  sed  in  se  inpletum  portauitlOSf
obprobrium.
C.  IX.  Locus 1·egiminis sicut desiderantibus est negandu. c;,
ita fugientibus est otferendus.
Item  Gregorius  in Registro,  [lib.  VI.  epist.  S·  Cyriaco
Episcopo.l09
In  scriptis  110  h  uestris  uos  magno  pere  requiem  quesisse
narratis,  sed  per  111  hoc  ad  pastoralem  sollicitudinem  uos  112
congrue  uenisse  ostenditis,  quia,  sicut  locus  regiminis  deside-
rantibus  negandus  est,  ita  fugientibus  offerendus.  Et  sicut
scriptum  est:  ,Nec113  quisquam  sumit114  sibi  honorem,  sed
qui  uocaturl15 a  Domino  116c  tamquam  Aaron,"  et  rursus
idem  egregius  predicator  dicit:  ,Si  unusll7  pro  omnibus
mortuus  est,  ergo  118  omnes  mortui  sunt:  et  pro  omnibus
Christus  mortuus  est,  superest119d ut120e  qui  uiuunt  non  iam
si  bi  uiuant121,  sed  ei,  qui  pro  ipsis  122  mortuus  est  et  resurre-
xit,"  et  pastori  sanctae  dicitur  123  ecclesiae:  ,  Simon  Iohannis
amas  me?  Pasce  oues  meas."  Ex  quibus  uerbis  colligitur,
quia  si  124  is,  qui  ualet,  omnipotentis  Dei  oues  pascere
rennuit125,  ostendit  se  pastorem  summum  minime  amare.
Si  enim  unigenitus  Patris  pro  explenda  utilitate126  omnium
de  secreto  Patris  ad  pubhcum  nostrum  egressus  est,  nos
quid  dicturi  sumus,  si  secretum  nostrum127  preponimus  utili-
tati  proximorum?  §.  I.  Qui  es  itaque  no  bis  et128  f  ex  corde
appetenda  est,  et  tamen  pro  multorum  lucro  aliquando  post-
ponenda.  Nam,  sicut  toto  desiderio  debemus  occupationem
fugere,  ita  si  desit  qui  predicet  129,  occupationis  o  nus  Ii  benti
necesse  est  humero  130  subire  131,
Quod  ex  duorum  prophe-
tarum  opere  docemur,  quorum  unus  predicationis  offitium
uitare  conatus  est,  et  alter  appetiit.  Nam  mittenti  se  Domino
ROMANA.
Atque  ideo*,  si  placet,  etiam  hanc  licentiam  generaliter  de  ecclesiis
c.  6.
c.  7·
a)  At
b)  plures  -
c.  8.  a)  Aug.  contra  Faustum  Manichaeum
b) faciem
e) significabit
f)  portabit  -
c. 9· a)  Greg.  Papa  in  Regesto
NOTATIONES  CORRECTORUM.
48)  iudicio:  CDEFGH Edd. coll.  o.  Bm·ch. Ivo  PolJIC.
49)  praeces·
soris:  or(q. Hisp.  Bw ·ch. Polyc.  50)  ha  b.  ordinare  quem  dignum  elegerint:  orig. Hisp.  Il  c  an.  5.  51)  h ab. ao.  465.  ap.  Thz'el  p.  162.  no.  4.  -   Ja.ffé post no.  334.-
Reg. Appdx.  III,  15.  (can.:  praeterea  nova:  can. contin.); An s.  VI,  56.  (60.  can.:  denique  nonnulli  episcopatum);  Ivo Decr.  V,  104.  (can.:  praeterea frater);
Pol,IJC.  II,  18,  3.  52)  in:  deest: Ivo  53)  non:  deest:  AB  54)  gratificati  populi:  Hisp.  55)  pro:  deest: An  s.  56)  Codd . et Edd. coll.  o.  Pol,IJC.  57)  jinis canonis:
60)  Exod.  c.  33.
61)  successorem:  AB
62)  add.:  sui:  EGH  63)  add.:  scilicet: Iosuae:  Ed.  Bas.;  i.  e.  Iosuae:  Edd.  ~·eU.  64)  populum:  AB;  populo:  Edd. coll.  o.  p1 ·.  uugdd.  65)  ABCDF  66)  Codd.
etEdd. coll.  o.  or(q.  67)  beneficio:  Edd. coll. o.pr.  Lzt,qdd.  II.III.  68)  açld.:  qui  possunt  ecclesiae  plus  pro  desse  et:  Ol'ig.  69)  eligere:  BEGH  70)  cognoscunt:  AB
71)  obseq.  et  editi  deliniti:  EGH  72)  quod:  AB  73)  impetrant:  Edd. coll.  o.  p  r.  Par. Lugdd.  Il  c an.  7.  74)  in  F can. deest, et  mamt  postm·. aetat  in  marg. scripta
est;  nullus  clericorum  ecclesiastica  iura h ereditario iure  presumat  expetere:  AB;  ecclesias,  prebendas  et  ecclesiastica  officia  hereditario iure  non  vendi·
75)  Papa:  deest: ABC
76)  hab. ao.  1139.  ap.  11fansi  XXI,  530.  -   Jaffé  post  no.  5681.-
EademablnnocentioiampridemeditajuerantinConc.Remensic.15.;-lvoPan.VIII,152.  77)aut:  EGH; deest: orig.Ivo  78)capellas:  CCmT.Ivo;  add.:
80)  praesumat:  ib.  81)  confratribus  suis:  AB  82)  Codd.  coll.  o.  83)  est:  deest: ABEGH  84)  Codd.  coll.  o.
85)  quisquam:  EGH
86)  add.:  a:  AB  87)  "iBCDF  SS)  Codd.  coll. o. pr. DF  (institutum)  89)  eorum:  AB  90)  repudietur:  ib.  Il  c a  n.  8.  91)  Codd.  co/l.  o.  p  r.  AB  (monachos)  92)  lib.  32.
c.  10.  Ed. Maur.  93)  a dd.:  dei:  EGH  94)  Deuter.  c.  25.  95)  post  mortem:  EGH  96)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  97)  add.:  praedicare  si  ve:  EGH  98)  add.:  et
101)  Esa.  c.  52.  v.  7.
102)  A.BCDP  Edd. Arg.  No  r.  Ven.  I.  II.  Par.  103)  enim:
1'urrecrem.  108)  Codd.  coll.  o.  Il
Ivo Decr.  V,  350.  Coll.  h·.  P.  I,  55,  44.  110)  ABCDF Con·. orig.  lv  o  Coll.  tr. P.
ne:  BEGH
114)  sumat:  ABEGH Edd. coll.  o.  115)  vocatus:  EGR  116)  ABDEGH
119)  Codd. coll.  o.  Ed. Bas. orig.;  et  si  hoc  est  superest:  Edd. rell. TulTecrem.
120)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.;  ut  h  i:  EGH  121)  vivunt:  EGH  122)  eis:  orig.  123)  Ioan .  c.  21.  v.  17.  124)  si:  deest:  AB  125)  renuerit:  EGH  126)  unigenitus  pro  ...
