---
page: 245b
pdf_page: 297
---
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA II. QUEST. VII.  c.  25-27.
490
suorum prelatorum, atque ideo  eos  226  d  accusare non possun t
uitam tamen eorum infamando aliis ridendam otferunt.  §.  r.  Iter:,
obicitur, quod subditi  et221  e  religiosi prelatos suos accusare non
po~sunt.  Legitur  ~im  in  E_xodo  22~,  quod Maria soror Aa,·on, que
pnma  pos.t  transztum  mans  rubn  sumpto tympano ymnum can-
tare merutt, postea murmurans in Moysen,  eo  quod Ethiopissam
d_uxerat  229  in uxorem, a Domino lepra percussa est.  §.  2.  Item in
lzb.230  Regum legitur, quod cum Dauid fugeret a facie  Saul
latuit  in.  spelu_nca,  Ì'f!'  9.uam  cum  S??fl  ~iuertisset  ad purgandun:.
uentrem, Dauid precidtt oram clamidzs  ezus,  quod  se  fecisse postea
grauiter doluit  et  uehementer penituit.  Saul231  a Domino erat
reprobatus, et ex inuidia Dauid persequebatur, ut eum morti
traderet. Dauid erat  uir232  humilis et mitis, Sauli a Domino
substitutus, per Samuelem unctus in regem, sed tamen, quia pre-
cidit oram clamidis Saulis233  r,  grauiter tleuit, cum a  SauZe  sola
amm~nJstration~  unct~o'!is.sul!eraretur.  Unde datur intelligi, quod
subdttz, quamuzs  relzgzosz  sznt, prelatos suos criminosos234 ac-
cusar~  "!'on  P,Ossunt.  N~m23~  per Saulem,  lJUi  uentrem purgabat,
prelatz tntellzguntur,  quz  malztram236  corde2a7  g  conceptam in opus
producunt. Item legitur  in  libro Regum, quod  cum238  archa
Domini reduceretur  de  Gabaa in Hierusalem, bubus recalcitran-
tibus archa inclinata est, cui dum Oza Leuites239h manum ad-
hiberet,  ut  eam erigerei, a Domino percussus interiit. Per archam
intelliguntur prelati, per Ozam subditi, per inclinationem archae
casus prelatorum intelligitur, per illum, qui manum adhibuit
intelliguntur reprehendentes uel accusantes uitam doctorum, qui  ~
Domino percussi  t"ntereunt.  §.  3·  His ita respondetur: Verum
est240,  per archam significari prelatos, et per Ozam subditos.
Illud uero  (alKum  est, quod per inclinationem archae significetttr
casus prelatorum. Aliud est enim inclinari  uel241  descendere,
aliud cadere. Legitur242 enim quod saluator noster  se  inclinauerit,
sicut quando digito scribebat in terra;  et  de  montibus frequenter
descenderit, in quos ascendebat, ut uel pernoctaret in oratione, uel
ut discipulos in monte altiora doceret precepta, uel  ut243  turbas244
fugiens ex altitudine montis eas  re.r;picere  et libere posset docere.
Inclinatio uel  descen.r;io  humilitatem significai, qua spirituales
nonnumquam carnalibus condescendunt, et eorum infirmitati
conpatiuntur, iuxta illud Aposto[i'M5:  "Quis  in/irmatur, et  ego
non injirmor?" Hos etiam significauerunt angeli,  quos246  Iacob
De  his etiam per Prophetam  247
uidit  tn  scala descendentes.
dicitur:  ,  inclt"nattit  celus, et descendit." Per archam ergo in-
clinatam intelliguntur248i, qui subditorum culpas249k mi'sericordi-
ter portant, et eorum infirmitati humiliter conpatiuntur.
Unde
bene  dicitur,  quod250  bubus recalcitrantibus archa  inclz"nata  est.
Boues quippe recalcitrantes subditos significant suis  docton"bus
non obedientes, quibus dum prelati conpatiuntur, quasi bubus
recalcitrantibus archa inclinatur. Leuita, qui manum adhibuit,
significai illos, qui misericordiae conpassionem in prelatis suis
reprehendttnt, eosque in seueritatis  amaritudz"nem  erigere uo-
Unde  bene  Leuita  ille2511  Oza dicitur; Oza quippe
lunt.
robustus interpretatur252m,  Illi  enim robusti dicuntur,  quia253n
dttm  254  °  de  sua iustitia presumunt, misericordiam peccantibus
negandam putant, et inpendentes reprehendunt.
Unde a Do-
mino percussi intereunt,  quia255  sine misericordia iudicium erit
illis, qui nolunt  ft.eri256p  misericordiam delinquentibus.
Cui
per Salomonem dicitur251: ,  Noli  esse nimis iustus, quia est
Sic et illud  Moysi259q
iustus qui perit in iustitia sua258."
intelligitur.  Per  Moysem enim prelati intelliguntur,  per  Ethio-
pissam peccatores designantur. Moyses Ethiopissam uxorem
ducit, eu m  260  quilibet predicator peccatorem sibi copulat, ut ex  eo
E D  I  T I  O  ROM  A  N  A.
c.  27.  a)  Plerumque  b)  sed  magis  c)  deri-
a)  corripiendi  -
denda  d)  eos:  deest  e)  etiam  f)  Sauli  g)  mal.  suam  corde  h)  Levita  i)  intell.  praelati  k)  culpam  l)  iste  m)  dicitur
N O T A T I O N E S C O R  RE  C T O R U  M.
C.  XXV.  *  Verba epistolae sunt:  Pn'mo quidem scias, paganos  et  haere-~  plitrique,  quemadmodum  et  apud  Bedam,  et in originali,  cuius  tamen  non
ipsa prorsus verba  hic  referuntur.
c.  2.  ap.  Hinschius  p.  214.  -   Jaffé no.  CXV.  -   Ans.  m,  46.
203)  Codd.  coU.  o. U  c an.  26.  204)  Hunc canonem paleam esse censemus; deest: .ABFH;  in  Fmanu
211)  hereticorum:  C  212)  auditus:  D  213)  Codd.  coll.  o.  pr.  H
221)  et:  ib.  222)  add.:  eccle8iasticf8:  orig. Alger.
245)  Il.  Cor.  c.  11.
246)  Geti.  c.  28.
247)  Psalm.  11.  248)  Codd.  coll. o.
252)  ib.  pr.  D
253)  ABDEF
254)  Codd.  coU.  o.
255)  Iac.  c.  2.
256)  ABCEFH
260)  dum:  E;  duxlt  dum;  AB
