---
page: 298a
pdf_page: 350
sortable_pagination_id: "298_001"
---
595
populi  presentia,  ut  sciant  omnes  et  certi  sint,  quia  qui  pre-
stantior  est  ex  omni  populo,  qui  doctior,  qui  sanctior,  qui  in
omni  uirtute  eminentior,  ille  eligitur  ad  sacerdotium,  et  hoc
astante222  populo,  ne  qua  postmodum  retractatio223c cui-
quam,  ne  quis  scrupulus  resideret224,  Hoc  autem  est,  quod
et225  Apostolus  precipit226d  in  ordinatione  sacerdotis,  di-
cens227;  ,Oportet  autem  illum et228  testimonium  habere
bonum  ab  his,  qui  foris  sunt."  Ego  tamen  et  amplius  aliquid
uideo  in  eo,  quod  dici  t:  ,  quia  conuocauit  Moyses  omnem
sinagogam,"229e  hoc  sit,  colligere  omnes  animi  uires230f  et  in
unum  congregare  uirtutes,  ut  cum  sermo  de  sacerdotalibus
habetur  sacramentis,  uigilent  omnes  animi  uirtutes,  et  in-
tentae  sint, nichi123lg  in  eis  sapientiae,  nichil scientiae232h,
nichil  desit  industriae,  sed  adsit  omnis  multitudo  sensuum,
adsit233  omnis  congregatio  sanctarum  cogitationum,  ut  quid
sit  pontifex,  quid  unctio, quid234  indumenta  eius, confe-
rens235  intra  sacrarium  cordis  sui  possit  aduertere.
C.  XVI.  Populi gubernatio diuina electione prestetur236.
I t e m  ex  lib1·o  Numerm·um  237  a.
Si  ergo  tantus  ille  ac  talis  Moyses  non  permittit238 indi-
cio  239  suo  de  eligendo  populi  principe,  de  constituendo  suc-
cessore,  quis  eri  t  qui  audeat,  uel  ex  plebe,  que  sepe  clamori-
bus  ad  gratiam24u  aut  ad  preciuml!41  fortasse  excitata242b
moueri  solet,  uel  ex  ipsis etiam243  sacerdotibus  quis  erit,  qui
se  ydoneum  ad  hoc  iudicet,  nisi si  244  cui  oranti  et  p e  tenti  a
Domino  reueletur245?  Sicut  et  Deus  dicit  ad  Moysen24li;
,Assume  ad  temetipsum  Iesum247 filium  Naue,  hominem
qui  habet  Spiritum  Dei  in  semetipso,  et  inpones  manus
tuas248  super  eum249,  et  statues  eum  coram  Eleazaro  sacer-
dote  et  precepta  dato  ei  in  conspectu  totius  sinagogae,  et
P.recip~  de  ipso.  cor<l\:m  eis,  ~.t  dabis  claritat~m  t~am  super
Illumll50,  ut  aud1ant  11lum  filu  Israel."  Aud1s  emdenter  or-
dinationem  \:princi..P.is  populi  tam  manifeste  descriptam,  ut
pene  expositwne2ol  non  egeat.  Nulla  hic  populi  adclamatio,
nulla  consanguinitatis  ratio,  nulla  propinquitatis  habita  con-
templatio252  est.
Propinquis  agrorum  et  prediorum  relin-
quatur  hereditas.
Gubernatio  populi illi  tradatur,  quem
Deus  elegerit253,  homini  scilicet tali,  qui  habet  (sicut scri-
ptum  audistis)  in  semetipso  spiritum  Dei,  et  precepta  Dei  in
conspectu  eius  sunt,  et  qui  Moysi  ualde  notus  et  familiaris
sit, id  est  in  quo  sit  claritas  legis254  et  sdentia255,  ut  possint
eum  audire  filii  Israel.
C.  XVII.  Non  ex  {au01·e,  sed ex iudicio  debet  uenire electio.
Item  Gregodus  ciuibus Neapolim256a,  [lib.  VIII.  ep.  4o.)2iii
Nec  nouum,  nec  reprehensibile  est  in  eligendo  episcopo
populi  se  uota  in  duas  partes  diuidere,  sed  graue  est  quando
m  huiusmodi  causis  non  ex  iudicio,  se  d ex  258  solo fauore
uenit  electio.
Gratian.
Cum259  autem260 gubernatio populi ei  tmdi  iube-
tur, quem Deus eligit26l  b,  datur intelligi, quod aliquando quibus-
dam tradittw, qttos Deus non elegit262c.
Causa  VIII.  Quest.  I.  c.  15.
g)  ut  nihil
h) nichil  scientiae:  deest  -
c.  I6.  a)  Idem
deest
b)  et  c)  elegerit  -
c.  18.  a)  malignum
b)  Domini
h)  et  (in:  deest)
i)  Domini  -
c.  I9.  a)  honorem  b)  sectantes
quosdam  a  sacerdotio  remotos,  quia  eos  vitia  libeturum  impedierint
ordinariae.  In  uno  autem  manuscripto  sunt  glossa  interlinearis.
Causa  VIII.  Quest.  I.  c an.  15.  222)  attestante:  CDEGH  Edd. coll.  o.  Tm··J' eC'l·em.  CO'J·r.
ib. pr. A  226)  .4.BCDF  Edd. coll.  o.  227)  I.  Tim.  c.  3.  v.  9.  228)  et:  deest:  AB  Ed. Bas.  229)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  synag.  ut  hoc:  EGH
7'u· r1·ecrem.  231)  Codd.  coll.  o.  orig.  232)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or(q.
239)  add.:  in:  EGH
240)  aut  gratia:  Edd. coll.  o.  Cor · J'.
247)  ass.  autem  ad  tem.  et  Ies.:  EGH  248)  impone  manum  tuam:  C;  manum  super:  G  \:t49)  ipsum:  AB:  illum:  G  250)  ipsum:  AB
252)  contemplatione  (est:  deest) per en·ol' 6m  legit.:  CDEFGH
Edd. coll.  o.  ;  eius  et  legis  scient.:  C  255)  scientiae:  EGH  Il  c an.  17.  256\  Codd.  coll.  o.
ded.  II,  229.  (240.  ca  n. contin.); Ans.  VI,  9.  (13.);  PolJJC.  II,  l,  24.  (can. contiu.)  -
260)  ergo:  EGH  \:t61)  ABCD  262)  ABD;  eligit:  CEGH  Il  c an.  '18.
scri ptum  est.
265)  BCDEFG
266)  haec:  CH
267)  add.:  sanctis:  Ed d. col!.  o.
Edd. coll.  o.
27l!)  add.:  sibi:  EGH Edd. coll.  o.
273)  BCD  orig.
271)  Codd.  coll.  o.
c.  10.  110.  5.  Ed. Manr.  -An  s.  VII,  146.  (156.)
285)  Phil.  c.  2.  v.  21.
Edd. coli. o.;  consectantes:  on\:q.
289)  CDFGH  An  s.
c an.  20.  292)  Unde:  deest:  F;  item:  C;-
293)  tumescunt:  AB
300)  ABDFOH;  ambit:  C Edd. Xor. Yeìl.  Il.  vugdd.  II.  III.;  amJ.rigit:  Edd. Arg. Bas.  l'e11.  I.  Lt1gd.  I.  Par.
eDG Edd. coli.  o.
