---
page: 246b
pdf_page: 298
---
492
,Laqueus  iuuenum286  omnes  uos,"  et  rursus287b  ,Male-
dictus  puer*  centum  annorum."
C.  XXIX.  Dignitas non facit episcopum, sed uita.
Item  Ieronimus  ad  Eliodorum,  [epist.  I.  de  laude
uitae  solitariae.)288
Non  omnes  episcopi  sunt  episcopi.  Attendis289  Pe-
trum290a Iudam291b  considera.  Stephanum  suscipis292c, Ni-
colaum29'3d  respice.  §.  I.294e  Non  facit  ecclesiastica  dignitas
Christianum.  Cornelius  295  centurio  adhuc  ethnicus  dono
sancti  Spiritus  mundatur,  presbiteros  Daniel296 puer297  iudi-
cat.  §.  z.21l8fNon  est21l9  facile  stare  in  loco  Petri,  et  Pauli300g
tenere301 locum302h,
iam3U3i  cum  Christo  regnantium.
§.  3·  304  k  Infatuatum  305  sal  ad  nichilum  306  prodest,  nisi  ut
proiciatur  foras  et  a  porcis  conculcetur.
C.  XXX.  Vita episcopi, non nomen reuerentiam  meretur307  a.
Item  Augustinus  in omelia  VJ.308b
Non  omnis309,  qui  dicit:  Pax  uobiscum310, quasi311
columba  audiendus  est.  Corui  312  c  de  morte  pascuntur.
Hoc  columba  non  habet;  immo313d  de  frugibus  terrae  uiuit,
innocens314  est  eius  uictus.
C.  XXXI.  Docti ab indoctis, clerici a laicis quandoque
merito repreltenduntur.  ·
Item  Beda  in  II.  epistola Petri315a.
Secuti  sunt  uiam  Balaam  ex3l6b  Bosor,  qui  mercedem  ini-
quitatis  amauit,  correptionem  uero  habuit  sua  e  uesaniae.  Sub-
iugale  mutum  quod  317  c  hominis  uoce318loquens  prohibuit  319
prophetae  insipientiam.  Plerumque  heretici  tam  stulta  dog-
mata,  tam  execranda  proferunt  sacramenta,  ut  etiam  hebetum
sensus320d paganorum321,  et  qui  ratione  diuinae  agnitionis322
omnimodis  carent,  illorum  detestentur323e  insaniam,  ilio-
rum  324f  distorta  et  Deo  contraria  itinera  sanius  sapiendo
redarguant325g.  Et  (quod  peius326h  est)  nonnumquam  multi
catholicorum327  in  tantum  mercedem  amant  iniquitatis,  ut
etiam  docti  ab  indoctis,  clerici a laicis  merito  redarguan-
tur328,  qui  iure329  conparantur  prophetae,  qui  uerbis  asinae
contra  naturam  loquentis  corripitur,  nec  tamen  a  proposito
praui  itineris  retardatur.
Quibus  etiam  aptissime330  nomen
congruit  ciuitatis,  de  qua  Balaam  uenisse  perhibetur.  Bosor
namquecarneus  siue  in  tribulatione331 *  interpretatur.  N  eque
enim  alia  magis332i  causa  luxuriosis333  existit,  uerbum  ue-
ritatis  amore  pecuniae  uel  desideriorum334k  temporalium
adulterare,  quam  quia3351  carnis  se  concupiscentiis336  m
manciparunt3a7n.
Sed338o  et  nomen  ipsius  Balaam,  qui
uanus  populus,  siue  precipitans  eos,  interpretatur,  talibus
conuemt.  Qui  enim  agnitam  uiam  ueritatis  sponte339  dese-
runt340p,  quid  nisi  uanus  populus  sunt?  Quid341 etiam342q,
EDITIO  ROMANA.
Causa  II.  Quest.  VII. c.  27.  q)  suorum  praelat.  r)  sig.  nisi  repreh.  s)  Item  t)  cooperuit  u)  etiam  v)  fiunt-
a)  Petrum  sed  b)  et  Iudam
c)  suspicis  d)  sed  et  Nicol.
e)  Et
infra:  §.  I.  f)  Et  infra:  §.  2. g)  stare  loco  Pauli  h)  gradum  i)  Petri  iam  k)  Et  infra:  §.  3·-   c. 30. a)  Non  ep.  nom.  sed
c.  3I.  a)  ad  c.  z.  epistolae  II.
b)  et
c)  in
d)  sens.  et
i)  maior  k)  desiderio  rerum  l)  quod  m)  concu-
NOTATIONE  S  CORRE  CT  OR  UM.
nOI'tt.m  maledictus est,  quemadmodum  et  apud  Ioannem  dlaconum,  et  in  vul-
gata,  nisi  quod  haec  habent non:  est,  sed  erit.  Septuaginta  autem,  ut  est
apud  B.  Hieronymum,  habuerunt:  et  qtti moritm·  peccato1·  ceutenarittS,  male-
dictus erit.
C.  XXXI.  *  Tribulatione:  Sequebatur:
posittes3~l;  quae  dictio
sublata  est,  quia  neque  apud  Bedam,  neque  apud  B.  Hieronymum  in  nomi-
num  Hebraeorum  interpretatlone habetur.
263)  ABCF
264)  Codd.  coll.  o.
265)  supra  c.  13.
266)  add.:
270)  sttpra  c.12.
271)  Codd.  coll.  o.
272)  prohibentur subditi:  EGH  273)  Codd.
276)  quo:  CEFG
277)  accusatione:  ABG
278)  denegatur:  C;  negetur:  H;
Jaffé  no.  1156.-   Alger.  I,  47.;  II,  18.
280)  add.:  apostolus:  or(q.-   cf.  I.  Tim.  c.  5.  v.  1.
Cor·r.;  tu  n c  in  eo:  Ed.  Bas.;  e a re:  orzg.  AZq.  II.  283)  Codd.  et Edd. coll. o.  284)  s.  ex  empi  ..
286)  venantium:  EH  287)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tw-recrem.  Al.q.  I.  II.-   Es.  c.  65.1J  ca  n.  2V.  2!i8)  ù1  Ed.  1Jl(qne  Ep.  XIV.  110.  9.-
Al.Qei·.II,  19.  i!l)9)attende:  E Edd.  coll.o.pr.Lttgdd.II.III.  2\JO)ABCDF  Ed. Bas.  291)  Codd.  etEdd. coll.  o.  pr. D Ed. Bas.  -Alger.  292)  Codd.  coll.  o.  :-suspice:
Erld.  Lugdd.ll.  III.  293)  Codtl.  et  Edd. coll.  o.  pr. Lttgdd.  II.  III.  294)  Codd.  coll.  o.  Alget·.  295)  .'!.et.  c.  10.  21J6)  Dan.  c.  13.  297)  adhuc  puer:  EGH Ed. Bas.
301)  et  tenere:  AB;  scilicet tenere:  DEFGH
Alge1·.
306)  nihil  est  utile:  orig.  Il  c a n  30.
307)  Codd.  coll.  o.  pr. D
309)  add.:  ergo:  m·(q.
310)  vobis:  Edd. coll.  o.
311)  sicut:  Algm·.
315)  Codd.  coll.  o.  pr.  G,  ttbi insc1'.  deest-   Coll.  tr.  P.  II,  50,  15.  16.
316)  Codd.  coll.  o.
319)  probavit:  orig.
320)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.
321)  Iudaeorum:  D:  add.:
Iudaeorum:  Ed. Bas.  322)  cognitionis:  orig.  323)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Ba s.  (  detestantur);  T!tn·ecrem. orig.  324)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Coll.  tr.  P.  325)  Codd.
327)  catholiei:  orig.
328)  lacerentur:  on'g.
32!:1)  vero  et  iure:  Edd. Pttl'. Lugd.  I.;
vere  et  iure:  Edd. rel. pr. Bas. Lttgdd.  II. III.  330)  apertissime:  Edd. coll.  o.  331)  add.:  positns  CDEGH  Edd. coll.  o.  332)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Coll.  tr.  P.
335)  ABDEH;  qui:  CG  Edd. Bas.  Ven.  II.  Par.-
336)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
337)  Codd.
339)  sp.:  deest: EGH Ed. Bas.  340)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
341)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.  pr.  AB,·-
