---
page: 2a
pdf_page: 54
sortable_pagination_id: "2_001"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  II. III.  c.  2.
C. IX.
Qu.id  sit  iu.s  gentiu.m.
[Isidor.  eod.  c. 6.]
Ius  gentium  est  sedium  occupati  o,  edificati  o,  muniti  o,
bella,  captuitates,  seruitutes,  postliminia,  federa  pacisl!~a,
induciae,  legato  rum  non  uiolandorum  religio,  conubia  in-
§.  1.  Hoc  inde  z~  ius  gentium
ter  aLenigenas  prohib1ta.
appellatur,  quia  eo  iure  omnes  fere  gentes  utuntur.
C. X.
Quùl sit  iu.s  militare.
[Isidor.  eod.  c.  7.]
Ius  militare  est  belli  inferendi  solempnitates  so  a, federi!>
faciendi  nexus,  signa  dato  egressio  in  hostem  uel  commis-
sio  31  b;  item  signa  dato  receptio;  item  flagitii  militaris  disci-
pl i na,  si locus  deseratur;  item  stipendiorum  modus,  digni-
ta' . um  gradus,  premiorum  honor,  ueluti  cum  corona  uel
torques  donantur;  item  predae  decisi  o,  et  pro  personarum
qualitatibus  et  laboribus  iusta  diuisio,  ac  principis  porcia.
C. XI.
Quid sit  iu.s  pu.blicum.
[Isidor.  eod.  c.  8.]
Ius  32  publicum  est  in  sacris  et  sacerdotibus  et  magi-
stratibus  a.
C. XII.
Qu.iJ  sit ius Qu.iritum.
[Isidor.  eod.  c.  9.]
lus  Quir;tum  est  proprie  Romanorum,  quod  nulli  tenent,
nisi  Quirites,  id  est  Romani.  §.  1.  In  quo  agitur  de  legi-
timis  hereditatibus,de  curationibus33a*,  de  tutelis,  de  usuca-
pionibus,  quae  iura  apud  nullum  alium  populum  repperiuntur,
sed  propria  sunt  Romanorum,  et  in  eos  ;;4  b solos  consti  tuta.
D I S T I N C T I O II.
GRATIANUS.
I. P  a r  s.1
Constai autem ius Quiritu.m ex  Zegibus  et  ple-
bisscitis  et  senatusconsultis  et  constitutionibus p1·incipum  et
edictis  2  siue prudentum responsis.
C.  I.  Quùl sit lex.
[Isidor.  Etym.  lib.  V.  c. Io.  et  l.  II.  c. Io.]
Lex  est  constitutio  populi,  qua  maiores  natu  simul  cum
plebibus  aliqui<f  sanxerunt.
C. II.
Quùl plebisscitum  a.
[Isidor.  eod.  c.  11.]
Plebisscita  3  sunt,  qua  e  plebes  tantum  constituunt:  et
uocantur  plebisscita4,  quod  ea  plebs  sciat,  uel  quod  scisci-
tatur  et  rogat,  ut  fiatf>b,
C.  III.  Quid senatusconsultum  G  a.
[Isidor.  eod.  c.  12.]
Senatusconsultum  est,  quod  tantum  senatores  populis
consulendo  decernunt.
C. IV.
Quid constitutio  a  uel erlictum.
[Isidor.  eod.  c.  13.]
Constitutio  uel  edictum  est,  quod  rex7  uel  imperator
constituit  uel  ediditSb,
EDITIO
D  is  t.  I.  c.  9·  a)  foedera,  paces-   c. ro. a)  solennitas  b)  pugnae  commissio -
c.  12.  a)  cretionibus*  b)  eosdem-   Dist.  II.  c.  2.  a)  sit  plebiscitum  b)  fiant-   c.  3·  a) sit  senat.  cons.-   c.  4·  a)  sit  const.
c.  S·  a)  et  responsa  Pauli
b)  sunt:  deest  -
b)  edicit  -
c. 6. a) iis
c.  7·  a)  quae  b)  loquitur  -
cupata  -
NOTATIONES  CORRECTORU\:M:.
C.  XII.-*  Cretionibus:  Antea  legebatur:  vel  curationibus,  t•el  de
contmctibus.  Emendatum  est  ex  codicibus  Isidori  tam  impressis  quam
manuscriptis.  Quid  autem  sit  cretio,  declarat  Ulpianus  in  suis  titulis  c.  22.
et  ipsemet  Isidorus  eod.  lib ,  V.  Etymol.  cap.  24.
D i st.  Il.  C.  VI.  -
* P a p i u s:  Antea  legebatur:  Papius et  Pompein   . ~  et
paulo  post:  Papia et Pornpeia.  Emendatum  est  ex  manuscriptis  exemplari-
bns  Isidori.  Nam  in  impressis  notaverat  errorem  Alciatus  Iib.  III.  dispunct.
c.  3.  In  tabulis  autem  Capitolinis  anno  urbis  DCCLXI.  ex  Calend.  lui.
suffecti  consules  numerantur  M.  Papius  et  Q.  Poppaeus.
Di st.  I.  c an.  9.  28)  ABCDFGH Edd. coll.  o.  Turrecremata ed.Fontan.
Di,q.  de  iust . et iure  c a  n.  12.  33)  ABCD;  curat.  vel  de  tute!.:  EG;  curat.  ve  l  de  contractib.:  F;  cautionib.  v  el  curationib. v  el  tutelis:  H  34)  ABCDF.
D i st.  II.  l)  Jsid  eod.  c.  3.  2)  ex  edictis  senato  rum:  F et edd. coll.  o.  exc_  ed . Bas.  il  c a  n.  2.  3)  scita  sunt:  m·ig.  4)  vocata  scita:  orz\:q.
sciseit  uti  rogata  fnit:  orig.!!  c an. 3.  6)  ABCDG  Il  c an.  4.  7)  quod  tantum  rex:  F edd. romana  prz'm·es  pmeter Brtsi l.  Rohm.  8)  ABCEH et edd. coll.  o.!l  c an.  5.
9)  A.RFG  lO)  ABCDEF  11)  constitutionis:  Ed. Basil. Biihm.; ·v1tlgatmn servat ipse Isidor.  Il  c a  n.  G.  12)  qui  eas  condid.:  EFGH  13)  extraneis:  rleest  in  or(q.  ed.
Mev.;  in  extran.:  CFG
14)  Codd. coll.  o.  ong.  -in  exhemo  testam.:  Ed. Venet.
EFH  'fwTec1·emata ed. Fontan.
D i st.  III.  c a  n.  l  l)  A ns. ded.  III,  2;  Anselm.  in  proo em.  Il  c a  n.  2.  2)  An  s.  d ed.; A  ns.  ll. cc.
A11s.  4)  ABCDEG  on.\:q.  A  ns.  5)  bene:  AB,  cum  famen  recte  ma,qis couvenire vùleai1tr, t•ulgatam quam in ceti.  Codd.  coli.  o.  inveuimus  Hiinuimus  G)  AB  CDH;  pra-
vumque  quod  est:  EG;  pravumque  qui  d:  m·1g.;  prav.  quicquid:  An s.
