---
page: 248a
pdf_page: 300
---
4!>5
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA II. QUEST. VII.  c.  38-41.
Unde  Fabianus  ait  [epist.  II.  ad  Episcopos  orientales)407:
C.  XXXVIII.  Qui sacerdotes esse non possunt, sacerdotes
accusare non ualent.
Ipsi  apostoli,  et  eorum  successores  statuerunt408a,  ut
sacerdotes  Domini  non  accusent,  nec  in  eos  testificentur,  qui
sui  ordinis  non  sunt  nec  esse  possunt.
C.  XXXIX.  Sacerdotes accusare uel in eos testificari non
ualent, qui ad sacerdotium eligi prohibentur.
Item  Damasus  Papa  (ad  Stephanum  Archiepiscopum,
ep1st.  III.  c.  3·)409
Testes*  absque  ulla  infamia  aut  suspicione,  uel  mani-
festa  macula,  et  uerae  fidei  plenitudine**  instructi  esse
debent,  et  tales,  quales  ad  sacerdotium  eligere  diuina  iubet
auctoritas.
Quoniam410  sacerdotes  (ut411  antiquorum412a
tradit  auctoritas)  criminari  418  non  possunt,  neque414 h  in  eos
testificari,  qui  ad  eundem  non  deoent,  nec  possunt  prouehi
honorem.
Gratian.  Sic et illud Siluestri intelligitur:  ,  Laicus415 non
accuse t clericum, etc." id est, qui in inferiori gradu constituti
ad superiorem ascendere non possunt,  in  superioribus agentes
accusare non debent.  §.  I.  Ecce, ostensum est, quid 1·espondea-
tur auctoritatibus et argumentis, quibus subditi ab accusatione
praelatorum uidebantur  repellendi4'16,  Nunc  demonstrandum est,
quibus rationibus probentur recipiendi, et quid contra respondea-
tur a prelatis.
Christus, qui erat pastor pastorum, ouibus  sui.~,
de  quibus  ait417: ,  Non  sum missus, nisi ad oues, que peri'erunt,
domus lsrael, etc."  418  inter obprobria et uerbera, que patiebatur
ab  eis,  ait419:  ,Si  male locutus sum, testimonium perhibe  de
ltem421:  ,  Quis ex uobis arguet me  de  peccato?"
malo420c,
At  quicumque ad testificandum in aliquem uel  ad422  arguendum
admittuntur, ad eundem accusandum admitti possunt.
Cum ergo
oues,  ut  aduersus pastorem suum testi'monium ferant, et ut ipsum
(si possunt) reprehendant, admittantur, patet, quod subditi possunt
§.  2.  His ita respondetur:
accusare prelatos suos.
Christu.~,
quamuis esset pastor suarum ouium, quas uerbo et exemplo pasce-
bai, tamen quantum ad oflùiorum distributionem (ex  ~ua  hodie in
ecclesia alii presunt aliis, unde quidam prelati quidam subditi
uocantur)  in  populo  illo428d  pastorale ofìitium non gerebat.
Mistica enim et uisibili unctione nec in regem, nec in sacerdotem
unctus erat, que solae424e in illo populo personae prelaturae
nomen sibi uendicabant
Non  e1·go  ex hac auctoritate subditi
probantur admittendi in accusatione prelatorum, sed tantum
ostenditur, quod auditores  eos  reprehendere possunt425,  et  in eos
testificari, qui cum oflùia ecclesiastica non habeant, uerbo tamen
et exemplo quoscumque ualent lucrari Deo satagunt.  §.  3•  Re-
spondetur et aliter.  Aliud  est, quod  de  rigore  cogimu1·  seruare
disciplinae, aliud, quod admittitur ex perfectionis consideratione.
Christus ludeos ad se arguendum admùdt perfectione  humilitati~,
non seueritate iuris.  Si  enim legis rigore essent admissi, hac
auctoritate criminosi et infames in accusatione religiosorum essent
1·ecipiendi,  cum esseni  scelerati~simi,  qui,  de  Christi nece tractan-
tes, innocentem condempnare uolebant. Hoc ergo exemplo prelati
non coguntur recipere subditos in accusatione sui, sed permit-
tuntur.  §.  4·  ltem  Patdus426 Petrum reprehendit, qui princeps
apostolorum erat.
Unde datur intelligi,  quocl  subditi possunt
reprehendere prelatos suos,  si  reprehensibiles fuerint.
Sed  hoc
facile refellitur, si, unde sit reprehensus, aduertitur.
Petrus
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  II.  Quest.  VII. c.  38.  a) olim  statuer.  -
f)  quod  -
c. 40. a)  ex  ratione  -
C.  XXXIX.  *  T  es  t es: D  amasi  verba  haee  sunt:  Accmatores  autem
episcoporum,  et  testes, super quibus rogitastis, absque uUa  infamia  aut  suspi-
cione, etc.  sicque  referuntur  a  Burchardo  et  Ivone; Panormia  autem  habet
ut  Gratianus.
**  Plenitudine:  In  epistola  ipsa  [et  af.  Polye.]  legitur:  pleniter.
Burchardus  vero  et  Ivo  [Decr.;  nec  tamen  Pan. habent:  vera fide pleniter.
Hinschius  yr.162.;  Jajfé  no.  LXXVI.-   Ans.  ded.III,57.  (can. contin.);  Ans.III,47.(14.  can. contin.); Polyc.  V,  1,  16.;  Oolt.  tredec. P.  Ix;s6.j  Oaesaraug.  V,  3:!.
408)  Oodd.  et  Edà.  coll.  o.  il  e an.  89.  409)  Cap.  Pseudoisidor., confectum  ad  eone. Oarth.  VII.  c,  2.  -
Burch.I,  172.  Ans.III,  41.  (47.  can.:  aceusatores  episeoporum  contin.); Ivo Decr.  V,  290.  (can.:  aeeusat.  aut.  episcop.)  Ivo  Pan.IV,  86.  (can. contin.); Polyc.
V,  l,  30.  (can.  contin)
410)  Quon.:  deest:  ABH
411)  ut  ...  auet.:  deest: ib.
414)  Oodà. coll.  o.  415)  cf.  suyra  c.  2.-  cf. Alger.  II,  16.  416)  iubeantur repelli:  AB  417)  Matth.  c.15.  v.l!4.
Ioann.  c.  18.  v.  23.
420)  Oodd.  coll.  o.
421)  loann.  c.  8.  v.  46.
422)  ad:  deest:  AB
425)  non  posa.:  AB
426)  Gal. c.  2.
427)  Act.  c.  11.
Alger.  II,  21!,  qui  qtridem  cum  orig.,  neque t amen . cum  Grat. consentii.  430)  regendi:  O Ed.  Bas.;  regendo:  D  431)  Oodd.  et  Edà.  coll.  o.  Il  c a  n.  41.  432)  fragm.
Leonis  IV.  scr. a.  850-55.  -   Jajfé  no.  2005.  -
ItJo  Decr.  V,  22.  (Nicolaus); Coll.  tr.  P.  I,  60,  22.
436)  hoe:  E(}H
487)  his:  Ivo
438)  Num.  c.  22.
439)  adà:  redarguit  ae:  AB
Ivo
443)  honore:  EGH
444)  Oodd.  coll. o.
