---
page: 248b
pdf_page: 300
---
496
cogebat gentes iudaizare, et a ueritate  ~ultngelii  recedere, cwn
Iudeis gregem faciens, et a cibis gentilium latenter se subtrahens.
Par  autem est  in  se a fide exorbitare, et alios exemplo uel uerbo
a fide deicere.
Hoc ergo exemplo non probantur prelati accu-
sandi a subditis, nisi a fide forte exorbitauerint, uel alios exorbi-
tare coegerint.  §.  5·  ltem  cum421  Petrus intrasset  ad  Cornelium,
conque.~ti  sunt fratres,  qui  erant in lttdea, et reprehenderunt eum,
quia  428  f  ad  gentilem diuertisset.
Ecce, quod prelati iure possunt
reprehendi a subditis.
Sed  huic oppositioni  B.  Gregoriu.~  respondit, dicens
[Theoctistae  Patriciae,  lib. IX.  epist.  39·)429*:
C.  XL.  Petrus a fidelibus  z'nterrogatu.r;,  cur ad gentes intrasset
non ex potestate respondit, sed humiliter rationem reddidit.
Petrus  potestatem  regni  480  acceperat,  et  tamen  idem
apostolorum  primus  querimoniae  contra  eum  a fidelibus
factae,  cur  ad  gentes  intrasset,  non  ex  potestate  offitii,  (qua
posset  dicere,  oues  pastorem  suum  non  accusent  nec  repre-
hendant,)  sed  auctoritate481 a  diuinae  uirtutis,  qua  gentil  es
acceperant  Spiritum  sanctum,  respondit.
Gratian.  Cum ergo Petrus potuit ex oflùio repellere quere-
las, sed noluit, non  hoc  exemplo coguntur prelati suscipere repre-
hensionem subditorum.
Ex  hac etiam humilitatis dispensatione
intelligz'tur illud  Leonis  JV.482*  Lodowico  Augusto483a:
C.  XLI.  Inperiali iudicio Apostolicus emendare434  h  promittit,
si  quid erga subditos iniuste commisit.
Nos,  si  inconpetenter  aliquid  egimus,  et  in  subditis
iustae  legis  tramitem  non  conseruauimus,  uestro  ac  misso-
rum  uestrorum  cuncta  uolumus  emendare  iudicio,  quoniam
si  nos,  qui  aliena  debemus  corrigere  peccata  435,  peiora  com-
mittimus,  certe  non  ueritatis  discipuli,  sed  (  quod  dolentes
dicimus)  erimus  pre  ceteris  erroris  magistri.
Inde  magni-
tudinis  uestrae  ma~opere  clementiam  inploramus,  ut  tales
ad  hec486,  que  dix1mus, perq.uirenda  missos  in  his  partibus
dirigatis,  qui  Deum  per  omma  timeant,  et  cuncta  (quemad-
modum  si  uestra  presens  fuisset  inperialis gloria)  diligenter
exquirant,  et  non  tantum  hec  sola,  que  superius  diximus,
querimus  ut  examussim  exagitent,  sed  siue  minora,  siue
etiam  maiora  illis  sint  de  nobis  indicata  negotia,  ita  eorum
cuncta  legitimo  terminentur  examine,  quatinus  in  posterum
nichil sit,  quod  ex  eis487  indiscussum  uel  indiffinitum  re-
maneat.
VI.  Pars.  Gratian.  ltem,  cum438  Balaam  ariolus iret
ad malellicendum populum, angelus Domini asinae, cui insidebat,
in uia se obposuit, euaginatoque gladio eam ab itinere conpescuit,
quam dum ille uerberibus affligeret, in ttocem prontpit, et pro-
pltetae uesaniam redarguii.  Si  ergo animai mutum angelica uir-
tute prophetae insipientiam reprehendit439, multo magia subditi
possunt accusare prelatos suos.  §.I.  His ita respondetur. Verum
est, quod per asinam subditi signi/icantur440, et44l  per  Balaam
p1·elati; non  t  amen hoc exemplo pro'bantur prelati accusandi a sub-
ditis, sed  subditi~  tantum forma datur humiliter renitendi prelatis,
si  forte eos ad malum cogere uoluerint; Balaarn namque asinam
urgens, ut ad maledicendum populo  442  Dei  eum ueheret, significa t
eos,  qui  uerberibus et cruciatibus a subditisexigunt, ut  eis  in malo
fautores et coadiutores existant. Sed quia angelus, quilibet uide-
licet predicator, euaginato gladio, aperte scilicet predicato timore
et horrore443 futurae uindictae, a consensu alienae maliciae illos
reuocat, licet eis in uocem  444  c  conquestionis prorumpere  et  p1·elatis
c. 39· a)  antiqua  b)  nec  c)  malo  etc.  d)  suo  e)  solae  duae
c. 41. a)  Aug.  dictum  b)  se  emend.  c)  huiusmodi  vocem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XL.  *  Operae  pretium  fu  eri t  ad  ipsum  B.  Gregorium  adire:  copiose
enim  exponit  quae  hie  a  Gratiano  concise  referuntur.
C.  XLI.  *  Apud  Ivonem  huius  capitis  haec  est  inscriptlo:  Quod  in
yratsentia  legatorun• imperatoris Leo Papa causam s1tam  examìnari  tJoluerit.
Idem Nicolaus Imperatori.
Causa  IL  Quest.  VII.  e an.  38.  407)  adà.:  Papa:  OEGH  Hoc  ca,put, qttod Pseudoisidori est,  in  orig.  et  Oollation. pat,lo aliter legitur.;  Ep.  II.  c.13.  ap.
Ep.  llL  c.  10.  ap. Ht'nschitts  p.  503.-  Jajfé  no.  CLXII.-
412)  CDEFG  Edà.  coll.  o.  Oollat.  citt.;  tradidit:  lvo  Pan.
418)  cf,  c.  38.
418)  etc.:  deest: ABG  419)  ait:  deest: EGH;
423)  Codà. coll. o.  yr.  DF-   Oorr.;  ilio:  deest: F
424)  Codd.  coll.  o.
428)  Codd.  coll. o. pr. FIl  ca  n.  40.  429)  Ep.  45.  scr. ao.  601.  lib.  XI.  Ed.  Maur.-   Jajfé  no.  1395.-   cf.
433)  ABODF
434)  Oodà.  coll. o.  pt'.  D
435)  pece.:  deest:
440)  intelliguntur:  AJJD
441)  et:  deest:  AB
442)  populum:  ib.
