---
page: 301a
pdf_page: 353
sortable_pagination_id: "301_001"
---
601
omnino uires obtineat, nec etiam consecratiu appellanda sit, testa-
tur  Gr  ego  r  i  u s  [li  b.  III.  epist.  20.]  dicens  5:
C.  I.  Non  potest appellari consecratio, que fit  ab
excommunicatis.
Nos  consecrationem  nullo  modo  dicere  possumus,  que6
ab  excommunicatis  hominibus  est  celebrata  7,
C.  II.
[PALEAS*,
Excommunicati  illicite  manus  inponunt,  quia  potestatem
ordinandi  non  habent.  Ubi  autem  illicita  est  manus  inpo-
sitio, uulnus infigitur.  Unde  reiterari  necesse  est  quod
minime  probatur  esse  collatum.]
[P A L E A  9
C.  III.
Unde  Damasus  Papa  epist.  IV. aitlO;
Per  illicitam  manus  inpositionem  uulneratumll  caput
illi,  qui  uidebantur  aliquid  accepisse,  habebant,  et  ubi  uulnus
infixum  est,  necesse  est  med1cinam  adhibere,  qua  infixa
sanetur  macula,  id  est,  reiterari  necesse  est  quod  legitime
actum  aut  collatum  minime  probaturl2,  si  13  perfectum  esse
debebit.  Nam  quomodo  honorem  possit  retinere  qui  ab
ilio  acceperit,  qui  potestatem  dare  legitime  non  habuit14,
inuenire  non  possum.]
Gratian.  Sed excommunicati hic intelligendi sunt, qui in
ipsa sua ordinatione penam excommunicationis contraxerunt, qui
numquam in numero  15  catholicorum {tterunt.
Cetm·um,  qui inter
catholicos prius deputati sunt, si postea excommunicationis sen-
tentia notati fuerint, orrlinationes tamen eorum  ab  ecclesia miseri-
corditer tollerantur.
Unde U r  ba  nus  16a  Il.  scribit, dicens  17:
C.  IV.  Ordinationes  ab  excommunicatis18 non symoniace
factae ex misericordia tollerantur.
Ab  19  excommunicatis  quondam  tamen  catholicis  epi-
scopis  ordinatos,  si  quidem  non  symoniace  ordines  ipsos2o
acceperunt21,  et  si  ipsos  episcopos  symoniacos  non  fuisse22
constiterit,  ad  hoc23b, si  eorum  religiosior24  uita  et  doctrinae
prerogatiua  uisa  fuerit  promereri25,  penitentia  indicta,  quam
congruam  duxeris,  in  ipsis,  quos  acceperunt,  ordinibus  per-
manere26  permittas.  Ad  superiores  autem  conscendere27
non  concedimus,  nisi  necessitas  et28c utilitas  maxima  flagi-
tauerit,  et  ipsorum  sancta  conuersatio  promeruerit.
Gratian.  Sed  et  illud Gregorii  de  nominatim excommuni-
catis intelligitur, quorum m·dinationes sunt irritae, si eontm
dampnatio non  emt  ordinandis incognita.
Unde idem29  U1·banus  ait  [in  Sinodo  Placentina,
cap.  9·  et  sequentibus]:
C. V.
Qui nominatim excommunicati suni,  et  qui30  aliorum
sedes inuadunt, alios m·dinare non possunt.
Ordinationes,  que  ab  heresiarchis31  factae  sunt  nomina-
Causa  IX.  Quest.  I.
c.  4•
a)  Urb.  Papa
b)  haec
Quest.  II.  c.  I.  a)  vel  excommunicare:  deest  b)  in  Evangelio:  deest
C a  usa  IX.  Q u es  t.  I.  C.  II.  *  Haec  et  sequens  P  alea  absunt  a  l
plerisque  vetustis  exemplaribus;  habentur  tamen  · in  uno  valde  emendato,
in  quo  paucae  haberi  solent.  Prior  autem  haec  videtur  esse  summa  quae-
dam  sequentis.
c.  v.  *  Ut  addatur,  etc.:  Haec  sunt  addita  ex  concilio  ipso.
Codd.  coll.  o.-   Hug-ucc.  paleam esse notavit (Schulte p.  15.);-  est  summa  capifis sequ.  Il  c  an.  3.
(Schulte  p.  15.);  -
10)  Carmt Pseudois. ap.  Hinschz'-us  p.  514.  -Jaffé  no.  CL  XIV.-  Ans.  VII,  128.;  cf. ad  c.  25.  C.  I.  qu.  7.
libavimus:  orig.
12)  adprobatur:  orig.
13)  si  ...  deb.:  deest: Edd. coll.  o.
(can.  contz'n.).-
22)  esse:  or(q.
23)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. Ivo
a  ceteris  heres.:  orig.
32)  irr  ....  iud.:  deest: ib.
ot·ig.  Polyc.
44)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Codd.  or~qin.  Polyc.
scr.  ao.  601.  lib.  XI.  Ed. Maur.  -
Jaffé no.  1376.  -
Coll.  tr.  P.  I,  57,  7.  (Gregor.  VII.);  Polyc.  II, l,  19.
et  maxime  a  Longobardis:  orig.  50)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  51)  ib. Polyc.
Dec·r.  V,  236.;  zo.  XIV,  72.
2)  nullus  altel"ius  terminos  usurpare,  nullus  alterius  parroch.:  AB
6)  tale  iudicium:  GH;  diiudicatio:  Reg. Ans. Ivo  v.  XIV.
5)  vel  ordin.:  deest:  z'b.
damn.:  deest: Reg.  9)  finis  canm~is:  Ivo  XIV.;  seqq. desunt et  alia  exstant  ap. Regin.
tm·-   cf.  Dist.  IV.  de  poeu.  c.  jiu.  -
15)  sacerdotum:  A11s.
'f
