---
page: 250a
pdf_page: 302
---
499
conuictum.  Et  ut iam non exemplis, sed legibus agamus,  uiden~
dum est, quid  Gregorius  scn"bat  Innocentio*  et reliquis  Epi~
scopis Sardiniae,  (lib.  VII.  Indict.  2.  epist.  8.]  ita513  dicens:
C.  XLV.  Quod subditi prelatos suos accusare possunt514a.
Metropolitanum  515  uestrum  in  aliquo  postponere  non
presumatis,  excepto  si  (ut516b  non  optamus)  contra  eun~
dem  517  uos  habere  aliquid  causae  contingat51S,  ut  oh  hoc
sedis  apostolicae  iudicium  519  petere  debeatis.
C.  XL  VI.
Vitam  520  prelatorum subditi nulla  521  simulai ione  522  a
negligant.
Item523b uniuersis Episcopis Concilii  Vizachiz524c
[lib.  X.  epist.  37·)525
Sicut  (inquit526  laudabile  discretumque  est  reuerentiam
et  honorem  527  d  exhibere  prioribus,  ita  rectitudinis  et  Dei
timoris  est,  si  qua  in  eis  528  e  indigent  correctione,  nulla
dissimulatione  postponere529,  ne  totum  (quod  absit)  corpus
morbus  inuadat530f,  si  languor  non  fuerit  curatus  in  capite.
Quedam  *  enim  de  primate  uestro  Clementi  o  531  ad  nos  per~
lata  sunt,  que  quoniam  ita  grauia  sunt,  ut  transire  indis~
cussa  nullo  modo532g  debeant,  fraternitatem  uestram  horta~
mur,  ut  cum  omni  sollicitudine  ac  uiuacitate  ueritatis533h
indagare  multis  modis  debeatis  illata534,  et  si  sunt  ut  audita
sunt,  ultione  canonica  resecentur.  §.  I.  Ammonemus  autem,
ut  non  cuiuscumque535i  personae  gratia,  non  fauor,  non
quodlibet  blandimentum  quemquam  uestrum536k  ab  his5371
que  nunciata  sunt  nobis  molliat,  uel  a  ueritate  excutiat,  sed
sacerdotaliter  ad  inuestigandam  ueritatem  uos  propter  Deum
accingite.  Naro  si  quis  in  hoc  piger  aut  negligens  esse  pre~
sumpserit,  dictis  criminibus  apud  Deum  se  nouerit  esse  par-
ticipem,  cuius  zelo  ad  perscrutandas  subtiliter  nefandi  facino~
ris  causas  non538  mouetur.
Gratian.  Hec si quis specialia,  et  ex539  his  generalem  1·egu-
lam colligi non oportere contendit, audiat, quid  Gelasius
c.  XXVJJ.540a* dicat, omnibus clericis cuiuscumque ordinis ita
scribens:
C.  XL  VII.  Clerici excessus sui episcopi auribus  541  deferant
Romani Pontifìcis.
Quapropter  nec  clericorum  quisquam  apostolicae542
offensae  se  confidat  futurum  inmunem,  si  in  his,  gue  salu-
briter  sequenda  deprompsit543  auctoritas  apostohca,  siue
episcopum,  siue544  presbiterum,  seu  diaconum  uiderit545
excedentem,  et546b  non  protinus  ad  aures  Romani  Ponti-
EDITIO
Causa  II.  Quest.  VII.  c.  45· a)  possint  b)  quod  -
l)  ab  his:  deest-   c.  47· a)  XVIII.  b)  et:  deest
c.  49·  a)  existimationis  -
auctoritate  -
c.  50.
f)  docenda*
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XLV.  *  Innocentio:  In originali  impresso  est:  Vincentio  atq1te
quamplul'imis episcopis.  In vetusto  antem  exemplari  Vaticano  exprimuntnr
nomina  episcopo  rum,  ad  quos  haec  epistola scribitur,  hoc  ordine:  Vincentio,
Jnnocentio, Mariniano, Ube1·tino, Agathoni,  et  Victori Episcopis Sa·rdiniae.
C.  XLVI.  *  Quaedam:  Et  hic  summatim  referuntur verba  B.  Gre-
gorii.  Quare  panca  tantum  quaedam  snnt addita,  quae  necessaria vide·
bantu  r.
C.  XLVII.  *  C.  XXVIII.:  Hic  citatur  numerus  capitum,  ut  est  in
codice  canonum,  de  quo  in praefatione  dictum  est.
Gregorii  ve·rba.  514)ABODE;-postponere  non  debent:  EGH  515)  metropolitam:  O Alger.  516)  ABODF Alger.  517)  eum:  AB  518)  contigerit:  ib.  519)  iud.
requiratis:  Oorr.;  iud.  ii,  qui  petere festinant, habeant licentiam:  orig.IJ  can.  46.  520)  ut  vitam:  EGH
524)  OD  Alger.;  Zizachii:  AB;  Lucachii:  EGH; legend?tm est: Byzachii a  p1·o-vincia  Byzasina  in  Africa.
no.  1468.-   Alg(f)'.  II,  14.  526)  inq.:  deest: orig.  527)  Oodd.  coll.  o.  Al.qer.  528)  Oodd.  coll.o. Edd.  At·g.  Nor.  Ven.  I.  Oorr.  on\:q.  Al,qer.-  si  qua  in  eis  sunt quae:
529)  postp.:  deest:  Alg(f)'.
530)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  Alger.
Edd. rel.
534)  substantiam:  Alger.
535)  Oodd.  coll.  o.  Alger.
536)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.
ca  n.  47.
540)  Oodd.  coll. o.  -
Ep.  ad  l!ìpp.  Lucaniae scr. ao.  494.  ap. Thiel p.  378.  -
Ooll.  tr.  P.  I,  46,  19.  (can.:  quatuor autem);  Alger.  II,  15.
544)  si  ve  presb.:  deest:  Ooll.  tr.  P.
545)  videat:  EGH  Ed. Bas.
Ooll.  tr.  P.  Alger.  549)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans.  Ooll.  tr.  P.
552)  illisor:  EGH  553)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.;  cuique:  Alger.
orig. Ans.  Ooll.  t1·.  P.  Alger.
Respectum et Leoninum ap. Thiel p.  496.  -
Jaffé  no.  448.  -
164.;  Ivo  Dect ·.  III,  151.;  Polyc.  III,  12,  2.;  IV,  18, 19.  556)  ecclesiae  vestrae:  Polyc.  IV.  557)  damno:  Polyc.  III.;  damnum:  ib.  IV.  558)  praeceptioni:  An  s.
559)0odd.etEdd.coll. o.p1·.Bas.  Lugdd.II.IIT.Ans.IvoPolyc.III.IV.  560)  quis  viderit:  Polyc.IV.;  iud.  amittere:  ARD  Il  ca  n.  49.  561)  Cartaginensi:  ABEFGH-
h  ab.  ao.  451.  interpret. Dionys.  -Ans.  ded.  III,  82.;  Ooll.  tr.  P.  II,  10,  21.;  Coll.  tred. Part.  IX,  157.  Al.IJe'f.  II,  17.  562)  add.  et:  Alger.  563)  recipi  non  de  bere (dee.:
deest): Ans. ded.  Ooll.  tr. P.  Alge1·.  564)  ABODF Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lu,qdd.  II. III. -
tur.JI  ca  n.  50.  566)  episcopum:  ABO  567)  Ex  Ep.  Pseudoisid. Sixti  III.ap.  Hinschitts  p. 562.  -Jaffé  no.  CXCII.  -A  ns.  III,22.  fin .  (Gaius;  can. contin.);  Coll.  tr.
P.  I,  26,  l.  (Gaius;  can.:  huic  Gaius  a Petro;  contin.); cf. capit. Angilr. c.  24.  ap. Hinschius p.  762.  -Ben  ed. Levita  III,  438.  -
H  ono-n'i  const., quae le.qitur  in  Theod.  Cod.  c.  41.  de  epp. et cler.
pum:  orig.
571)  add.:  quae  rite accipienda est:  Coll.  tr.  P.
572)  ille:  deest: orig. Ans.
576)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
577)  laudabilis:  Ooll.  tr.  P.
578)  arripuit:  Ben.  Lev.
Coll.  tr.  P.,  ubi  legitu·r:  probationis argumenta
p.503.-Jaffé  no.  CLXII.-   B"1·ch.I,  172.  (can.:  accusatores autem);  Ivo Decr.  V,  290.  -cf.  sup1·a  c.  38. 39.  583)  antiquorum:  Ivo.  584)  nec:  ABF  J1  ca  n.  52.
585)  Cap.  Pseudois.  c.  3.  ap. Hinschius  p.  114.-   Jafféno.  XXXII.-   Ans. ded.  III,  97.;  Ivo  JJecr.  VI,  326.  (can.:  constitui placuit  ut  ordinatores);  Coll.  tr. P.
I,  32,  5.  (Iulius);  ib.  I,  20,  l.  (Lucius);  cf. interpret.  ad  c.  15.  t.  1.  l.  9.  Cod.  Theod.  -
