---
page: 250b
pdf_page: 302
---
500
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  II.  QUEST.  VII.  c.  45-52.
ficis  M7  deferre  curauerit,  probationibus  dumtaxat  conpe-
tenter  exhibitis,  ut  transgressoris  548  c  ultio  fiat  ceteris  M9  d
interdictio  delinquendi.  Sin  550  uero,  modis  omnibus  eri  t
unusquisque  pontificum  ordinis  et  honoris  sui551 elisor552,
si  cui553e  clencorum  uel  auditui  totius  ecclesiae  hec554  puta-
uerit  subprimenda.
C.  XL  VIII.  De  eodem.
Item555a.
Si  quid  in  ecclesia556 dampni557,  aut  in  his,  que  sunt
preceptionis558 nostrae559b*-   prohibita,  pontificem  uestrum
uideritis56o  admittere,  mox  nostris  auribus  relatione  signate,
ut  quid  fieri  debeat  censeamus.
C.  XLIX.  Clerici aut laici sine examinatione atl episcoporum
accusationem non admittantur.
Item ex Concilio  Calcedonensi,  [c. 21.)561
Clericos  aut  laicos  passim562*  accusantes  et  sine  proba-
tione  episcopos  aut  clericos  ad  accusationem  non  recipien-
dos563  decernimus,  nisi  prius  discutiatur  eorum  estimatio-
nis564a opinio565**·
C.  L.
Quelibet persona  episcopos566  aut alios accusans,
monstranda documentis inferat.
Item ex Sinodo  Romana567.
Si  quis  episcopus56Sa,  aut  diaconus,  uel  quilibet  cleri-
cus569b  apud  episcopos57o  (quia  alibi  non  oportet)  a  qualibet
persona571  accusati  fuerint572,  quicumque  fuerit  ille uir573c,
siue574 sublimis575d  honoris,  siue  alterius576 e  dignitatis,  qui
hoc  genus  illaudabilis577  intentionis  arripuerit578,  nouerit
dicenda579  f*  probationibus,  monstranda5:!0  documentis  se
debere  inferre.
C.  LI.  Sacerdotes non accusent581 qui ad eundem ordinem
prouelti non possunt.
Item  Damasus  Papa  Stephano  Archiepiscopo,
[  epist.  III.  cap.  3·  )582
Sacerdotes  (ut  antiqua583  tradit  auctoritas)  criminari
non  possunt,  ne  c  in  eos  testificari,  qui  ad  eundem  non  584
debent  nec  possunt  prouehi  honorem.
C.  LII.  Nisi  inreprehensibiles in maiorum accusatione non
recipianttw.
Item  Yginus  Papa,  [epist.  1.)585
Criminationes  maiorum  natu  per  alios  non  fiant,  nisi  per
ROMANA.
c. 46.  a)  dissiniulatione  b)  Item  idem  c) Bizacii  d)  hon.
debitum  e)  inter  eos  f)  incipiat  morbus  invadere  g)  ullo  modo  non  h)  mentis  i)  cuiusquam  k)  vestr.  vel  ad  discutiendum
c)  transgressionis  d)  et  ceteris  e)  cuiquam-   c.  48.  a)  Idem  b)  nostrae
a)  ep.,  presbyter  b)  clerici  c)  vir:  deest
d)  subl.  vir
e)  ullius  alter.
C.  XL  Vill.  *  A u c  tori  t a t e:  Abest  ista  dictio  a plerisque vetustis
exemplaribus,  et  llb  aliis collectoribus,  qui  etiam  Gelasium  citant.
C.  XLIX.  *  P a  sa  i  m:  anA.wç  Y.aÌ  aÒoY.t~-t&a?\:wç,  quae  Dionysins  [imo
Isidorus)  vertit:  temere atqne indiffe·renter,  possuntque  etiam  coniungi  cum
sequenti  membro.  Id  vero  copiose  exponitur in  concilio  Constant.  I.  cap.  6.
**  Existimationis  opinio:  1)  ìm6J.1]1.{Jtç,  id  est:  exisUmatio.
C.  L.  *  Docenda:  Sic  apud  Sixtum  III.,  et  in  Capitulari;  apud
Caium  vero  et Hadrianum  paulo  aliter,  quemadmodum  et  aliis  locis  huius
capitis nonnullae,  sed  non  magni  ponderis, sunt varietates. ·
Causa  II.  Quest.  VII.  c an.  45.  513)  ita:  deest:  AB;  Ep.  8.  scr. ao.  598.  lib.  IX.  Ed.  Maur.-   Jafféno.  1164.-Alger.  II,  14.-  summatim  rejm·untur
521)  sine:  ib.
522)  ABDEGH  523)  Oodd.  coll.  o.
525)  Ep.  32.  scr.  ao.  602.  lib.  XII.  Ed.  Maur.-   Jaffé
531)  Crementio:  orig.
532)  ABODEFH  Alg(f)'.
53il)  Oodd.  coll.  o.  Al_qe1 ·.
538)  non:  deest:  AB  539)  ex:  deest: ib.  Il
537)  Oodd.  coll. o.  Alge1·.
Jaffé  no.  391.  -
Ans.  VII,  147.  (165.  can.:  non  confidat  quisquam);
541)  ad  aures:  AB  542)  huius:  m·(q.  Ooll.  tr.  P.  Alger.
543)  depromsimus:  (ap.  auct.:  deest:) ib.
546)  ABODFH Edd. coll.  o.  Ans.
547)  aur. nostros:  orig.  Ooll  tr.  P.  Alge1·.
548)  AB  An~;.
550)  sui:  orig.  Ans.;  si  c:  Ooll.  tr.  P.:  sui  vero  modi  (o  m n.:  deest: Alger.)  551)  sui:  deest:
554)  hoc:  EG  Il  c an.  48.
555)  ABCDF; ex  ep.  Gelasii  (492-96.)  ad
summatim  ve1·ba  t·efenmtur, quae ex coll. cm·d. Deusd.  II,  96.  primus protulit Holstenitts  -
Ans.  VII,
Alger.  565)  hoc  loco  in  O repetitu-r can.  o.  supra ttsque  ad  vocem:  recipian·
Suam  fecit canonis anctor
568)  presbyter:  A;  Oodd.  et Edd coll. rel.
569)  Oodd.  et Edd. coll. o.;  cleri:  Ans.
570)  episco·
573)  Codd.  coll.  o.
574)  si  ve  ille:  orig. Ans.
575)  Codd.  coll.  o.
579)  ABODEF  ;tns.;  sed  in  A ns. cod. Vatic.:  docenda;  di  c.  pro  b.:  deest:
580)  monst.  doc.:  deest:  Ooll.  tr.  P.IJ  ca  n.  81.  581)  incusent:  AB  582)  Caput Psettdois.  c.  10.  ap. Hinschius
Bened. Lev.  m,  246.
