---
page: 303a
pdf_page: 355
sortable_pagination_id: "303_001"
---
G05
et  permisceant ecclesias.  Secundum  SO*  regulas constitu-
taslìla Alexandriae  quidem  episcopi ea,  que  sunt  in  Egipto,
tantum82b  gubernent;  orientis83c  autem  episcopi solius
orientis  curam  gerant,  seruatis84d honoribus primatus eccle-
siae Antiocenae, qui in regulis Nicenae sinodi continentur.
Sed  et85 Asianae diocesis episcopi ea86,  que  sunt  in Asia
et87  que  ad  Asianam tantummodo diocesim pertinent,  guber-
nent.  Ponti  autem  episcopi Pontiae  88  e  tantum  89  diocesis
habeant  curam.  Traciae  uero  90  ipsius tantummodo Traciae.
C.  IX.  De  eodern  !H~
Item92a.
Non inuitati episcopi  ultra  diocesim  accedere  non de-
bent  super  ordinandis aliquibus, uel quibuscumque dispo-
nendis ecclesiasticis  causis,  seruata.  regula  *,  que  supra
scripta  de  unaquaque  diocesi est. Manifestum  est  namque,
quod  per  singulas quasque prouincias prouincialis sinodus
amministrare  et  gubernare  omnia  debeat,  secundum ea,  que
sunt  in Nicena sinodo93b diffinita.
II.  P  ar  s. Gratian.  His auctoritatibus prohibentur quiUhet
episcopi clericos94 alterius ordinare.
Sed queritur, si contingat
eos aliquibus sacros ordines distribuere, an m·dinati ab episcopis.
suis in propriis ordinibus 1·ecipi possint95?
De  his96  ita  scrz"bit  Urbanus  Papa97  Hugoni,  Lugdunensi
Archiepiscopo  98:
C.  X.
Clerici ab episcopo alterius parrocltiae ordinati a
proprio in suis ordinibus recipi possunt.
Lugdunensis parrochiae99 clericos, quos  contra  statuta
canonum  ab  alterius parrochiae episcopis ordinatos littera-
rum  tuarum  significatione monstrasti, cum  graduum  suorum
honore  recipere  prudentia  religionis tuae poterit, si eos alias
canonice  et  sine prauitate aliqua ordinatos constiterit, si
tamen  eorum  uitam probabilem  id  indulgentiae perspexe-
risloo promereri.
LegimuslOl quippe1o2, S.  Epiphanium
episcopum  ex  diocesil03 S. Iohannis Crisostomi  quosdam
clericos ordinasse,  quod  sanctus uir omnino  non  fecisset, si
eis104a  detrimentum  fore  perpenderet.  Quos igiturl05 reci-
piendos moderatio  tua  arbitrata  fuerit, iniuncta satisfactionis
gratia  propter  ecclesiam,  quam  offenderunt, cognita106b
penitentia, miserationis intuitu in suo  quoque  107  c honore
recipies, salual08 in omnibus  sanctorum  canonum disciplina.
Causa  IX.  Quest.  II. c. 8. a) statutas
b) tantummodo
a)  ltem  ex  eodem,  c. 3· b) in Nicaea definita -
c.  x.
b)  suas:  deest  -
a) Non
b)  et:  deest
c)  episcopus nihil -
C.  vm.  *  Seeundum:  Mutata  est  interpunetio,  ut  magis  respondeat
graeeo  canoni:  &.Uà  xa'tà  'ToÙ;  xavova;  -ròv  f.!ÈV  .\:tÀE;avcY(Jela; etc.  quod  Dio-
nysius  vertit:  sed  iuxta  canones  Alexandrinus  antistes etc.  In  editione  autem
eonciliorum  in  tribus  tomis  deerant  haec  verba:  ea,  qt~ae  sunt  in  Aegypto,
tantummodo  gubernent. Orientales  autem  episcopi.
C.  IX.  *  Servata  regula:  Ita  in  omnibus editionibus huius  priscae
[imo Hlsp.]  verslonis;  se d  In  graeeo  canone  hlc  est  initlum  periodi,  et  quae
sequuntur  ex  ipso  pendent,  quemadmodum  Dionyslus  vertit:  servata  ve·ro
qua8  scripta  est  de  gubernationibus  1"'-Uttla,  manifestum  est,  quod  ma,  quae  sunt
11er  tltJamquamqtte provinciam, ipsius provinciae synodus dispenset etc.
Quest.  m.  c.  II.  *  Consci  e n  tiam:  Graece  est:  rJtxa  'l'Oii  f.ll'J'l'(!O-
Itaque
nolEw;  ÌntUY.O\:TtOV,  !IIJcJÈ  avrÒv  &rEV
'l~;  'l'WV  lot\:rtwv  yvWfll')!ò•
eadem  voce  yrW!IlJ!ò  utitur  canon,  tam  in  consensu  metropolitani  quam
8uft"raganeorum.
Sed  ob  multas  varietates  placuit  apponi  verba  graeca
cum  versione  nova:  Toti; xa3"'  Éxaa'tJ]V  ~naextav  ìntaxonov;  Eld'~vat  XQ~
-ròv  iv  -tfi  f.ll'J't(!O\:rtoÀu  7t(!OEarw'ta  Ènlaxonov,  xal  ·nìv  q>(JOV'tlcJa  &vacJixsa{fat
n&a'l;  nj>  tnaezlar;  cJu~  -rò  lv  -rfi  fOJ"r(!o\:rt6lu  na•·-rax6{fsv avv't(!ÉXuv n&v-
'Ta,;  ,-roù;  -tà  7t(!&r,ur;-ra  lxo•"ra'-,
u3"~v  ~òo;s  ,xal  -rfi  ~'f'li  ngol'Jr~i~3"a_t
aV'tOV,  f.!1JOÉII  'l'E  \:Tt(!U't'l'EIV  7tE(!Lf'l'Ol'  'l'Ol.!ç  lol7tOVç  È7ttUY.07tOV;  Ul'EV  aV'TOV 1
C a  usa  IX.  Q u  es  t.  II.  c  an.  S.
SO)  Sed  sec.:  Hisp.
84)  Codd. coll. o.  o1·ig.  Coll.  tr.  P.
Hisp. Coll.  t1·.  P.
83)  CDEFGH or(q. Coll. tr.  P.;  deest: B
92)  ABCF;  idem  de  eodem:  EGH;-   c.  3.  t"b.-   Coll.  tr.  P.  II,  8,  2.
est:  CEH
ca  n.  lO.  96)  Unde  ita  scr.:  EGH;  de  his:  deest: F
91)  Papa:  deest:  AB
Coll.  tr.  P.  III,  10,  (11,)  44.
99)  ecclesiae:  lvo
102)  quoque:  AB
103)  ep. dioeesis:  AB;  e  dioc.:  lvo
trip.  X,  11.
add.:  eorum:  EGH  107)  Codd. coll. o. TtH'I'ecrem.  108)  add.:  tamen:  Edd. coll. o.
Causa  IX.  Quest.  III.  l)  Codd.  coll. o.
4)  Codd. coll.  o.pr.  G
5)  conscientia:  CD
6)  illi,  ••  llcet:  CEGH
Coll.  tr.  P.  10)  add.:  sui:  Edd. coll.  o.;  prlm.:  deest: orig. Hisp.
16)  Codd. coll.  o.;  nihil  si  bi:  O'l'ig.  Hisp.
15)  Codd.  et  Edd. coll. o.  pl".  ABD;  -
Coll.  t·r. P.
.A.B;  add.:  eis:  Edd. Bas.JA,,qdd.  Il.  III.
23)  sine  dubio  eone.:  Hisp.
i7)  Codd. coll. o.  p1·.  E;-   Coll.  tr.  P.
28)  add.:  et:  Hisp.
30)  omnl  regioni:  H;  omnlum  regionum:  E
53)  cunt:  de1st: Coli.  ti".  P.  34)  agendum:  Hisp.  35)  permittetur:  Edd. coll. o.  36)  ep.:  deest:  AB
fleest: Hisp.
