---
page: 303b
pdf_page: 355
sortable_pagination_id: "303_002"
---
606
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA IX.  QUEST.  II. III.  c.  r.  2.
Q  U E S T I O III.
GRATIANUS.
Quod m·chiepiscopus  l  a  clericos sui suffraganei illo incon-
sulto dampnare ualeat uel absoluere, sic uidetur posse p1·obari.
Sicut totius episcopattts ecclesiae  in  potestate suni episcopi, sic et
ecclesiae totius arcltiepiscopatus  ad  diocesim pertinent archiepi-
scopi. Vocantu1· enim episcopi a metropolitano in partem sollici-
tudinis, non in plenitudinem potestatis.
Sic quippe uices suas2  b
eis inpe1·tit,  ut  potestatem suam sibi non adùnat.
Unde et sine
eius consilio nichil eis  age1·e  licei, sicut in Concilio 1'11artini
Papae legitw·  [c.  4.)3:
C.  I.  Nec4a episcopi sine metropolitani consensu5, nec ille6
sine eorum consensu aliquid agere debet.
Per  singulas prouincias  oportet  episcopos 7 cognoscere
metropolitanum8 suum9,  et  ipsum primatuslO curam susci-
pere  n,  nichil  autem  agere  1l!  reliquos  13  episcopos  preter
eum,  secundum  quod  antiquitus a patribus nostris constitu-
tum continetur in canone14.  Propter  quod  et15b metroP.o-
politanus nichi!16c presumptiuel7  assumat  absque  consilio
ceterorum  18.
C.  II.  Sine met-1·opolitani consci'entia extra suam  19  diocesim
nicltil agat episcopus.
Item ex Concilio  Antioceno,  [c.  9.)20
Per  singulas prouincias  episCOJ?OS  singulos scire oportet,
episcopum21a metropolitanum, qm22  preest,  curam  et  solli-
citudinem totius prouinciae suscepisse.  Propter  quod  ad
metropolitanam  ciuitatem  ab  his, qui causas  habent,  con-
curratur23,  Quapropter  placuit  eum  et  honore  precellere24,
et  nichil  ultra  sine ipso reliquos episcopos  agere  secundum
antiquum  Patrum  nostrorum25 canonem, nisi hoc26 tantum,
quod  uniuscuiusque27b ecclesiae  per  suamdiocesimconpetit.
Unumquemque  enim episcopum  oportet  habere  suae28 dio-
cesis  potestatem,  ut2!J  regat  et  gubernet  secundum  con-
petentem  singulis  reuerentiam,  et  prouidentiam  gerat  omnis
regionis3o,  que  sub  ipsius  est  ciuitate,  ita  ut  etiam31  or-
dinare  ei presbiteros  et  diaconos probabili iudicio liceat,  et
de  singulis ipsius3l! regionis causis cum33 moderatione  et
pondere  disceptare.  Ultra  autem  nichil agere34 permittitur35
citra metropolitani episcopi  36  conscientiam  *,  nec metropo-
litanus sine  ceterorum  aliquid  gerat  consilio sacerdotum.
EDITI  O  ROMANA.
c)  orientales
d)  serv.  tamen
e) Ponticae -
c. 9·
c.  10.  a) ei b) congrua  c)  quemque  -
Quest.  III. a)  autem  archiep.
c.  2.  a) episcoporum
b) unicuique
NOTATIONES  CORRECTORUl\L
~a'tà  ~òv  ~(!Xaiov  Y.(!~'t~aav'ta  'l'Wl'  \:rta'tÉf!WV  1Jfl,w~  Y.~~·~va,  'f  -raiiTa  ,uum,
oaa  't!J  ÉXaU'tOV  È\:Ttt~allEL  <1ta(!OLY.[çt,  Y.al 'l'ai;  V\:Tt  UV'UJII  7.W(!al;,  ~Y.aU'TO!'
ràq  È\:rtlaxonov  t;ovalav  ixuv  't~;  tav'tov  \:Tta(!OIY.la;,  OLOIY.Eill  'l'E  Y.a'tà  'l'IÌV
ÉY.aU'tl))  È\:Ttt~allovaav  Evla#stav  Y.al  7t(!OIIOtaV  7tOUia3"at  \:TtUUI')ç  't1jç  Y.W(!a;
't~·  vnò  'l'IÌV  iamov  \:rtoltv,  ~-   Y.al  XEI(!O'tOVEill  7t(I~U~V'l'É(!OV;  Y.al  d'taY.61·ov;,
xal  !tE'là xelasw> EY.aa'la J1ala!l(J&nlv.  nE(!at'tÉQW  OÈ  fUJrJÈJ•  \:rtQM'l'Et1'  ~m­
XH(!Eiv  òlxa  'l'OV  'fij;  f.ll'J't(!O\:TtOAEwç  ~\:TttaY.OlZOV,  fUJÒÈ  av'tÒV  llvEV  'tlj;  'l'WV  lol-
nwv  Yl'W!l'l>·
Episcopos,  qui  in  unaqttaqtte provincia  sunt,  nosse oportet  ewu,
qui  metropoli praeest, ttniversae qteoqtte provinciae curam suscipere,  eo  qtcod  ùt
metropoli  tmdique  conveni11nt onwes, qtticnnqtte negoUa ltabent.
Qttaproptn·
placu.it  et  hat1cn·e  ipsum  praecellere, et reliquos episcopos nihil aliud sine ipso
facere  (secundum  vetercm, qtti viguit,  Patrmn  nosii'OI"mn canonem),  quam  ert
sola,  quae~nmque  ad  ettiusque parochiam subiectasqtte parocliiae 1·egiones pel'-
Unent.  In  cuiusqtee ettim  ep1\:scopi  potestate esse propriam tpsi·us parocltiam, tct
eam administret, pro ea, quae  ct~ique  convenit, inte,qn'tate,  et  tmiversae regioni,
quae  suae civitati subiecta est, p1·ospiciat consulatque,  ita  ut  et  presbyteros dia-
conosque cn·dinet,  et  singula quaeqtte ettm iudicio explicet. Praeterea t'eto  nihil
qm'cqttam facere aggrediantur sine met1·opolitani episcopi, neque ipse sin e l'eli-
quomm  sententia.
deest: Hisp.;  add.:  id  est:  AB  82)  Codd.  coll. o.
81)  Codd. coll. o. Edd. Arg.  Bas.  Coll.  tr.  P.;  -
85)  et:  deest: ABC  86)  et  ea:  Edd. coll. o.
87)  et:  deest:  AB
ISiì)  ABF  Coll.  tt.  P.:  Pontinae:  CDEG  89)  tantummodo:  Coll. tt·, P.  90)  vero episcopi:  CEHII  ca  n.  9.  91)  De  eod.:  deest,  et  canon  cum  st~pel'iori  coniunctu~
93)  Codd. et Edd. coll. o.
94)  cleros;  AB
95)  possunt:  DFGH  Il
98)fta,qm.  Ep.  SCI".  t'ntet a.  1088-99.-  Ja,ffé  no.  4290.-  lvo Decr.  VI,  412.;
100)  prospexerit:  EG;  perspexerit:  FH:  prospexeris :  D
101)  cf.  Socmt.  llist. eccl.  VI,  12.  13.;  Hist.
104)  Colld.coll.o.  pr.  DF;-   Coll.  tr.  P.
105)  ergo:  EGH
106)  Codd.  et Edd. coll.  o.;
2)  ib.  il  c  an.  1.  3)  c.  9.  Conc. Antioch. exinterp1·. Mart.  Bmc.-   ap. Bl'tms.  II,  44.-   Coll.  tr.  P.  Il,  47,  4.-
7)  episcopum:  orig. Hisp.
8)  primatum  metropolitani  episcopi:  ib.
9)  episcopum:
11)  gerere:  AB  12)  add.:  oportet:  CEFG Edd. coll. o.  13)  ceteros:  AB  14)  can.  Ap.  34.
17)  praesumtione:  Coll. tr. P.
18)  add. :  episcopo  rum:  Edd.  A?'fl.
Nm·. Ven.  I.  Il  c  an.  2.  19)  suam:  deest: EGH  20)  llab. ao.  332.-  versio  Hisp.-   Coll.  tr.  P.  II,  6, 6.  21)  Codd.  coll.  o.  ort\:IJ.  Coll.  t·r.  P.  22)  qui  preest:  deest:
24)  praeire:  ib.
25)  qui  obtinuit:  ib.
26)  haec  •••  quae  •.•  competunt:  ib,
29)  ad  hanc  gubemandam  sec. comp.  sibi  rev.,  ad  providendum regioni,  quae  sub  etc.:  ib.
31)  et:  H;  et.:  deest: Edd. coll. o.,  ita  ut  R.  immer#o  a Corr. inse?'tflm esse censtrerit.
3::!)  ips. reg. c\:ms.:
