---
page: 252a
pdf_page: 304
---
QUESTIO  VTII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  De  accusationibusla uero, qualiter fie1·idebeat2b,
t'n  canonibus aperte discernitur3c,
Ait  enim  Calixtus  Papa  [ad  Episcopos  Galliae,  ep.  II.]4*:
C.  I.  Accusatio semper fiat  in  scriptis.
Accusatorum  personae  sine  scripto  numquam  recipian-
tur  nec  absente  eo,  quem  accusare  uoluerint,  quibuslibet
accusare  permittatur.
[C.  II.pa
Cod.  lib.  IV.  tit.  De  probationibus,  [1.  fin.]
Sciant  cuncti  accusatores,  eam  rem  se  deferre  debere
in  publicam  notionem,  que  munita  sit  testibus  idoneis,  uel
instructa  apertissimis  documentis,  uel  indiciis  ad  probatio-
nem  indub1tatis  et  luce  clarioribus  expedita.
C.  III.  Accusatio semper  debet  fieri in twriptis.
Item  Euticianus  Papa  [Episcopis  Siciliae,  ep.  II.]6
Quisquis  ille  est,  qui  crimen  intendi  t,  in  iudicium  ueniat,
nomen  rei  indicet,  uinculum  inscriptionis  arripiat,  custodiae
similitudinem  *  (habita  7  tamen  di~nitatis  estimatione)  potia-
tur8a,  nec9b  sibilO  c  nouerit  licentlam  mentiendi,  cum  calum-
pniantes  ad  uindictam  poscat  similitudo  supliciill.  §.  I,12d
Qui  uero13  ad  sortilegos  magosque  concurrunt14e,  nullatenus
ad  accusationem  sunt  admittendi.
C.  IV.  De  eodem.
Jtem  Sixtus  Papa  DII.  in  epist.  ad  Episcopos
orientafes,  cap.  4·]  15  a
Qui  crimen  obicit16,  scribat  se  probaturum17h*.  Et19
qui  non  probauerit20  quod  obiecit,  penam,  quam21  intulerit,
ipse  patiatur.
Sed  Stephanus  Papa  contm  uidetur scribere,  dicens22
[ep.  II.  c.  4.)2 3  :
C.  V.  De  eodem.
Per  scripta24  nullius  accusatio25  suscipiatur,  sed  propria
uoce  (si  legitima  et  condigna  accusatoris  persona  fuerit)
presente  uidelicet  eo,  quem  accusare  desiderat,  quia  nullum
absens  accusare  p o  test,  nec  ab  aliquo  accusari  26  a,
Gratian.  Sed  Calixtus Papa precepit21b, ut accusator pre-
sente  eo,  quem accusai, in scriptis accusationem iudici offerat,  et
EDITI  O
Causa  II.  Quest.  VIII.
a)  accusatione  b)  valeat  c)  decernitur  -
b)  nec  impunitum  c)  fore  sibi  d)  Et  infra:  §.  I.  e)  concurrerint-   c.  4·  a)  Papa:  deest
causa  agatur,  ubi  crimen  admittitur.-  c.  S·  a)  nullus  ••  aut  accusari  potest,  aut  accusare  b)  praecipit  c)  et  quis  d)  procon-
Q u  es  t.  VITI.  C.  I.  *  In epistola Callxtl, itemque  apud  Burchardum
et Ivonem sic habetur:  Rimandae  [add.: vero:  orig.  Burch.]  sunt  enucleatim
personae  accttsatontm,  qttae  [leg.: qui:  orig.]  sin e  saipto  difficile,  pe1·  scn'ptmn
autem  nunquam  reciyiallt~w,  quia  per  scriptm·am  nullus  acc-usm·e vel  [ace.  vel:
deest: orig.  Burch.J  acctr.sa·ri potest, sed propria voce  et  praesente eo,  q1tem  ac-
cusare  voltrel·it,  [suam  quisque agat accusationem nec absente  eo,  quem  ac-
cusare voluerit  quicumque  (quisquam: Burch.) accusator credatur:  orig.
Burch.]  cu i cumque  accusato1·i c1·edatu1·.  Quorum  verborum  bona  pars refer-
tur infra,  3.  q.  I.  c.  Absente,  quod  sumtum  el!t  ex  hoc  eodem  epistolae  loco.
C.  III.  *  Custodiae  similitudinem:  In originali  impresso  [Ans.
C  ansa  II.  Q  uest.  vm.  l)  Codd. coll. o.
2)  Codd. coll.  o.  pr.  A  (debeant)
interpret.  ad  Theod. cod. l.  IX.  t.  1.  c.  15.;  -
c.  17.  ap. Hinschius  p.  141.  -
Pse~tdoisid.,  snmtttm  ex  LegeRom. Wisig.  Cod.  Theod.  Ub.  9.  ti  t.  1.  c.  11.  Ed. Haenel.  -c.  6.  ap.  Hinschins  p.  211.  -Jaifé  no.  CIV.-  A  ns.  in  fine  lib.  III.  c.  6.  (can.:
accusa.tionis  ordinem)  lvo  Dec1·.  VI,  832.  (trt  ap.Ans.):  lvo  Pan.IV,  76.  (11t  ap.  Ans.)  7)  habitae:  ABCDH;  habitam  ..  a.estimationem:  .Ans.  8)  A. CEFG  simili-
tudine  ..  potia.tur:  Ed.  Bc1s.  orig. Ivo  9)  ABCDF orig.  Ans.  Ivo Decr. Pan.  10)  ABCDF  11)  finis  canonis:  Ans.  lt•o  Pan.  12)  Codd. coll.  o.  -
13)  vero:  deest: orig.;  ad:  Ivo  14)  Codd.  et  Edd. coll. o.  pr.  C  (  cnrrunt); consuluerint:  Ivo  Il  c an.  4.  15)  Codd. coll.  o.  -
c.  18.  C.  III.  qu.  6.  et  Lex  Rom. Wis(q.  c.  5.  l.  9.  tit.  l.  Cod.  Theod. ed. Haenel.  -
no.  CXCII.  -
P.  IX,  149.  -
lvo Pan.  III,  75.  a Con·.  et  R.  immerito  laudatur.;-
deest:  AB  28)  Caput Pseudoisid.,  hatrstmn  ex  Stattdt.  eccl. an t.  et  L.  Rom.  Wis(q.  Paul.  1· ec.  sent.  V,  5,  9.  Ed.  Haenel.-  cf.  Calixti ep.  2.-  c.  8.  a p. Hinschùts p.  1:35.
(can.  contin.);  VI,  828.;  Ivo Pan.  IV,  53 .  (cf. ib.  55.);  Coll.  tr.  P.  I,  21,  5.;  Polyc.  V,  1,  21.;  Coll. tredec. P.  IX,  104.  24)  add.:  enim:  orig.  An  s.  ded.  Re,q.  Bttrr\:h.
I vo Decr.  v.  VI.
25)  add.:  accusato  (accusatoris:  Ivo)  et  (deest:  Ivo)  eo  qui  accusatur absentibus: (absente:  Ivo) Bu1·ch. I vo Dec· r.  V.
coll.  o.;  absens:  deest:  AB  27)  Codd. coll. o.  p1·.  D-   Tul'recrem.
28)  Codd. coll. o.
33)  Codd. coll. o.
85)  Codd. coll. o.
84)  N:  Codd. coll. o. pt·.  AB
CE
40)  inviti:  AB  41)  ABCFG;  comprehendatur:  DEGH  42)  inscriptione:  EH;  inscriptiones:  G  48)  ordinatae:  EGH
46)  add.:  aliquod:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg. N or. Ven.  I.
47)  vel  utique:  AB
coll. o.
51)  libellis:  or(q.;  in libello:  EGH
52)  Codd .  et  Edd. coll. o.
53)  accusari:  AB
Causa  m.  l) est;  deest:  AB  2)  add.:  vero:  EGH
