---
page: 304b
pdf_page: 356
sortable_pagination_id: "304_002"
---
608
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  IX. QUEST.  III.  c.  3-8.
agere,  aut  eos  77  grauare  uoluerit,  ab  omnibus  districte  cor-
rigatur,  ne  talia  78  deinceps  presumere  audeat.  Si  79  uero
incorrigibilis eisqueso  inobediens  apparuerit,ad  hanc  aposto-
licam  sedem,  cui omnia81  episcoporum  iudicia referri82  pre-
cepta  sunt,  eius  contumacia  referatur,  ut  uindicta  de  eo  fiat,
et8S  ceteri  84  timorem  85  habeant.
C.  VII.  De  eodem.
Item  Calixtus  Papa  [Episcopis Galliae, epist.  II.
c. 3·]86
Nullus87  primasss,  nullus89a  metropolitanus  dioce-
siani90b  eccles~am  uel  parrochiam91,  aut9'..!  aliquem93 de94
eius parrochia9o  presumat  excommunicare  uel  iudicare96,
aliqu1due  97  c  agere  absque  eius consilio  98  ue199  iudicio  100;
sed  hoc  obseruetl01,  quod  ab  apostolis,  ac102  patribus  et103
decessoribus  I04d  nostris  est  statutum,  et  a  no  bis confirma-
tum;  id  est:  si quis  metropolitanus  episc.opus (nisi  quod  ad
suam  solummodo  propriam  pertinet  parrochiam  10f>)  sin  e con-
silio  et106  uoluntate  omnium  conprouincialium ep1scoporum
extra  aliquid  agere  temptauerit107,  gradus  sui  periculo108
subiacebit,  et  quod  egerit  irritum  erit109e  et  uacuumno.  Sed
quicquid  de  conprouincialiumlllf  episcoporum112g causis,
eorumque  eccles1arum, et113h clericorum,  atque  secularium
necessitatibusll4  agere  aut  disponere  necesse  fuerit,  hoc  cum
omnium  115  i  consensu  conproumcialium  116  agatur  pontificum,
non117k aliquo dominationis118 fastu,  sed  humillima  et1191
concordi  administratione,  sicut  Dominus  ait120;  ,Non  ueni
ministrari,  se  d  ministrare,"  et  alibi  121:  , Qui mai  or  est
uestrum  erit  minister  uester."122 Similiter  et  ipsi conpro-
uinciales episcopi cuncta123 cum124 eius consilio (nisi  quan-
tum  ad  proprias  pertinet  parrochias)  agant  iuxta  sanctorum
constituta  Patrum,  utl25m uno animo, uno  ore  concorditer
sancta  glorificetur  Trinitas  126  in  secula  127.
C.  VIII.  In  suffraganei par1·ochia nicltil absque  ez'us  consilz'o
metropolitanus  128  agat.
Item Nz'colaus129a  Rodulfo,  Bitttrz'censi130
Archiepiscopo  131.
Con~uestus  est  132  apostolatui  nostro  frater  noster  Sige·
bodus  133
archiepiscopus  Narbonensis,  quod  clericos suos
eo  inuito  ad  iudiciUm  tuum  uenire  conpellas,  et  de  rebus  ad
ecclesiam  suam  pertinentibus  eo  inconsulto  quasi  iure  patri-
archatus  tui  disponas,  cum  hoc  nec  antiquitas  (cui P a  tres  134
sanxere  135c  reuerentiam)  habeat,  et  auctoritas  sacrorum
canonum  penitus  interdicat,  nisi forte  pro  causis,  que  136
apud  se  terminari  137  d  non  possunt,  ad  te  quasi  ad  patriar-
cham  suum  prouocauerint138  per  appellationes139d,  uel  si
ROMANA.
c.  4·
c. 3· a)  custodire
b)  utique  est
a)  consensu  vel  praesentia
c)  caus.:  deest
d)  assum.:  deest  e)  consens.:  deest  -
c.  6.  a)  Item
d)  praedecessoribus
e)  habeatur
f) provincialium
c.  8.  a) Nic.  Papa
l)  atque
m) (et infra:)  ut  -
b)  Sigedodus
Causa  IX.  Quest. III. can.  2.  S7)  ABOEaH  Il  can.  S.  38)  hab. ao.  787.-   intetpretatio  Anastasiana-   lvo Decr.  V,  374.;  Coll.  tr.  P.  II,  12,  3.
41)  et:  deest: lvo
42)  deb.:  deest: lvo  Coll.  tr.  P.
43)  ABCDF Ed4. coll.  o.  orig. Ivo
Coll. tr.  P.;  servare:  EGH  44)  constituerat:  EGH  45)  Codd.  coll.  o.  pr.  DF;-  orig. lvo  Coll.  tr.  P.  46)  hac  auct.:  EGH  47)  episcopo:  or(q.  48)  oeconomo·
51)  Idem  autem:  AB
52)  ctiam:  deest: ABF;  et:  C
53)  add.:
56)  Caput Pseudoisid.,  Ep.  1.  c.  2.  ap. Binschitcs p.  114.-  Jaffé no.
57)  ABCEH;
60)  ipsi  qui  fecerint  coherceantur:  AB  Il  ca  n.  5.  61)  Codd.
59)  ventilare:  EaH
Coll.  tr.  P.  I,  9,  2.  62)  eorum:  (se.  episcoporum): orig.  Coll.  tr.  P.
63)  Codd.  coll.  o.
64)  Codd.  coll.  o.  pt'.  CF-   Turrecrem.
65)  ceterorum:  EaH,· deest:  Coll.  t· r.  P.
66)  Codd.  et Ed4.
68)  Codd.  et Edd. coll.  o.  7'w·recrem.  Il  c an.  6.  69)  Codd.  coll.  o.  pr. a  (id.:  deest);-   Caput
Psettdoisidor.-  c.  4.  ap. Binschius p.  121.  -   Jaffé no.  LIV.  Ans. ded.  I,  94.  (can. cont.); Bttrch.  I,  63.  (can. contin.); Ans.  II,  23.  (can. contin.); lvo Decr.  V,54.
(can.:  placnit  s.  synodo;  contin.); Ivo Pan.  IV,  26.  (can. contin.);  Coll.  tr.  P.  I,  9,  5.;  Polyc.  II,  24,  3.  70)  metropolitanus:  AB  71)  provincialium:  Ivo Pan.
74)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo Pan.;  aut  ...  aut:  deest: Burch.
75)  illornm:  Coll.  tr.  P.
76)  add.:  ad:
80)  et  eis:  EaH  81)  omnium:  ABEaH  Turrecrem.  82)  terminare:
orig. A ns.  ded.  Btwch. An  s.  lvo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  Polyc.-  cf.  lnnoc.  I.  ep.  2.  c.  3.  83)  ut:  lvo Decr.  84)  cuncti:  ABC Ed.  Bas.;  add.:  de  eo:  cEaH  Edd. rel.
85)  terreantur:  a;-  metum:  Polyc.  Il  c an.  7.  86)  Caput Pseudbisid.  c.  13.  ap. Hinschius p.  139.  -   Ans. d  ed.  I,  87.  (can. conb\:n.); Burch.  I,  66.  (can. contin.);
87)  add.:  autem:  o·rig.
89)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem.
90)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  (diocesianam)
95)  parochiae:
97)  Codd.  coll.  o.  lvo Decr.  V.  Coll.  tr.  P.
98)  concilio:
101)  servetur:  orig.;  servet:  An s. ded.;  observent:  Coll.  tr. P.;  observet:  Codd.  orig.
102)  vel:  orig.;  ac:  Codd.  or~g.  103)  ac:  EGH  Ivo Pan.: deest: Ed.  Arg.  104)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;-   Tttn·ecrem.  105)  ecclesiam:  Coll.  tr.  P.  106)  ac:  orig.;
et:  Codd.  Ol'tiJ.  107)  tractaverit:  AB;  temptavit:  C  108)  add.:  quidem:  Edd. coll.  o.  109)  Co  dd. et Edd.  coU.  o.  Turrecrem.;  habebitur:  Coll.  tr.  P.  110)  jìnis
112)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  C;-   Codd.  on\:q.  Coll.  tr.  P.
115)  CEaH  Corr.  orig. Ans. ded.  B~trch.  Coll.  tr.  P.  Polyc.;  cum  omni:
AB;  omni:  F  116)  provincialium:  orig. Ans. ded.  Coll.  tr. P.;  conprov.:  Codd.  ong.  117)  Codd.  coll.  o.  Ans. ded. Burch.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  118)  dampnationis:
121)  ib.  v.  26.
122)  add.:  et  reliqna:  or(q.  Ans. ded.  Goll.  tr.  P.
125)  Coddr  coll.  o.  orig. Ans. ded.  Bu1 · ch.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
126)  add.:
1SO)Radolfo:  AB;
129)ABDFGH
131)  scr. ao.  864.-   Jaffé no.  2091.-   Ivo Decr.  V,  56.;  Ivo Pan.  IV,  29.;  Coll.  tr.  P.  I,  62,  74.;  Caes.  II,  79.
134)  add.:  sancti:  o-rig.  Ivo  Pan.
135)  ABCD  Ivo  Pan.  Coll.  tr.  P.
