---
page: 305a
pdf_page: 357
sortable_pagination_id: "305_001"
---
609
episcopus  suus  decesserit  140,  res  ecclesiae  suae  tuo  iudicio
d~sp~nsa\:e.  uo~.uerint  14 1 •
Primates  enim  uel  patriarchas
mch.Il  pnmlegu  habere  pre  ceteris  episcopis,  nisi  quantum
sa~n  canone~  co~ce~unt  1 42  et  prisca  consuetudo  illis  anti-
qmtus.  c~nt~ht,  d1ffimmus,  it~.ut  secundum  Nicenas  regulas
s_ua  p n  mleg1~  seruentur  ec~lesus  143,  preterquam  144  si  aposto-
lica  :;e~e~  ah.q'!am. eccles1am  uel  rectorem  ipsius  quolibet
spec1ah  1 45  pnmlegw  decreuerit  honorare.
C.  IX.  De eodem  146.
Item  Beda  super Apocalipsin:  ,Et  angelo ecclesiae
Ephesi scribe."  14.7if·
~piscopo  scribit  148,  de  cuius  manu  peccata  requirit
subd1torum,  nec149a  sine  eius150 consiliol51b  subditos  iudi-
care  de  beat  152,
Gratian.  Sola enim Romana ecclesia sua auctoritate ualet
de  omnibus iudicare;  de  ea  ue1·o  153  nulli iudicare permittitur.
Unde  Nicolaus  Papa  [ad  Michaelem  Inperatorem  in
epistola,  cuius  initium:  ,Proposueramus")154'*
C.  X.
Apostolicae sedis iudicium a nemine est retractandum.
Patet  profecto  sedis  apostolicae  (cuius  auctoritate
maius155a  non  est)  iudicium  a  nemine  fore  retractandum
neque  cuiquam  de  eius  liceat  Hi6  b  iudicare  157  iudicio  iuxt~
quod  Innocentius  **  Papa  Rufo  et  ceteris  episcopis  per
'l:'hessali~~  constit?tis  .scr!b.ens  ai  t:·"  Nemo  umquam  aposto-
lico  culmmt  (de  cums  md1c10  non  hcet  retractari158c  manus
obuias  audac~er  i~tul!t,  ~emo  in  hoc  rebellis  extitit,  nisi  qui
de  se   1 59  uolmt160 mdican161,"  et  B.  Papa  Gelasiusi62:  ,Nec
de  eius163d .(id.  est.  ~o?1~nae  ecclesiae)  canones  umquam
preceperunt  md1can  mdiCIO  164e,  sententlamque165  illius  con-
stituerunt  non 1 66  oportere  dissolui,  cuius  potius  sequenda
decreta  mandauerunt  167  r."
C. XI.  Ab aliis dampnatos uel excommunicatos apostolica
soluit auctoritas.
Item  Anastasius168a  Patriarcha  Felici  Papae  [II.Jl69,
Fui  t  semper  uestrae  170  apostolicae  171  b  sedis  172  c  licentia
iniuste  dampnatos  uel  excommunicatos  potestatiue  173  sua
auctoritate  restituere,  et  sua  eis  omnia  reddere,  et  illos,  qui
eos  condemP.nauerunt  aut  excommunicauerunt174,  apostolico
punire  primlegio,  sicut  etiam  175  nostris  et  anteriori  bus  176
nouimns  factum  177  d  temporibus.
EDITI  O
Causa  IX.  Quest.  III. c.  9·
a)  ne
b)  consensu  -
e)  iud.:  deest  f)  mandarunt  -
citum
b)  episcoporum
c)  fuisset
d)  fuisset  faciendum  -
d)  praesulis  e)  exhibere  f)  aestimare
g)  inquisitionis
C.  IX.  *  In  glossa.  ordinaria.  sic  legitur:  et angelo,  id  est episcopo, scribit,
de  manu  cuius peccata subditorum requirit,  et  sine cmits consensu subditos
iudicare non  r;aesumit  ipse Ioannes.
C.  X.
Caput  hoc  a.pud  ceteros  etia.m  collectores  multis  verbis  omis-
sis  in  summa.m  qua.ndam  reda.ctum  est.
**  I n n o c e n t i u s: In  epistola  N i  colai  et  a.pud  reliquos  collectores  est:
Bon1jact'us.  Verum  neque  in  Bonifa.cii,  neque  in Innocentii  epistolis  inven-
tum  est  quod  hic  a.ffertur.  In  ea.  vero  epistola  Nicolaus  refert  etia.m  alia
qua.eda.m  ex  epistola  Bonifacii  ad  episcopos  per  Thessaliam.
144)  praeter:  Codd.  coll. o.  pr  .  .AB
ordinaria ad apocal.  c.  2.  v.  l.  148)  add.:  Ioannes:  Edd. coll.  o.pr.  Bas.  149)  ABDF;  deest: EGH  150)  cuius:  EGH  151)  Oodd.  coll. o.
(can.  con#n.);  Ivo Pan.  IV,  11.;  Coll. tr. P.  I,  62,  5.  (can. contin.)
162)  eiusdem:  Ivo Pan.
163)  Codd.  coll.  o.  pr.  D;  -An  s. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tt·. P.
Augustinus:  .AB; add.:  Papa:  EGH
174)  condempnaverint  ...  excommunica.verint:  EGH  175)  et.:  deest:  AB  176)  antiquioribus:  ib.  177)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  ca.  n.  12.  178)  de  eod.:  dee.9t,
179)  c.  5.  ap. Ht'nschius p.  481.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  ll. ll.
et  can.  cum  anteced. coniunctus est: DEFGH
Coll.  tr.  P.;  add.:  velsa.ncitum:  EGH
181)  longinquis:  orig.;  longinquo:  Codd.  orig.
184)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  185)  iu.'tta.  ...  fuisset:  deest:  .AB  186)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Ivo  Coll.  tr.  P.  187)  pron.  iusta.  firmaretur:  .AB  Il
ca.  n.  13  ..  188)  subiacebit:  C;  subiacet:  EGH  189)  unde  Innoc.:  EGH;-  imo  c.20.  apocryphi constituti Sylvestri ap.  Mansiii,  631.  -Jaffé  post no.  CXXXII.-
Ivo Pan.  IV,  8.;  Coll.  tr.  P.  I,  48,  4;  Polyc.  I,  16,  (18,)  5.;  Caes.  V,  2.
197)  terminari:  AB
198)  Codd.  coll.  o.  pr.  B  (hominem)-  orig. Ans. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  Polyc.;  per  omnes:  Ivo Decr.
ad:  EH  200)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Turrecrem. ong. Ivo  Pan.;  presulum:  Ans. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
212)  era.t:  orig.
213)  omnia.:  .Ans.
214)  nulla.  (in:  deest): ib.
Bas. Par. Lugdd.
223)  relinquitis:  ABDFH  Il  c a  n.  15.  224)  .ABCD;  Anterius:  EG;  Aurelius:  Ed. Bas.  -
Corpus  iur,  can.  Ed. Ft·iedberg.
