---
page: 306a
pdf_page: 358
sortable_pagination_id: "306_001"
---
611
Domino  iudicantur225b,  §.  I.226c  Deteriores  sunt  qui  uitam
moresque  bonorum  corrumpunt  his,  qui  substantias  227  alio-
rum  prediaque  diripiunt.
C.  XVI.  De eodem.
Item  Gelasius  [ad  Faustum  legatum]228a,
Ipsi229  sunt  canones,  qui  appellationes  totius  ecclesiae
ad  huius  sedis230  examen  uoluerunt231 b deferre232c,
Ab
ipsa  uero  numquam233d  prorsus  appellare234e  debere  san-
xerunt,  ac  per  hoc  illam  de  tota  ecclesia  iudicare,  ipsam  ad
nullius  conmeare  iudicium,  nec235  de  eius  umquam  prece-
perunt  iudicari  iudicio,  sententiamque  eius  236  f  constituerunt
non  oportere  dissolui,  cuius  potius  237  sequenda  decreta
mandauerunt238g,
C. XVII.  De eodem.
ltlem  omnibus Episcopis239,
Cuncta  per  mundum  nouit  ecclesia,  quod240  sacrosancta
Romana  ecclesia  fas  de  omnibus241 habet242a  iudicandi,
neque  cuiquam  de  eius  liceat  iudicare  iudicio.  Siquidem  ad
illam  de  qualibet243  mundi  parte  appellandum244  est:  ab  illa
autem  nemo  est245  appellare  permissus246,  §.  1.  Sed  nec
illa  preterimus,  quod  apostolica  sedes247  sine  ulla  prece-
dente  sinodo  et  soluendi248 quos24!l  sinodus  iniqua250b
dampnauerat251,  et  dampnandi,  nulla  existente  sinodo,  quos
oportuit252 habuerit253c  facultatem,  et254  hoc  nimirum  pro
suo  principatu,  quem  B.  Petrus255  apostolus  Domini  uoce
et256  tenuit  semper  et  tenebit.
[C.  XVIII.)257  a
I de m Episcopis per Dardaniam constitutis258,
Cuncta  \:per  mundum  nouit  ecclesia,  quoniam  quorum-
libet  sententlis  ligata  pontificum  se  d  es  B.  Petri  apostoli  :!59
ius  ha  beat  resoluendi  260,  utpote  que  de  omni  ecclesia  fas
habeat  iudicandi  etc.  261
C.  XIX.  De  eodem.
Item  Sixtus  Papa  [II.]  Ispaniorum262 Episcopis,
[  epist.  II.  cap.  4·]  263
Fratres,  quos  timore  terreno  iniuste  dampnastis,  sci-
tote264 a  nobis  iuste  esse  restitutos,  quibus  ex265a  auctoritate
omnia,  que  eis  ablata  sunt,  integerrime  reddi  precipimus,  si
non  uultis  et  uos  et  principes  uestri  a  collegio  nostro  et
membris  ecclesiae  separari.
C.  XX.  Cuiuslibet ecclesiae clericos Papa  266  ualet  267  m·dinare.
ltem  Stephanus  Episcopus W  alberto  Patriarchae268a,
Nunc  uero  iterato  scribimus  tibi,  nolentes  alicuius  eccle-
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  IX.  Quest.  III.  c.  I5·  b)  iudicat  Deus
d)  nusquam
e)  appellari
f)  illius
g)  mandarunt  -
De  eodem  -
c.  I9.  a)  ex  sancti  Petri  et  apostolica  -
c. 20.
a)  igitur:  deest
b)  beat.  apostolorum
c)  partim  expos.
Causa  X.
a)  ep.  et  b)  ecclesiae
C.  XVII.  *  Omnia,  quae  in  hoc  capite leguntur, habentur in epistola
Gelasii  ad  episcopos  per Dardaniam,  sed  non  eodem  _ordine  composita..
Caput  autem  sequens,  in  quo  multa  huius  ipsius  capitis  vcrba.  continentur,
fn  eadem  epistola  eodem  prorsus  modo  habetur. Itaque  fieri  potest,  ut  ex
alia epistola  caput  hoc  sumtum  sit,  quae  non  exstet,  aut Gratianus  haec  duo
tanqua.m  diversa  capitula.  referat,  quod  apud  antiquiores etiam collectores
Causa.  IX.  Quest.  m.  c an.  15.  225)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
scr. ao.  493.  (?);  c.  5.  ap. Thiel p.  344.  -
Episcopi:  F Ed. Arg.  230)  adà.:  sanctae:  EGH  231)  Oodd.  coll. o.  232)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas. Tunecrem.  233)  ABDEGH An  s.  234)  Codd . et Edd. coll.  o.  pr. E
Edd. Lugdd.  II.  m.  235)  supra  c.  lO.  236)  Oodd.  coll. o.  237)  pot.:  deest: Ans.
per Dardaniam constitutos scr. ao.  495.  ap. Thiel  c.  5.  pag.  399.  -
244)  canones  appellare voluerunt:  orig. Ans.  I.  XII.
245)  sit:  ib.
247)  apostolica (apostolicae:  Ans.  XII.)  Redes  (sedi:  A ns.  XII.)  frequentar  (add. :  ut:  Ans.  XII.)  dictum  est  more  mai  o  rum  etiam:  or~q.  Ans.  XII.  248)  absol·
vendi:  orig.  249)  quod:  Ed.  Bas.  Ans .  XII.  250)  ODEFG;  unquam:  A  251)  damnaverit:  EGH  252)  oportuerit:  EGH  An~.  XII.  253)  Codd.  coll. o.p1·.  H-
Turrecrem.  Ans.  XI.
254)  et  ...  teneb.:  deest: orig.
255)  Pet.:  deest:  AB
Ans.I,  48.  XII,  68.
259)  ap.:  deest:  AB
260)  solvendi:  AB;  resolvi:  O,·  absolvi:  Ans.   I.
263)  Oaput Plleudoisid., c.  1.  ap. Hinschius  p.  192.-  Jaffé  no.  XCVII.-  Ans . ded.  I,  60.;  B11rch.  I,  192.;  Ans.  II,  25.;  lvo Dec· r.  V,  ~7.;  Ooll.  tr.  P.  I,  22,  1.;
Polyc.  I,  8,  (9,)  5.;  Oaes.  V,  7.-  can. ap. omnes contin.  264)  scito:  H,·  sciatis:  G  265)  DEFGH;  ex  auct.  nostra:  AB;  ex  beati Petri apostolica (ap.:  deest:
Ed. Bas.)  auct.:  Edd. coll. o.;  ex  (deest: Ans. ded.)  auctoritate  s.  Petri apostolica  anct.  (ap.  auct.:  deest : O  Coll.  tr.  P.):  O orig. Burch. Ans. Ivo  Ooll.  tr.  P.  PoltJc.  11
can20. 266)apostolicus:  H;  amplius(?):  EG
267)praevalet:  AB
Stephani  VI.  (885-91.)  ad  Walberttem  pat1·.  Aquil.  wp.  Mansi  XVIII,  25.-   Jaffé no.  2652.-   Ans.  VI,  31.  (36.);  Ivo Decr.  V,  13 .  (can. conti n.);  Oaes.  III,  43.
261!)  auctoritate:  Ed.  Bas.  Ivo
de est: Ans. Iv o  272)  tantotiens:  Ans.  273)  Codd.  coll. o.;  proculd.  cnm  ad  nos  venerit:  A  ns.  lv  o  274)  iam  consecr.:  AB  Il  c a  n.  21.  27  5)  Mi  c  h.  In  p.  :  de  est:
ABEGH;-  Ep. scr. ao.  865.  -   Jaffé no.  2111.  -   cf.  ad  c.  123.  C.  I.  qu.  1.  276)  Oodd .  et  Edd. coll.  o.;  ergo:  T11rrecrem.
Edd.coll.o.; R. immerlto  beat.  vocem a Oon. insertam esse censuit.  278)  add.:  dexteram:  Oodd.  etEdd. coll.  o.  pr . ABO  279)  quam  (de:  deest) EFGH  },'dd.  coll.  o.
pr.  Bas.;  de  ...  expos.:  deest: D
280)  nuper:  EGH
281)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
coll. o.;  solummodo  in:  EGH
284)  Oodd.  et Edd. co!l.  o.
285)  sumitur:  EGH
caverint  ..•  redarguerint:  ib.
289)  Codd.  coll.  o.pr.  O
293)  Sicut  Ap.:  AB  294)  videt:  EGH  295)  fornicationis:  AB  296 )  supra c.  9.
C  ansa  X.  l) suam:  AB;  episcop.  vero  eccl.  cum:  CF  2)  Codd.  coll.  o.pr.  D  3)  parrochiam:  AB  4)  Oodà.coll.o.  5)  snis:  deest:  ABCG
