---
page: 254b
pdf_page: 306
---
508
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  II.  c.  1-8.
raliter  rebus  reinuestire24e faciatis,  quia  nec  nudi  conten-
dere,  nec  inermes  inimicis  nos  debemus  obponere.
C.  IV.  Deiciantur a clero  et  infames fiant, qui loca expulsorum
adultet·ina (editate inuaserunt25.
Item  Euadstus  Papa,  [epist. II.J26.
Audiuimus27  quosdam  a uobis28 infamatos  et  dilacera-
tos  episcol?os  29  a a  30  b ciuitatibus  propriis  pulsos  31  (  quia  32
alibi  constltui  episcopi  non  possunt,  nisi  in  ciuitatibus  non
minimis),  et  alios ipsis33c uiuentibus34 constitutos.  Ideo
hec35 uobis scribimus,  ut  sciatis hoc36 fieri  non  licere,  sed
proprios  reuocari  37  et  integerrime  restituì  de  bere.
Illos
uero,  qui  adulterina  feditate  suas38  sponsas  (quas et39 uxores
eorum  prefixo  tenore  esse  intelligimus)  tenent,  eici, et40d
adulteros  atque  infames fieri,  eosque  ab  ecclesiasticis  hono-
ribus  arceri  iubemus. Si  autem4t  aduersus  eos42  aliquam
querelam  habueritis43, bis pera.ctis  inquirendum  ent  et
auctoritate  huius sanctae44  sedis  terminandum.
C.  V.  Induciae45 sex mensium eiectis uel expoliatis
prestantur46  a.
Item  Gaius  [epist. I.  ad  Felicem]47,
Eiectis48  uel  expoliatis  post  integram  restaurationem  49b
anniuersariae  induciae  uel  sex  mensiumindulgendae  sunt.
C.  VI.  Post restitutionem induciae prestandae sunt.
Item  Eusebius  [Papa  epist.  II.po
Prius  ergo  oportet  omnia  expoliatis  51  a legibus  redinte-
grari,  et  ecclesias,  que  sibi52b  sublatae  sunt,  cum  amni  priui-
legio si  bi  53  restituì,  et  postmodum  non  sub  angusto  tempo  re
spatiumMc eis  indulgeatur,  sed55d  quantum  expoliat1  uel
expulsi56e uidebantur57f  ante,  quam  ad  sinodum  conuo-
centur.
C.  VII.  De  eodem.
Item  Felix  Papa  [II.  in  rescripto  ad  Episcopos  Egipti,
cap.  8.]58
Tamdiu  59  in  sede  propria  pacifice  et  potestatiue  cuncta
acta  60  a  disponens  resideat,  quamdiu  expulsus  uel  expoliatus
suis  61  care  re  uisus  est  rebus.
C.  VIII.  Ante t·estitutionem  aliqui's  ad causam uocari
non  debet.
Idem  [Felix  Papa  I.  epist.  II.  ad  Episcopos  Galliae)62a,
Si episcopus suis fu  eri  t  aut  63  ecclesiae sibi  commissae
rebus  expoliatus,  aut  (quod  absit,  quod  alienum  ab  omnibus
esse  debet  fidelibus) a sede64  propria  eiectus65  aut  in  deten-
tione  aliqua  a66  suis ouibus fuerit  sequestratus,  tunc  cano-
E D I T I O R O M A N  A.
c.  3·  a)  Papa  V.
b)  pref.:  deest  -
c.  2.  a) definito
b)  Girardo
c. 4· a) episcopos  ac  b) e
c)  in  eis ipsis d)  ut  -
c. 5· a)  praestentur
c)  angusti  temporis  spatio,  sed  tantum  temporis  spatium  e1s
d)  sed:
c. 8. a)  Item
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Quest.  II.  C.  m.  *  Q  uintus:  Addita  est  haec  vox  ex  vetustis  l  Nam  mansi,  de  quibus  in  subiecto  capite  agitur,  ostendunt  non  ad  Graecum
episcopnm,  sed  Germanum,  vel  Gallum  haec  fuisse  scripta.
Causa  m.  Qu  est.  II.  ca  n.  1.  l)  Caput  Pseudoisid.-   cf.  infra  c.  6.-   ap. Hinschius p.  694.-  Jaffé no.  CCXI.  -   .Ans.  m,  44.  (Iohann.:  Cod.  Vat.;
3)  sed  tantum  temporis  spatium  eia  indulgeatur  quantum  (quanto:  .Ans.): orig. Ans.
6)  inde  ab  hac  voce  canon neque ettm orig., neque cum .Anselmi verbis  co-ncordat  Il  c a  n.  2.
7)  idem  supra  (ntbr.  deest): A 8)Caput Pseudois., confectum ex hist. trip.t.  vn.c.12.  -ap.Hinschius  p.  731.  -   Jaffé no.  CCXXIX.  -.Ans.  III,63.  (can.:  canonica
s.  patr.  statuta)  9)  dum:  orig  .  .Ans.  10)  ecci.:  deest:  .Ans.  11)  non:  deest: orig.  Ans.;  non  deb.  nec:  AB  12)  omn.:  deest:  AB  13)  Codd.  d Edd.  coll.  o.  oti.Q.
Ans.  14)  Codd.  coll.  o.  pr.  C.  -Ed.  Bas.ll  c an.  3.  15)  lidem  supra  (rubrica deest): A  16)  ABCDF  17)  BEG  18)  C;  in  ABEGH et  Coll.  tr.  P.  legitur per  erro1·em
imo Stephan.  VI.
Coll.  tr.  P.  I,  62,  2.  19)  add.:  vero:  EGH  20)  et:  AB  21)  nos:  Coll.  tr.  P.  22)  et:  deest: ib.  23)  ABF  Coll.  tr. P.;  quam  et:  D
25)  Idem  supra  (1·ubr.  deest): A  26)  C'aput  Psendois., confectum ad  Conc.
Sardic.  c.  4-6  et Autel.  V.  c.  12.-  ap. Hinschius  c.  7.  p.  91.  -   Jaffé no.  XX.-   .Ans.  ded.  Ili,  139.  (145.);  Bw·ch.  I,  140.;  Ans.III,  45.;  lvo Decr.  V,  204.;
27)  add.:  et:  orig.;  enim:  Codd.  on'g.  Ans.  ded.  lvo  Coll.  tr.  P.
28)  a  vob.:  deest:
30)  Codd.  coll.  o.  Burch. Ans.  Polyc.lvo;  deest:  Coll.  tr.  P.  31)  expulsos:  Edd. coll.  o.  32)  qui:  Ans. ded.;
33)  Codd.  et Edd. coll. o.;  in  ipsis:  Ans. ded.  Coll.  tr. P.;  episcopia:  D Ed. Bas.
34)  add.:  ibidem:  EGH  Ed. Bas.
38)  add.:  id  est  ecclesias:  Ans. Polyc.;  quas.  ':'  intellig.:  deest: ib.  39)  et:  deest: Edd.
41)  add.:  aliquis:  Ans.;  aliqui:  Polyc.
40)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o1·(q.  Ans.  ded.  Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
42)  episcopos:  Polyc.  43)  habuerit:  Ans.;  habuerint:  Polyc.  44)  sanct.:  deest: Ans.!l  ca  n.  5.  45)  add.:  anniversariaevel:  CEG  46)  ABCDFH  47)  Gelasius:
48)  deiectis:  EH
49)  Codd.  coll.  o.  pr.  CD;-   Tttrrecrern.
orig.  Il  ca  n.  6.  50)  Cap.  Pseudois., confectum  ex  hist. trip.  l.  7.  c.12.  ap. HinscMus  c.  11.  p.  237.-   Jaffé no.  CXXII.-  Ans.  III,  44.  (in  Cod.  Vatic.:  Iohannes;
can.:  ovesque  pastori;  cont.) Ivo Decr.  V,  249.  (can.:  in  scripturis:  cont.); Ivo Pan.  IV,  50.  (can. contin.)  51)  Codd.  et Edd. coll. o.;  expol.:  deest:  orig.  Ans.
53)  suo:  Edd.  coll.  o.  orig. Collat. citt.
54)  Codd.  et Edd. coll.  o.
55)  ib.
56)  i  b.;
pulsi:  Ivo Decr.  57)  Codd.  et Edd. coll.  o.  !l  c·an.  7.  58)  Papa:  deest:  (J]);-   Caput Pseudois.  ap.  HinscMus  c.  9.  p.  486.-  Jaffé no.  LVIII.;  Ans.  III,  53.  (can.:
60)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tu1-recrem.
61)  suis:  de  est:  orz'g.;  sed exstat  in  Cod.  Sg  origin.  Il
62)  Codd.  coll.  o.-   Caput Pseudois. (cf. hist. trip.  l.  7.  c.  12.)-  ap. Hinschius  c.  10.  p.  201.  -   Jaffé no.  CI.-  Ans.  ili,  84.  (m.  in  fine post  c.  123.;
ctm.:  haec  sunt  quae;  contin.)  Ivo  Decr.  V,  248.  (can. contin.); lflo Pan.  IV,  44.  63)  aut,  ..  commiss.:  deest: Ans.  64)  civibus:  Ivo Pan.  65)  deiectus:  Ans.
