---
page: 255a
pdf_page: 307
---
509
nice  *  ante  67  in  pristino  sta  tu  68  h  restituatur  cum  omni
priuilegio  sui  honoris,  et  sua  omnia,  que  insidiis69 inimico-
rum  suorum  ei  ablata  fuerant,  legibus  70  redintegrentur.
Non  enim  71  conuocari  uel  preiudicari  72  poterit73, nisi  ipse
pro  sua  necessitate  (minime  tamen  iudicandus74)  aduenire
sponte  elegerit.  Nullatenus  ergo  75  a  quoquam  76c  cogatur77
ante,  quam  integerrime  omnia,  que  per  suggestiones78  suo-
rum  inimicorum  amiserat,  potestati  eius  ab  honorabili  con-
cilio  legali  79  ordine  redintegrentur80,  §.  I.  Presul81  uero
cum  omni  honore  statui  pristino82  reddatur,  et  ipse  dispo-
sitis  ordinatisque  libere  ac  se  cure  diu  83  suis  84d,  tunc  85  regu-
lariter  infra86e  quatuor,  uelg,uinque,  uel  sex87,  aut  septem88
menses,  iuxta  quod  possibihtas  ei  fuerit,  et  non  ante  con-
uocatus,  ad  tempus  in  legitimo  concilio  et  canonico89 con-
ueniat9of  ad  causam,  et  si  ita  iuste  uidetur,  accusantium
propositionibus  respondeat.
II.  P a r s.  Grati  an.  Quod si male uiuenrlo ecclesiae facul-
tates dispersit episcopus, quousque  ab  eius patrimonio,  de  dila-
pidatione rerum ecclesiasticarum cognoscatur, submouendus est,
exemplo tutorum  et  curatorum, qui, dum sunt  91  g  suspecti, a tutela,
uel cura remouentur, donec  de  suspecto cognoscitur92h,
Unde  Pelagius  Papa  Petro  Presbitero93,
C.  IX.  Ab  admimstratione remoueatur qui res ecclesiae
male uiuendo dispergit94a,
Quia95  ea,  que  de  fraudibus  Maximiliani96* flebili  ad
aures  nostras  suplicum  relatione  uenerunt,  non  facile  se-
cundum  ueritatem  agnosci  potuerunt97b,  nisi facultas eccle-
siae,  quam  in  usus  suos  male  conuertendo  dispersit,  ab
eius  potestate,  donec  causa  cognoscatur,  seponatur:  idcirco
uos  91!  c  eum  a  supradictae  99  ecclesiae  patrimonio  uolumus
interim  submouere100d,  et  in  uestro10l  discussionis  ipsius
tempora102e  moderamine  detineri.
QUESTIO  m.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod ttero posi uocationem uenienti ad iudicium
induciae negandae non sint1, idem2a  Felix  Papa  (II.  in  epi-
stola  ad  fratres  Egipti  cap.  8.]  testatU1·,  dicens3:
C.  I.
Venienti ad iudicium induciae non negentur.
Cum  accusatus4  ad  iudicium  uenerit,  si  uoluerit5a*,
induciae  ei  6  petenti  a  Patribus  constitutae  absque  inpedi-
mento  concedantur,  et  iudices  a  se  electi  sibi  7  tribuantur.
EDITI  O
Causa  III.  Quest.  II.
c.  8.
b)  pristinum  statum
g)  fuerint  h)  cognoscatur  -
c. 9· a)  removeantur  •••  dispergunt
Quest.  III.  a)  idem:  deest  -
c.  I.  a)  voluerit  et  necesse  fuerit*  -
b)  Induciae  namque  -
c. 4· a)  poscantur
b)  iustitiae
g)  tributa  non  sit
C.  VIII.  *  Tu n c c a n o n i c  e:  In  originali  si  c legitur:  tunc canonice
(  antequam  in  pristi1w sta tu  [sta  tu:  deest:  Ed.  Hinsch.]  resUt11atur  Cttm  omni
priu,·le.qio  sui  hono-ris  [suo  honore:  Ed.  Hinsch.],  et sua omnia, quae insidiis
inimico-rum suorum  ei  ablata  juenmt,  legibus redintegrentur) nec convocari,
ltec  t"ttdicari  poterit,  nisi  ipse etc.  Nec  multo  secus  habent  Ivo  et  Panormia,
nisi  quod  loco:  antequam,  legunt  ut Gratianus:  ante.
C.  IX.  *  Maximiliani:  In  vulgatis  sequebatur:  presbyteri,  quae  vox
Causa  III. Quest. II. c an.  8.  67)  antequam:  o1 · ig.  Ans.
70)  legib.:  deest: ib.
71)  nec  conv.:  Ans. Ivo  Dec1·.  Pan.
72)  debet:  Ans.
74)  diiudicand.:  Ans.
75)  nec  omnino:  ib.
76)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Dect'.  Pan.
AB;  quae  su  per  gestione&:  Ans.
79)  leg.  ord.:  deest: An  s.
I,  54,  24.
94)  Oodd.  coll.  o.
95)  qui:  Coll.  tr.  P.
96)  add.:  presbyte1i:  Edd. coll.  o.  P''·  Bas.
deest:  AB  99)  supradicto  patrimonio:  .IB  100)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.  Ooll.  tr.  P.  101)  nostro:  AB  102)  ABOD  Edd.  At'[J.  Bas. N or.  Ven.  I.  n.
C a usa III. Q uest. III.  l)  sunt:  EH
2)  Codd.  coll.  o.  pr. A  Il  c an.  l.
III,  55.  (5il.  can.:  si  quis  episcopus):  Ivo  Decr.  VI,  335.  (cnn. contin.); Ivo Pan.  IV,  98.  4)  quis:  Ivo  Decr.; add.:  autem:  Ans.
6)  add.:  et:  ori.g.;  et:  deest:  Codd.  or(q.;  -   ind.  expetenti:  EGli
eone.  Cartha,q.  Ili.  c.  7.;  hist. trip. l.  7.  c.  9.  Theod.  Cod.  l.  2.  t.  7.  c.  l.  2.-   ap. Hinschius  c.  15.  p.  489.-  Jajfé no.  CLVffi.  -
An s.  111,  118.  119.;  Ivo Decr.  V,  296.  (can. contt'n.);  Al,qer.  II,  52.
coll.  o.  pr.  Bas.;  Tu·r ·recrem.  -
12)  et:  Alger.
13)  quia  ...  sacerd.:  deest: ib.
14)  lvo Pan.  IV,  102.  (can. contin.)
armare contra insidiatores valeant  et  preparare:  Alger., ubi  Mc  est finis canonis.
Ivo Pan.  IV,  10a.;  Coll.  t·r.  P.  I,  11,  2.  (ttt ap.  B11rch.);  Alga.  II,  60.
Codd.  orig.
ap.  Hinschius  c.  19.  p.  505.-  Jaife no.  CLXII.  Ans.  II,  76.  (can.:  monentes  instruere;  con  Un.); lvo Decr.  V,  287.  (can. crmt.); Ivo Pan.  IV,  101.
enlm:  or(q.  Ans.;  autem:  Ivo Pan.  25)  in  criminali  bus  ( criminales:  A ns.)  episcopia:  O'l'ig.  Ans.  26)  si  nec.  fuer.:  deest: Ivo Decr. Pan.
:!8)  ACEFOH  orig.;  poscerentur:  B;  posceretur:  D
29)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.
82)  Codd.  coll.  o.
33)  improbanda:  orig.
coll.  o.  pr. D Ed. Bas.
sive  ea:  on'.g.
88)  Codd.  coll.  o.
