---
page: 255b
pdf_page: 307
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  II.  III.  c.  1-4.
510
C.  II.  Quot mensium induciae episcopis prestandae sini.
Item ex epist.  Felicis  II.  fratribus  Egiptio1'Um,  [c. 2o.]8a
.  pe  induciis  uero  episcoporum,  super  quibus  consu-
lmstls,  diuersas  a  Patribus  regulas  institutas  inuenimus  9,
Quidam  enim  lO  ad  repellenda  machinamenta  inpetitorum  n,
et  suas. prep?-randas  responsiones,  et  testes  confirmandos,
et  cons1ha ep1scoporum atque1:2  amicorum  querenda,  annum
et  sex  menses  mandauerunt  concedi.  Quidam  autem  annum,
in  quo  plurimi  concordant.  Minus  uero  quam  sex  menses
non  reperi,  quia   1 3  et  laicis  hec  indulta  sunt,  quanto  magis
Domini  sacerdotibus?  Et infra:  §.  I.14 Induciae15b  non  sub
angusto  tempore,  sed  sub  longo  spatio  concedendae  sunt,
ut  accusati  se16  preparare,  et  uniuersos17  communicatores
in  pro~in~ii~  positos  conu~nire,  et  testes  preparare,  atque
contra  ms1d1atores  se  plemter  armare  ualeant.
C.  III.  De  induciis p1·estandis.
Item  Eleuterius  Papa  [in  epist.  ad  Galliae prouincias)18,
Induciae  non  modicae  ad  inquirendum  19  dandae  sunt,  ne
aliquid  prepropere20  agi  a  quacumque  parte  uideatur,  quia21
per  subreptionem  multa  proueniunt.
[PALE  A22,
C.  IV.  De  eodem.
Item  Damasus  Papa  epist.  III.  ad  Stephanum
Archiepiscopum  23,
Induciae24  accusatis  in  criminalibus  causis25  sex  men-
sium  uel  eo  amplius,  si26  necesse  fuerit,  concedendae  sunt.]
II.  Pars:  Gratian.  Spatium uero dilationum, sicut in
III.  lib.  Cod.  tit.  [u.]  de  dilationibus  inuenitur27, hac ratione
moderandum est, ut, si ex  ea  prouincia, ubi lis agitur, uel per-
sona, uel instrumenta  poscentw·213a,  non amplius quam tres men-
ses indulgeantur.  Si  uero ex continentibus prouinciis, sex menses
custodù·i iustitia29b est.
In  t1·ansmarina autem  dz'latione  nouem
menses conputari oportebit. Iudicantes autem* hac ratione non
sibi concessum intelligant dandae dilationis arbit1'ium, sed eandem
dilationem (si  re1'Um  urgentissima ratio flagitauerit,  et  necessitas
d.esideratae  instructionis exegerit) non amplius facile quam semel,
nec ulla tra/tendi arte sciant  esse  tribuendam.  §.  I.  Ei  autem  30
dilatio penitus est deneganda, qui rescriptum ad extraordinarium
iudicem reportauerit  31  c.
Illi  uero  32d,  qui in iudicium uocatur,
danda  est  ad probanda33 precum mendacia, uel pro(e1·enda aliqua
instrumenta uel testes, quoniam  34  instructus esse non potuit qui
§.  2.  Cum35  uero
preter spem ad alienum iudicium trahitur.
ad appellationem siue consultationem  36  e  a principe resc1·iptum
fuerit, siue sit  pdmo  iudicio petita dilatio nec37f tributa38g, siue
ROMANA.
c)  quoquam  respondere
d)  suis  rebus
e)  intra
f)  veniat
b)  poterunt
c)  nos
d)  submoveri
e)  tempore  -
c. 2.  a)  Item  ex  eadem  epist.  ad  fratres  Aegypti
c)  deportaverit
d)  autem
e)  consultationemve
f)  et  ea
NOTATIONES  CORRECTORUM.
inducta  est,  quia  in  nullo  vetusto  codice  Gratiani  ex  iis,  qui  collati  sunt,
habetur.
Gratianus  autem  caput  hoc  de  episcopo,  non  de  presbytero
accepit.
Quest.  m.  C.  I.  *Et  necesse  fuerit:  Haec  additasunt  ex  epi-
stola  ipsa,  Ivone  et  Panormia,  habenturque  infra  eadem  cap.  Induciae.
C.  IV.  *  Iudicantes  autem:  Incodiceiustinianilegitur:  Quodita
constitutum iudicantes sentire debebunt,  ut  in  hac mtione etc.
68)  BODF  Ivo Decr. Pan.:  in prist. restit. honore:  Ans.
69)  ab  insid.:  Ans.
73)  diiudicari:  Ans.;  iudicari:  Ivo  Dec1·.;  aut  iudicari:  Ivo Pan.
77)  cogetur:  orig.;  cogatur:  Cod.  Dst  or~qin.
78)  quae  suggestione:
80)  finis  canonis:  Ivo Pan.
81)  Ivo Pan.  IV,  48.  -   et  praesul  prius  (vero  c.  omn.  hon.:
deest): Ans.  82)  primo:  OEGH  83)  diu:  deest: Ans.  84)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ol'(q.  Ans. Ivo Pan.  85)  tunc  ...  convoc.:  deest: At,s.  86)  Oodd.  coll.  o.  orig.
Ivo  Decr. Pan.  87)  aut:  Ivo  Decr.  Pan.  88)  v  el  sex:  deest:  ODE  Ivo Decr.;  aut:  FH  89)  in  legitima  et  canonica:  A· 1ts.;  temp.  eone.  leg.  et  can.  destinatum:
Ivo Pan.  90)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  91)  ABEGH;  fiunt:  O  92)  Oodd.  coll.  o.  p1·.  D  Il  c an.  9.  !13)  jmgm.  Ep. Pelagii  I.  (555-60)-  Jajfé no.  652.-   Ooll.  tr. P.
97)  Oodd.  coll.  o.  Ooll.  tr.  P.
98)  ODF  Ed. Bas.  Ooll.  tr.  P.;
3)  Oaput Pseudois.; ap. Binschius  c.  9.  p.  486.-  Jajfé no.  CL  VIII.-   Ans.
5)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
7)  si  bi:  deest:  Ol'ig.  Ans. Ivo Pan.  Il  c a  n.  3.
8)  Codd.  coll.  o.  -
Oaput Pseudois.,  -
cf.
Bu·rch..  I,  180.  (can. conti-n.);
9)  constitutas:  OD  Ivo  Decr.
10)  en.:  deest: Alger.
11)  inperitorum:  .AIJF  Edd.
Ivo  Dec·r.;  inperatorum:  B Ed. Lugd.  II.  Alger.;  inimicorum:  EGH  Ed.  Br~s.;  add.:  inproborum:  EH;  omnium:  G
15)  ABCF  Ivo  Pan.; add.:  vero:  DEGH  Edd. coll.  o.
16)  se  pleniter
17)  prep.  universosque:  Ivo Decr.  Il  c an.  3.
18)  Caput Pseudois. ap.
Hinschius  c.  3.  p.  126.  -   Jajfé no.  LXI.  -   Btwch.  XVI,  30.  (can.:  litiganti  bus  iudex;  can. cottt.); Ans.  m,  56.  (54.  contin.); Ivo Decr.  VI,  317.  (ut  ap.  But·ch.);
19)  quirendum:  AB;  quaerendum:  B·urch.
20)  propere:  orig.  Ivo Pan.;  prepropere:
21)  phrasis ex  c.  84.  Apost. desumta  11  c an.  4.  22)  Haec  Palea deest:  Codd.  coll. o.;  in  F  manu  post. seculiin  ma·rg.  scripta est  23)  Oaput Pseudois.
24)  add.:
27)  l.  1.  Cod.  {3,  11.)
30)  ibid.  c.  2.  sed  mutata  verborum serie
31)  Codd.
34)  quia:  .AB;  deest: C
85)  ib.  c.  5.
37)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.,·
86)  Codd.  coll.  o.
