---
page: 256b
pdf_page: 308
---
512
DECRETI SECONDA  PARS  CAUSA III.  QUEST.  III. IV.  c.  I-5·
perantes  pennittimus,  quia  inter  fideles  et  intideles  magna
debet  esse  discretio.
C.  II.  Qui legem suam spante transgreditur, ante suam
reuersionem recte agentes accusare non potest.
Itetn  Anacletus  in primo decretali7a.
Beatus8  predecessor  noster  Clemens,  uir  apostolicus  et
spiri  tu  Dei  9  plenus,  una  cum  reliquis  sanctis  collegis suis
statuit  dicens:  Accusandi  1o  uel  testificandi licentia  denegetur
hisll,  qui  Christianae  religionis  et  nominis  dignitatem,  et
suae  legis  uell2  sui  propositi  normam  aut  regulariter13  pro-
bibita  neg1exerint14,  Transgressores  enim  sponte  legis  suae,
eiusque15  uiolatores  16b,  apostatae  nominantur.
Omnis
enim17  apostata  refutandus  est  ante  IS  reuersionem  suam,
nec19c  in  accusationem20d  recte  agentium  aut21  testimo-
nium22e  suscipiendus  est23,
C.  III.  A suo proposito discedentes fiunt24a infames.
Item  Pius  Papa,  [  epist.  I.)25
Si quis26  uero  a  suo  proposito  retrorsum  exorbitauerit,
et  iussa27b  apostolicae  sedis  libenter2B  transgressus  fuerit,
infamis efficitur.  Reprobari  ergo  oportet  eorum29  redargu-
tiones,  qui  in  recta  fide  suspecti  sunt.
Fidesao  autem  et
conuersatio  primum31  scrutanda  est,  et  denuo32c  qui  inre-
prehensibiles  aparuerint  sunt  recipiendi,  et  non  prius.
C.  IV.  Incestuosi  non33a  legitime coniuncti sacerdotes  ue[34b
legitime coniunctos accusare non possunt.
Item  Calixtus  Papa  [ad  Episcopos  Galliae,  ep.  II. c. 4.)35
ConsanguineorumS6  coniunctiones  nec  le~timae  sunt,
nec  manere  possunt,  sed37  sunt  repellendae.
~·  r,S8c  Quis-
quis  ergo  non  legitime  coniunctusa9,  uel  absque  dotali titulo
ac  benedictione  sacerdotis  constat40  copulatus,  sacerdotes
uel  legitime  coniunctos  . criminari,  uel  in  eos  testificari
minime41  potest,  quoniam  omnis incesti  macula  pollutus
infamis  est  et  accusare  supradictos  non  permittitur.
Non
solum  ergo  42  hii  repellendi  43  ci  sunt  et  infames efficiuntur,
§.  2.  Similiter  de
sed  etiam  omnes  eis  consentientes44,
raptoribus,  uel  eis,  qui  seniores  inpetunt,  fieri  censemus.
Hos45 enim46e seculi  leges  interficiunt,  sed  nos47 misericor-
dia  preeunte  sub  infamiae  nota  ad  penitentiarn  recipimus.
C.  V.
Qui non sunt recipiendi in accusatione.
Idem  [in  eade  m epistola)48,
Conspiratores  in  nullius  accusatione  sunt  recipiendi,
nec  eorum  uel  anathematizatorum  49  uox  ullum  nocere  aut
ledere50a  potest.
k)  planaria
n)  VII.
l)  considerante  m)  novell.:  deest
s) delib.  cedatne
t) iudici  ne  alium  u)  an
v) ille  sit  is
aa)  Ibidem
bb)  si  litem
cc)  igitur
dd)  tempus  a  se
d)  accusatione
c)  Et  infra  cap.  5·:  §.  1.  d) reiiciendi
c.  4•
a)  et  non
b)  et
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Exceptio  fori:  Postrema  haec  pars  abest  a  plerisque  vetustis  l  Eadem  autem  verba  leguntur  infra  ead.  q.  6.  c.  Si quis episcoporum.  §.  Ex-
ceptio.  et  i  bi  sunt  in  omnibus  antiquis  codicibus.
Causa  ITI.  Quest.  ili.  c an.  4.  39)  Codd.  coll.  o.-   orig.  40)  ib.  41)  l.  c. c.  4.  42)  postulare:  EH  43)  Codd.  coll.  o.  44)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. D
50)  add.:  vel:  EGH; add.:  et:  orig.
51)  Codd.  coll.  o.
52)  Codd.  et Edd. coll.  o.
56)  ipse:  deest: AB,·  et  ipse:  D Ed  d.  coll.  o.
57)  Codd.  et Edd. coll.  o.
58)  ~o.  59)  ib.
60)  et:
63)  privilegium:  on\:q.
64)  Codd.  coll.  o.  Nov.  53.  c.  l.  Cod.  tit.  de  dilat.  (3,  11.)
67)  Codd.  et Edd. coll. o.;  temporis:  EGH
68)  BDEFGH Edd. coll.  o.;  constitutum:  C;
Causa  ili.  Quest.  IV.  c an.  1.  1)  Ca;put  P;;e,~dois.-   cf.  supm  c.  23.  C.  II.  qu.  7.-  ap. Hinschius  c.  6.  p.  115.-  Jaffé no.  XXXIII.-   Ans.  IT,  16,  (17 .);
2)  sect .:  deest: m·ig.; sed exstat  in  Cod.  orig.  Dst;-  societate  maculatam:  Ans.
3)  add.:  voluntarie:  Ivo  88.
4)  institutionibus:  EGH  Ed.  Bas.;  sacris  patrum  regulis  et  constitutionibus:  lvo Fan.  70 .  88.  5)  add.:  nec  debemus:  lvo  70.  88.;  finis canonis: ib.  6)  ABDF
7)  Codd.  coll.  o.-   Codd.  coll.  o.-   cf.  iute·rp1·et.  ad  Cod.  Theod.  l.  16.  t.  l.  c.  7.-   ap.  Hir1schi~ts  c.  3.  p.  68.-   Jaffé no.  II.-
9)  Domini:  orig.  ,·  sed  Dei  est  in  vat'ietate lectionis
10)  Ans.  III,  9.;  Iv o Fan.  IV,  60.
13)  regularem:  on'g.;  regulariter:  Codd.  orig.
14)  neglexerunt:  orig.;  neglexerint:  Codd.  orig.
17)  autem:  Ans.  ,·  deest: lvo
18)  ante  ...  suam:  deest:  on'g.  A  ns.  Jvo
21)  add.:  in:  EG;  aut  test.:  deest: Ans.
22)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  t1·.  P.
23)  est:
26)  si  quis  a  vero  prop .:  Edd. coll. o.  cpr.  Bas.  -
27)  Codd.  et
Cor ·r.
30)  Fides  ...  prius:  deest:  t7J.
31)  prius:  CGH  Ed.  Bcts.
32)  CDF  orig.  Coll.  tr.  P.  -
cf. eone. Aurel.  m.  c.  lO.;  eone.  Tm ·on.  II.  c.  20.;  Statuti.  eccl.  an t.  c.  101.;
Burch.  VII,  l.  (can.:  coniunctiones  autem);  Coll.  t· r.  P.  I,  14,  7.  8.  (can.:  leges  ergo
37)  sed:  deest: AB  38)  Codd . coll.  o.  orig. Burch.  Coll.  tr.  P.  -lvo  Decr.IX,  23.-
39)  add.:  est:  on'g.
41)  non:  lvo;  deest:  AB  42)  ergo:  deest:  B~uch.  43)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pr. D  (pellendi)
44)  fim's canonis:
47)  add.:  tal  es:  EGH  Ed. Bas.  Il  c  a  n.  5.
48)  Caput Pseudois.  -
cf.  eone. Carth. h  ab.
49)  anathematum:  orig.
50)  Codd.  et  Edd.  coU.  o.  Corr.;  aut
