---
page: 309a
pdf_page: 361
sortable_pagination_id: "309_001"
---
617
qu~  uix  ualetis  pro  uobis,  nedum  pro  aliis  Deo  preces  offerre?
qma  prauum  est  et  contra  preceptum  dominicuml89  detri-
mentu~l90e  suae.  animae  inf~rt  qui  illud  agere  conatur,
quo~  e1  nulla.  ratwne.  c<?nced1tur.
Quia  omnibus  sanctis
Patnbus  nostnsque  pnonbus  placuit  hanc  sanctionem  fieri
et  nos  ~il'D\:iliter19l  in  eisdem192  persistere  uolumus,  ut  nullu~
audeat  1rntum  facere  hoc,  quodl93  constitutum  estl94 si  in
perpetua  dampnatione  noluerit  persistere.
Si  qui;  uero
contra  hanc  regulam  nostram  et  contra  regulam195  sancto-
rum  Patrum  CCC.l96  r,  qui  in  N i  ceno  concilio  hoc  consti-
tueru?t197,  temerar~us  pres1;1.mptor.  fuerit,  et  ulteriusl98g
oblatwnes  de  sacns  ecclesns  mohtus  auferre  fuerit  sub
anathematis  uinculo  si t  colligatus  et  condempnatus  199,'  Re-
sponderunt200  omnes:  Fiat,  fiat.
Gratian.  Premissis auctoritatibus ecclesiae cum omnibus
rebus suis ad  episcop2:  ordinationem pertinere monstrani'ur  et  tam
ecclesiae quam oblationes  et  facultates earum a laico1·um disposi-
tione probantur esse inmunes.
QUESTIO  ll.
GRATIANUS.
I.  Pars.
Sed cum in episcoporwn potestate facultates
ecclesiae constitutae esse dicantur, potestas dispensandi intelli-
genda est, non tlistrahendi uel dilapidandil.
Unde in  Agatensi  Concilio  [c.  7·]  legitur2;
C. I.
Res ecclesiae aliquo modo alienare episcopis
non licet.
Casellas  uel  mancipiola  ecclesiae  episcopi,  sicut  prisca3
canonum  precepit  auctoritas,  uel  uasa  monasterii  4a  quasi
conmendata  fideli  preposito5,  integro6  ecclesiae  iure  possi-
deant,  id  est  ut  neque7  uendere,  neque  per  quoscumque
contractus  res  8,  unde  pauperes  uiuunt,  alienare  presumant*.
Quod  9 si  necessitas  conpulerit,  ut  pro  ecclesiae  necessitate  lO
autll  utilitate  uel  inl2  usufructu,  uel  indirecta13h  uenditione
aliquid  distrahatur,  apud  duos  uel  tres  conprouinciales  aut  14  c
uicinos  episcopos  causa,  que15d  necesse  s1t  uendendjl6e,  pri-
mitus  conprobetur,  ut11,  habita  discussione  sacerdotali,
eorum  subscriptione  que  facta  fuerit  uenditio  uell8  trans-
actio  roboretur19f,  Aliter  facta  uenditio  uel  transactio  non
ualebit.  Minus20g uero21  utiles  possessiones  peregrinis  uel
clericis  saluo  iure  ecclesiae  in  usum  prestare22h  permit-
timus.
[Gratian.]
Codicis lib.  ].23 de24i  sacrosanctis ecclesiis25k,
In  p. lustinianus:  excepta  uidelicet  causa  captiuitatis.
EDITI  O
Causa  X.  Quest.  I.
c.  15.  e)  et  detrim.
f) CCCXVIII.
directa  c).  v:_el
d)  qua  e)  vendi  f)  corroboretur
c.  2.  a) C.  II.  De  eodem
cimus  nemm1 -
b)  Impp.  Leo  et  Anthemius
eorum  pignor.  e)  Et  hoc
f)  servetur
g)  his  rebus
integra42  vel
m)  scii.:  deest
n)  vener.  oblata  dentur
t)  nolit  ereditar  ita  accipere
u)  Emtore  vero
v)  utilitatem
aa)  et:  deest  bb) licet  cc)  maiori, meliori dd) et pragm.  ee)  sensu interveniente  ff)  et:  deest
codici  bus  9  post  hoc  verbum  sequitur  §,  Qtwd  si  necessitas,  usque  in  finem
Causa  X.  Quest.  I.  can.  15.  189)  divinum:  AB  190)  CEGH  Polyc.
194)  est:  deest: ib.
195)  regul.:  deest:  DH;  nostram  ...  regul.:  deest: C
videtur)  197)  statuerunt:  EG  198)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  199)  damnatus:  ABEG  200)  Resp  ....  fiat:  deest: Polyc.
stitutio  nova;  in  ABC  invenitmtur  loco  a  Cort".  indicato.
lO)  add.:  aut:  orig. Hisp.
venditionem);-   Hisp.  Coll.  ti".  P.
14)  Codd.  coll.  o.
15)  F  Hz 'sp.  Coll.  tr.  P.;  quam:  CEG
deest: orig. Hisp.  Colt.  tr.  P.
28)  Codd.  coll.  o.  Ed. Arg.  29)  inviolabiliter:  Edd. coll. o.  30)  Auth.  Hoc  i~'s  Cod.  l.14.  (1,  2.);  -
et Edd. coll.  o.  o'rig.  34)  BCF Edd. coll. o.:  servantur:  D  35)  Codd.  coll.  o.  pt·.  C;  -
cet.  quidem:  EH;  cunctis:  H
37)  Codd.  coll.  o.  -
Auth. PFaeterea ib. c.  21.  -   Nov.  120.  c. fin.
40)  possit:  orig.
41)  Codd.  coll.  o.
42)  integr.:  deest:  ori[!.
coll.  o.
cuilib.:  Edd. coll.  o.  pr.  vugdd.  II.  m.
45)  Codd.  et Edd. coll.  o.
H;  emerit:  EG  49)  Codd.  et Edd. coll. o. pr.  GH-   Corr.
50)  subiacet:  EG
eadem:  Edd. coll.  o.
65)  Auth.  Siwt  Cod.  ib.  -
Nov.  1.  c.  12.
66)  aut.:  deest: orig.
Idem p'raedium  ib.-   Nov.  120.  c.  7.;  in  AF  hoc  loco  signum exstat, quo Gratiani dieta disting1ti solent;  t'n  C novus incipit can. cttm rubr.:  de  eodem.
colt.  o.  71)  Codd.coll.o. orig.
Nov.  54.  c.  2.
81)  Codd.  cQll.  o.
82)  ib. Edd. coll. o.
