---
page: 310a
pdf_page: 362
sortable_pagination_id: "310_001"
---
619
II.  Pars.  §.  6.  Perpettia83  quoque  ernphiteosis  in  his
rebus  perrnittitur,  si  res  in  eorum  gentur84gg  presentia,  qui-
bus  hoc  assignatur  lege,  iurantibus  his,  quorum  interest,  ex
eo  contractu  nichil  ad  lesionem  diuinae  domus  effici,  solito
redditu  ipsius rei,  ~ui  85  fui  t,  cum  86  diuino i  uri  dedicaretur,
non  inminuendo87h nisi  in  sextam  partern,  aut  si  ob  cladem
dirninuta  fuerit,  tunc  constante88ii  nunc  pensione  in  ernphi-
teosim  detur.  Quod  si  res  predosa  quidem  est,  parum
tamen  aut  nichil prestet89kk  pensionis  9on,  res  subtiliter  es ti-
manda  est,  ut  ex  hoc91mm  iusta  pensio  constituatur.  Ea
tarnen  sola  dantur92nn  in  ernphiteosirn,  que  ad  hoc  congrua
§.  7·  Qui93  rem
uidentur  yconomo  et  aliis  gubernatoribus.
huiusmodi  conductam  uel  in  ernphiteosim  acceptam  fecerit
deteriorem,  aut94oo  canonem  per  biennium  non  soluerit,
repelli  95pp  potest,  ut  tamen  soluat  totius  temporis  pensio-
nern,  et  id,  in  quo  rem  lesit, resarciat96,  non  repetiturus  si
quid  inpendit97  nomine  rneliorationis.  §.  8.  Si9g-   quas  uero
ruinas  habent  memoratae99qq  domus,  quas  reedificare  non
ualentiOOrr  in  ernphiteosim  dentur  perpetuarn,  emphiteota
usura  101  materia  depositae  habitationis  domus  102,  ut  pensio
minuatur103ss  in  tertiam  partem  ab  ea,  que  stantibus  adhuc
habitatioiiibus104tt colligebaturto5,  aut,  prius  eo  edifi-
cante106uu,  ex  additis107 illicl08vv  per  estimationem  pensio-
nibus  medietas  detur  religiosae  domui109ww.
§.  9•  Qui110
uero  res  iam  dictas  non  gratuito  alienationis  titulo citra111
formam  legis accipit112xx,  rem  quidem  curn  omni  incremento
medii  temporis  restituat:  eius  autem,  quod  dedit,  nullam
aduersus  113yy  uenerabilern  locurn  114,  sed  aduersus  eurn,  qui
alienauit,  actionem  habeat115zz.  Donatarius  autem  et  rem
cum  omni  causa116aaa  restituat,  et  aliud  tantum117bbb,  Cre-
ditor  quoque,  resti  tuta  re  pi~norata,  crediti  actionem  118  ccc
non  habet119ddd, Ernphiteos1s  acceptor  ab120eee  ea  cadat,
nec  quod  dedit  repetat,  imo  statim  soluat  quod  soluturus
esset121fff,  si  iure  contraxisset.
§.  Io.  Sed  melius  dicitur
omnino  denegandas  esse  122  actiones  huiusmodi  acceptori.
Cod.  lib.  I.  de  sacros.  ecct.123ggg  Inp.  Leo:  §.II.  Si  ycono-
mus  ecclesiae  prospexerit124  expedire,  ut  cuiquam  deside-
ranti  certarum125  possessionum  atque  prediorum  (urbano-
rum  126  hhh  uel127  iii rusticorum)  ad  ius  ecclesiasticum  perti-
nentium  ternporalis128  ususfructus  possessio129kkk  prestetur,
eius130lll tempus131mmm, quod132  inter  utrosque  conuenerit,
Causa  X.  Quest.  II.
J?P)  hac  lege  repelli
nn)  dentur
oo)  aut  ernphyteuticum
tt)  aedificiis
uu)  reaedificante
vv) tllis
zz)  habet
xx)  accepit
yy)  contra
aaa)  causa  et  fructum
ddd)  habeat  (non:  deest)
eee)  et  ab
fff)  esset  unoquoque  anno
kkk)  poss.  pro  ipsius  petitione
lll)  tunc  eius
mmm)  temporis  -
c)  certorum
d)  quantam
e)  Nam  haec
f) inv.,  et  eiusdem  reditus  sit
quae supra exstant in  c.  I.  inde a voce:  Quod  -
c. 4· a)  accipiatur
o p  orte  t  ut  f)  rerum  ecclesiasticarum  g) conveni  t:  deest
C.  m.  *  In  aliquot  vetustis  exemplaribus,  in  quibus  paucae  sunt
Paleae, continenter  post  ultima  verba  superioris  capitis  sequuntur  sine  ulla
distinctione  verba  huius,  quemadmodum  et  in  ipsa  lege  Codicis.  In  duobus
autem  vetustissimis 1  in  quibus  fere  nnllae  sunt  Paleae,  deest  prior  pars
huius  capitis,  usque  ad  vers.  Completo spatio,  cetera.  vero  leguntur  coniuncte
cum  superioribus,  usque  ad  vers.  Quod  si  necessitas.  Nam  hic  versiculus  in
iisdem  exemplaribus  non  hoc  loco,  sed  supra  ead.  cap.  Casellas.  habetur,  ut
ibi  est  notatum.
**  N a  m:  Haec  vox  non  est  in  authentica,  et  in  vetustis  Gratiani  codi·
ci  bus  pro  ista.  voce  est:  N.  C.,  et  signifìcatur:  navella constitutio.
Causa.  X.  Q n est. II. c an.  2.  83)  Auth. Perpetua  Cod.  l.  I.  t.  2.  c.  14.-  Nav.120.  c.  6.
~t  Edd. coll.  o.  104)  ib. orig.  105)  colligebantur:  ABCDF;  colligebant:  H  106)  Codd.  coll.  o.
pr.  AB  (a.dv  ....  act.:  deest)
119)  Codd.  coll.  o.  pr. F  (habeat);  n<>n  ecclesiam  habeat:  Edd. coll.  o.  p·r.  N or.
Ed. N or. Edd. orig.
utrosque:  deest;  A.B
ABCDFH;  in  F  manu  posterim·is saeculi  in  marg. scripta  est.-   constit.  cit.  continenter.
140)  temporum:  ib.
141)  redeunte:  EG
m,  167.  sq.  (ex  C,  ap.  Bel  v.);  Ivo Decr.  IX,  228.  sq.  233.  !(ex  C.  Belvac.);  Polyc.  III,  14,  2.  3.;  Coll.  tredec. P.  IV,  237.
161)  conventi:  .A.bbo
162)  Codd.  -et Edd. coll.  o.  P'l'·  Lugd.  I.  (accipient)
DF  Edd. coll.  o.
B  (usui)  CDH  171)  tueatnr:  Abbo
172)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg. Burch. Polyc.
ut  ecclesiasticarum:  orig.  174)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg. Burch. Ivo Polyc.  175)  CDFH orig •  .A.bbo  Reg. Bztrch. Ivo
