---
page: 311a
pdf_page: 363
sortable_pagination_id: "311_001"
---
621
largitorem  **·  §.  I.  Decreuit  176  etiam  sancta  sinodus,  et  in-
perialis  auctoritas  denunciat177i, ut178 a  nulla  potestate  quis
cogatur  facere  precariam  de  rebus179k  Deo  et  Sanctis  eius
dicatis  1 80,  cum  ratio  et  usus  obtineat  neminem  cui  181  non
uult  contra  utilitatem  et  rationem  cogi***  de  proprio  facere
beneficium.  §.  2.  Nec182  conmutationes  rerum  uel  manci-
piorum  ecclesiasticorum  quelibet  persona  sine  licentia  et
regio  183  consensu  facere  presumat.
[P  A  L  E  A184,
C.  V.  De  eodem.
Item  ex  Concilio  Belluacensi185,
Preca.riae  186  de  quinquennio  in  quinquennium  secundum
antiquam  cons~etudinem  et  auctoritatem187  renouentur.]
[P  A  L  E  A188,
C.  VI.  De  eodem.
Item  ex  Concilio  Cartaginensi189*.
De  precariis,  que  a  rectoribus  ecclesiarum  inrationa-
biliter  fiebant,  et  se  190  suosque  successores  pena  graui
obligabant,  ut  facta  ipsorum  nequiuissent191  dissoluere,  pre-
cipimus,  ut  nemo  successor  in  antecessoris  sui  pena192  sit
obligatus,  sed  suae  prouidentiae  sit  concessum,  ut,  si  ante-
cessar  eius  res  ecclesiae  inrationabiliter  distribuit,  ab  eo  ad
ius  ecclesiae  eiusdem193  reuocentur.]
C.  VII.  Res  ecclesiae dispensandi potestatem habeat
episcopus  194.
Item ex Concilio  },fartini  Papae,  [c.  r6.)195
III.  Pars.  Episcopus  habeat  potestatem  in  rebus  eccle-
siae,  ut  dispenset  necessitatem  habentibus  cum  omni  reue-
rentia  et  timore  Dei.
Participare  etiam196  eum  oportet
que  necessaria  sunt.  Si  tamenl97  ipse  aut  qui  cum  eo  sunt
fratres  indiguerint198  aliquo,  ut  necessitatem  nullo  modo
patiantur,  secundum  Apostolum  sanctum199 dicentem200:
, Victu20l  et  tegumento,  his  contenti  sumus."202  Si  autem
res  ecclesiasticas  episcopus  in  suas  uoluntates  usurpare
uoluerit203a,  aut  fratribus  uel  filiis,  uel  quibuscumque  pro-
pinquis  suis  dederit  potestatem,  ut  per  eos  latenter  res
ledantur  ecclesiae,  hunc208b  oportet  obnoxium  esse  concilio;
sinaliter209c*,episcopus  uel  qui  cumeosunt  presbiteri  aut210
diaconi  accusentur,  quia  ea211,  que  ex212d  redditu,  uel  ex  quo-
EDITI  O
Causa  X.  Quest.  II.
c.  4·
i)  denunciavit  k)  rebus  proprie  -
agrorum  non  cum  presbyterorum206  vel  diaconorum  consilio contaminaverit207,  b)  tunc
**  L  a r g i t  or  e m: In  concilio  Mel  densi  et  Capitularibus  post  hoc  ver·
bum  sequitur continenter:  et  a  nulla  potestate quis cogatur etc.  sine  verbis
illis  hic  interiectis,  quorum  tamen  similia afferuntur a Burchardo  et  Ivone
ad  vera.  Nec commutationes.
***  C o  g  i:  Sic  in  omnibus  vetustis  codici  bus  Gratiani,  et  adest  glossa;
aed  in  concilio  Meldensi,  et  Capitulari, et  apud  Burchardum  et  Ivonem  est:
praestitt~m.
C.  VI.  *  Carthaginensi:  Etiam in Decretalibus, tit.  de  precariis,
citatur  ex  concilio  Carthaginensi;  sed  in  nullo  ipsorum  est  inventum.
Potuit  esse  alicuius  illarum provinciarum  concili!,  exstat  autem  in  legibus
Longobardicis.  lib.  3.  tit.  8.  I.  2.
C.  VII.  *  Sin  autem:  In capitulis habetur:  simifiter:  sed  melior
videtur  lectio  duo  rum  vetustiorum Gratiani  codicum:  sin  aliter;  propius
Causa  X.  Quest.  II.  can.  4.  176)  decrev  ....  denunc.:  deest: orig. Abbo Reg. Bul'ch. Ivo
Abbo; deest: Reg. Bu,·ch. Ivo  179)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Abbo  Re,q.  Burch.. Ivo Polyc.
loco  vm·ba  c.  23.  Ooncilii  m'mmatim  ''efemntwr;  cf.  B"rch.  III,  172.;  Ivo Decr.  III,  233.
F  manu  poste'/·. saec.  in  marg.  SCI'ipta  est.
Burch.  III,  163.;  Ivo Decr.  III,  233.:  -
Palea deest:  (Jodd.  coll.  o.;  in  F  manu  poster. saec.  in  marg. scripta est.  189)  Oap.  10.  Oonst. Hlotharii Olonnens. ao.  825.;  t'n  Mon.  Gm·m.  LL.  I,  249.  -
.A.BH  199)  sanct.:  deest: EFGH Ed. Bas.  200)  I.  Tlm.  c.  6.  v.  8.
204)  Iucr~:  or~'g.  Hisp.
205)  vel:  t'b.  Coll.  tr. P.
206)  et:  Ooll.  tr.  P.
209)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  tr. P . .pr. Lugdd.  II. III.; -   simihtend si:  ong.  H1.sp.
coll.  o.  on , q.  Htsp.
212)  AB  or(q. Hisp.  Ooll.  t·r.  P.  213)  venerunt:  F Edd. coll. o.  Jli'·  Mtgdd.  II. III.  (obveniunt)  214)  (Jodd.  et Edd. coll.  o;
Ven.  II.  Ooll.  tr.  P.
216)  constituunt:  AB
c.  32.;  V.  c.  4.)  -
226)  (Jodd.  coll.  o.  orig. Hisp. Reg. Burch.  I.  III.  Ivo  III.  v.  Ooll.  tr. P.
clero:  o·ri,q.  Hisp. Reg.
228)  ODFH Edd .  .A.rg.  Bas.  Ooll.  t1·.  P.
de  est) Ivo  m,  242.
231)  v el:  H;  et:  G  Ivo  III.
232)  a suo:  Hisp. Reg.  Coll.  tr.  P.
C a  usa  x.  Q u es  t.  III. c a  n.  1.  l)  hab. ao.  572.  -
orig.  Hisp.;  per:  deest:  .Abbo  (perambulans);  eum  suas  ...  visitat:  Reg.  3)  suam  dioecesim:  FAJd.  Bas. L1tgdd.  4)  suam:  Ooll.  tr. P.
6)  ib.  7)  luminariis:  o'rig.
8)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.;  (Jodil.  Ol'ig.;  recuperationi:  or1'g.  Hisp .  .A.bbo  Reg.  Ooll.  tr.  P.
ep.  exinde:  Abbo  Reg.
11)  Oodd.  d  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.
c an.  2.  19)  reparationibus:  EG
20)  Oodd.  coll.  o.  21)  Oodd.  coll.  o.  p!'.  B  (Merech);  ùt  (J  deest:  apud; -
~2)  perpriscis  quippe:  oriv.  Hiep.
