---
page: 311b
pdf_page: 363
sortable_pagination_id: "311_002"
---
622
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  X.  QUEST.  II.  III.  c. r.  2.
libet  actu**  ecclesiae  ueniunt213,  in  suos  usus214e  colligunt,
et  pauperes215  fraudant  et  fame  conficiunt216, hos217  corripi
oportet  secundum  quod  ordinatum  fuerit  a  sancto  concilio.
IV.  Pars.  Gratian.  Si  uer·o  contra hanc prohibitionem
aliquam218  de  rebus ecclesiae episcopum219 uendere contigerit, et
res ipsa220 ecclesiae restaumnda, et ipse  a221f  gradu suo eicien-
ùus  222  g  decernitur.
Unde  in  eodem  Concilio  lJtfartini  Papae,  [c.  14.],  legitur223;
C.  VIII.  De  episcopo, qui nulla necessitate  1·es
ecclesiae uendit224,
Si  quis  episcopus  nulla  ecclesiasticae  rationis  necessitate
conpulsus  in  suo  clero225*,  aut  ubi  forte  presbiter  non  est,
de  rebus  ecclesiasticis  presumpserit  aliquid  uendere,  res226a
ipsas  ecclesiae  propriae227 restaurare228  cogatur,  et  in  iudicio
episcoporum  deiciatur  auditus  et  conuictus229**, et230  tam-
quam  furti  aut231  latrocinii  reus  suo  232  priuetur  honore.
QUESTIO  ID.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quid  uer·o  nomine cathedratici episcopus exigere
debeat, in  secundo  Concilio  Bracarensi  [c.  2.]  legitur1;
C.  I.  Preter honorem cathedmtici nichil  per  dioceses
exigat episcopus.
Placuit,  ut  nullus  episcoporum,  per2  suas3  dioceses  am-
bulans,  preter  honorem  cathedrae  suae,  id  est  duos  solidos,
aliud  aliquid  per  ecclesias  tollat,  neque  tertiam  4  partem  ex
q_uacumque  oblatione  populi  in  ecclesiis  parrochialibus  facta
s1bi  usurpet5a;  sed6b  ecclesiae  reparationi8c  seruetur,  et9
singulis  annis  episcopo10d  ratio  fiat.  Nam  si  tertiam  partem
illam  episcopus  tollit  11  e,  lumen  et  sacra  12  f  tecta  ecclesiae  13
abstulit.  Similiter  etiam14g  parrochiales  clerici  seruili  more
in  aliquibus  operibus  episcopo  15  seruire16  non  cogantur,
quia  scriptum1'ì  est:  ,Neque  ut18  dominantes  in  clero."
C.  II.
Basilicarum reparationi19 profìciat tertia pars20a,
quam accipere consueuerat episcopus.
Item ex Concilio apud ]}far e c h  21  b  *·
Priscis22  quidem  canonibus  erat  decretum,  ut  episcopus
ROMANA.
c.  7·
a)  voluerit,  et  loca204  ecclesiae  et205  fructus
c)  autem  *
d)  vel  ex
e)  sinus
f)  a:  deest  g)  deiiciendus-   c.  8.  a)  et  res-  Quest.  III.  c. 1. a)  paroch.  requirat;  sed  b)  sed  illa  tertia  pars  pro  luminari-
bus  7,  ecclesiae  vel  c)  reparatione  d)  episcopo  inde  e)  tollat  f)  sarta  g)  et-  c.  2.  a)  pars:  deest  b)  Emeritensi  c. 16.*
NO T  ATI  ONE  S  CORRE  CTOR  UM.
enim  aecedit  ad  graecam  concilii Antiocheni  cap.  25.,  unde  hoc  sumtum
est:  el  cM  xal  &.Uwç,  id  est:  si  autem  et  aliter,  ut  infr.  12.  q.  2.  c.  Episcopus.
**  A c tu:  Haec  vox  in  simili  re  habetur infr.  12.  q.  2.  Vultemnae: Vul-
temnae  ecclesiae  act~'s  vel patrimonittm.  Graece  est:  JÌ  xal  ~~  hÉ(!aç  \:Tt(!O-
cp&aewç  ~Y.Y.À.I)ataa-ttxijç;  id  est:  vel  etiam ex qualt'bet alia cat,sa et occasione
ecclesiastica.
C.  VIII.  *In  clero  suo: In  codice  Lucensi  regio  legitur:  inscio clero.
**  E t c o n v  ictus:  Hae  duae  voces  non  sunt in  capitulò  Martin  i,
neque  apud  Burchardum,  neque  apud  Ivonem  parte  8.  Parte  autem  quinta.
ab  est  praeterea  vox:  auditus;  vetustis  tamen  omnibus  Gratiani  codici  bus
convenit  cum  vulgatis.
Q u e a  t.  III.  C.  II. *  Caput  hoc  in  codici  bus  Gratiani  etiam  manu-
scriptis eorrupte citabatur  ex:  concilio  111  ere  c  h.  Est  autem  in Emeritensi
177)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas.  T~trt·ecrem.
178)  et:  orig.
180)  dedicatis:  H Edd. Al'g. Nor.  Ven.  II.
181)  qui:  orig.  Abbo
182)  hoc
183)  religionis:  Ivo  Il  ca  n.  5.  184)  Haec Palea deest:  Oodd.  coll.  o.;  in
185)  c.  22.  Oonc.  Meldens.  (cf.  ad  c.  antecedens);-   ap.  Mansi  XIV,  824.;-  Reg.  I,  378.  (Con  c.  ap.  Belvac.  c.  6.);
cf. comp.  I.  et  X.  de yrecariis.  186)  ut  prec.:  Reg.  Bu .rch. Ivo  187)  et  auct.:  deest: F Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  6.  188)  Haec
Oomp.  I.  et
X.  tit.  cit.  190)  et se:  deest:  o1·ig.  191)  ipsius  nequiret:  t'b.  192)  add.:  statuta:  ib.  193)  tenendae:  t\:b.  M  can.  7.  194)  aliquo  modo:  EGH  195)  c.  25.  Oonc  •
.A.ntioch.  ex int611Jret. Martinz' Braca,·. ap. Bl'uns.  II,  47.;  Ooll.  t1·.  P.  II,  47,  16.  196)  et.:  deest: orig. Hisp.;  et:  Ooll.  tr.  P.  197)  tantum:  ODFH  198)  indigeant:
201)  add.:  tantum:  OH  Edd.  coll.  o.
202)  simus:  OHOoll. tr.  P.
203)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
207)  inta~il!3;veri~:  ~rig.Ifisp.  f  ita minaverit;  Ood.  regit\:s ap.  Oorr.
208)  Oodd.  et b'dd.
210)  vel:  EGH
211)  ea:  deest:  ABF  Ooll.  i·r.  P.
215)  pauperibus:  ODFH Edd .  .A.rg.  Nor.
217)  add.:  enim:  CDF  Edd.  A1·,q  Bas.  N or.  Ooll.  ti·.  P.;  hos  quidem:  EG;  hoc  enim:  Edd. t·ell.
218)  aliqua:  EGH
219)  ep.:  deest:  AB  220)  res  ipsas  ...  restaurandas:  ABFH  221)  Oodd.  coll.  o.  p1'.  AB  222)  Oodd.  coll.  o.  l!  c an.  8.  223)  ap.  Br1ms.  II,  46.  (cf.  Oonc.  Carth.  IV.
Reg.  I,  361.;  Burch.  I,  215.;  III,  181.;  Ivo Decr.  III,  172.  242.:  ib.  V,  329.;  Ooll.  tt·. P.  II,  47,  13.  224)  vendidit:  EH:  vend~cat:  G-   225)  ins~io
227)  prop.:  deest: But·ch.  I.;  add.:  cums  sunt:  on'g. H'sp.
229)  et conv.:  deest: orig. Hisp. Reg. Bttrch.  I.  III.  Ivo  III.  v.  (Joll.  tr.  P.;  et conv.:  orig. ap. Mansi
230)  atque  (tamq.:
a p.  Bruns  II,  40.;  Ab  bo  Floriac.  c.  31.  ;  Reg.  I,  11.;  Ooll.  t r.  P.  II,  46,  2.
2)  eu  m per  ...  ambulat:
5)  Oodd.  et  Edd.  coll. o.
9)  ut:  orig. Hisp.
10)  Codd.  et  Edd. coll.  o.:
12)  A.BODH  orig. Hisp.  Ooll.  tt·.  P.
13)  jìnis canonis: Reg.
14)  ABOJJH;  ut et:  orig. Hisp. Abbo
(Joll.  tr.  P.  15)  episcopi:  orig.  H.i/'s  • ;  episcopia:  (Jodd.  origin. Abbo  16)  serv.:  deest: orig. Hisp.  17)  I.  Petr.  c.  5.  v.  3.  18)  ut:  deest:  O;  vi:  orig. Hisp •  .A.bbo  Il
c.  16.  Oonc.  Emeritens. ha  b.  a  o.  666.  ap.  Bnms  II,  91.
