---
page: 312b
pdf_page: 364
sortable_pagination_id: "312_002"
---
624:
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  X.  QUEST.  III.  c.  3-7.
cum  quanti  petierint  uel  ad  regenerationem  festinauerint  non
sin  t  pro  alterius  uoluntate  repellendi  66,  Et  ideo,  frater67 a,
huiusmodi  68  superfluam  constitutionem  modis  omnibus  re-
mouebis,  ut  unusquisque  aut  in  uicina  sibi  69  ecclesia,  aut  in
electa  pro  suae  mentis  baptizetur  arbitrio.  Cathedraticum
etiam  non  amplius,  quam  uetusti  moris  esse70 constiterit71,
ab  eius  loci  presbitero  noueris  72  exigendum,  et  de  his,  que
die  dedicationis  fuerint  offerentium  deuotione  collata  73,
consuetudinem,  que  generaliter  omnibus  ecclesiis  est  pre-
scripta,  seruabis.
II.  P a r  s.  Gratian.  Cathedraticum, quod  his  auctoritatibus
episcopis74 permittitur  exi'gere,  preter medietatem uel tertiam
partem oblationum, que75b pro uaria ecclesiarum consuetudine ex
premissis auctoritatibus episcopo debetm·, intelligendum est, nec
illa  pars  oblationum omnium generaliter  z"ntelligenda  est, sed  uef76
anniuersariae dedicationis, uel quorumdam etiam solempnium
dierum, prout inter episcopum et sacerdotem tempore dedicationis
De  his  77  uero episcopis, qui per parrochias suas
conuenel'it.
crude/iter deseuiunt, sic statutum  est  in  tertio  Concilio  Tolle-
fano,  [c.  2o.J78:
C.  VI.
Ultra morem antiquum a parrochianis presbiteris
nichil episcopi  exz'gant.
Quia  79  cognouimus  episcopos  per  parrochias  suas  non
sacerdotaliter,  sed  :>o  crude  !iter  deseuire,  et  dum  scriptum
sit81:  ,Forma  estate  gregi82, non83a ut84  dominantes  in
clerum"85b  qui86c  exactiones  diocesi87  suae  uel  dampna  in-
fligunt88d,  ideo  censemus89,  (excepto,  quod  ueterum  con-
stitutiones  a  parrochiis  habere  iubent  episcopos),  ut90  alia
illis91,  que  hucusque  presumpta  sunt,  denegentur,  hoc  est,
neque9~  in93  angariis  presbiteri94  aut  diacones,  neque  aliqui-
bus95e fatigentur96  indictionibus,  ne  uideamur97  in  ecclesia
Dei  exactores  potius  quam  Dei  pontifices  nominari.  Hii
uero  clerici,  tam  locales  quam  diocesiani,  qui  se  ab  episcopo
grauari  cognouerint98,  querelas  suas  ad  metropolitanum
non  differant  deferre,  et99  metropolitanus  non  moretur  eius-
modi  100  presumptiones  auertere  1o1  f,
C. VII.  A parrochianis stipendia non nisi cum karitate
episcopi exigant.
Item ex Concilio  Cabillonensi  [II.  c.  14.)102
Cauendum  sane  103  a  est,  ne,  cum  episcopi  per  104  b  par-
rochias  suas  peragrant,  quandam  non  solum  erga  subditos
ROMANA.
d)  Lusitanae
e)  ep.  sententiae  huius  terminum  excedat,  nec
f)  poterat  totum  in  g)  reparatione  h)  proficiat-  c.  3·  a)  tertiam  partem  b)  habendas  episcopis  c)  Sin  d)  parochianis
g)  pers.,  nec  populis  sacerdotali  iure  occurrere  sed
h)  prec.:  deest
i)  minus
decem  mancipia  habuerit  k)  constitutionem  l)  spatiis-  c.  4·  a)  qui  b)  praesumant-  c.  5·  a)  frat.  carissime  b)  quae
d)  infligant  e)  in  aliquib.  f)  coercere-  c.  7.  a)  sane:  deest  b)  per:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUl'IL
***  Sed  quae  exinde:  In exemplaribus concilii legitur:  Sed q1we-
que [quidquid:  orig.  Hisp.]  exinde consegui  potnemt  totmn  in  1·epamtio1te
treparationem:  orig.  Hisp.J  ipsarmn  basilicarwn proftciat.
C.  III.  *  Caput  hoc  est  para  quarti  canonis  eone.  XVI.  Toletani,  cuius
duo  exemplaria  missa  sunt  ex  Hispania,  ex  quibus  nonnulla  sunt  in  hoc
capite  emendata  et  addita.  Habitum  vero  est  concilium  hoc  aeraDCCXXXI.,
quum  illud  Emeritense  habitum  fuelit aera  DCCIV.
**  l'IIulctari: In  concilio  sequitur:  ita  nernpe,  ~tt  postquam  ab  excom-
municationis intei·dicto  ad  ordinis  sui  ·remeaverit  lowm,  c11nctas  h11ius  canonis
sanctioues modis omnibus studeat  adimpleu  [implere:  orig.].
24)  add.:  partem:  BC
25)  Codd.  coll.  o.  pr.  CE,·-   orig. Ilisp.
26)  non  possunt:  Afl
30)  CDFH;  potuerit:  AB;  poterunt:  EG
31)  Codcl.  et Edd. coll.  o.:
32)  ABCEG Edd. coll.  o.;  perficiat:  D;  perficiant:  Il  Il  c a  n.  3.
33)  ABCDF
37)  decrevit:  ABEG.Edd. coll.  o.
38)  Godd.  et Edd. coll.  o.
~9)  Codd.
41)  earum:  AB  Edd, coll.  o.  p  r.  B;  e1sdem:  F  42)  ecci.:  deest: Edd. coll. o.,  da  1d  R.
45)  causae:  Ed.  Bas.;  aliquid  causa:  orig. Hisp.
46)  et:  dcest:
ABF;  etiam:  EGH  47)  Godd.  et Edd. coll.  o.  1'w·1·ecrem.  48)  ABGGH Turrecrem.;  diximus:  DEF  49)  Codd.  et Edd. coll.  o.  50)  eadem:  F Edd. coll.  o.  exc. Arg.
54)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tttrrecrem.
55)  episcopus:  orig. Hisp.
56)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem. orig. Hlsp.  57)  add.:  et  quispiam  exinde  temerandum  crediderit:  orig. Hisp.  58)  Godd.  et Edd. coll.  o.  il  c a  n.  4.  59)  add.:  Papa:
Ja,ffé no.  700.  -
cf. Thiel p.  613.  -
Ivo Decr.  III,  136.;  Coll.  tr.  P.  I,  54,  11.
62)  atque:  ABEFG;  ve!:  H  Il  c a  n.  5.
61)  Codd.  coll.  o.  p  r.  B  -Ed.  Bas.  -
Ivo  Coll.  tr.  P.
63)  exig.:  deest: EGH;  non  exigat.:  AB  64)  Ep. scr. incerto tempo  re  quae Gelasio  (492-96.)  commode tn7mi nequit,  C'lthts  quippe  tempon·b~ts  nondmn  ve tusti  moris
66)  pelle  n  di:  CDEGH
69)  sua:  DH Ed. Bas.
70)  esse:  deest: Edd. coll. o.,  ita  ut  R.  immerito a  Cori'.  z'nsertwn
esse censull'l·it.  71)  mores  ....  constituunt:  AB;  extiterit:  Edd. coll.  o.  72)  a dd.:  esse:  GDFH  73)  collecta;  Coll.  t-r.  P.  74)  episcopo:  AB  75)  Codd.  coll.  o.
77)  his:  deest: ib.  Il  c a  n.  6.  78)  ha  b.  ao.  589 .  ap.  Bruns  I,  218.;  Abbo  Flo1 ·.  c.  37.  (  can.:  multo  rum  querela);  Iro
DeCJ'.  III,  137.;  Goll.  tr.  P.  II,  36,  9.  79)  qua:  Abbo  80)  add. :  et:  orig. Hisp.  81)  r.  Peti'.  c.  5.  v.  3.  82)  gregis:  orig.  Abbo  83)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
84)  ut:  deest:  or~q  .  Hisp.;  vi  quasi:  Abbo  85)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. C  86)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  87)  diocesis:  Coll.  tr. P.  88)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp.
89)  cens.:  deest: orig. Hisp.  90)  ut:  deest: ib.  91)  ili.:  deest:  i  b.  92)  quod  ne  c:  AB  93)  in:  deest: Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  94)  presbyteros  ...  diaconos:
98)  noveriot:  AB  99)  ut:  A  Coll.  tr. P.;  qui:  orig. Hisp.  Abbo
101)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orz'g.  ed.  Mansz'  Coll.  tr.  P.;  .  districte coercere:  01'ig.  H1 'sp.  Il  c a  n.  7.
102)  hab. ao.  813.;  c~p  •
