---
page: 313a
pdf_page: 365
sortable_pagination_id: "313_001"
---
623
se  d  105  c  erg~  socios  tyrannidem  exerceant,  ne  106  d (  quod  absit)
cum 1 07  kant~te,  sed  cum  quadamlOSe  iactantiae  temeritate,
nec  cum  gratlarum  actione,  sed  cum  quadam  iudiciaria  in-
uentione  stipendia  ab  eis  exigant.  Obseruandum  109  f  modis
omnibus  estllOg,  ut,  si  quando  eis  peragrandae  parrochiae
necessitas  incumbit,  in  confirmandis  hominibus,  in  inqui-
rendis  rebus  emendatione  dignis,  in  predicatione  uerbi  Dei,
in  lucris  animarum  potius  quam  in  depredandis  et  spoliandis
hominibus  et  scandalizandis  fratribus  operam  dent.  Et  111
si  quando  eis  ad  peragendum  ministerium  suum  a  subditis
aut  a112h  fratribus  aliquid  accipiendum  est,  hoc  summopere
obseruare  debent,  ne  quem  scandalizent  aut  grauent.  Tanta
ergo  discretio  in  hac  re  tenenda  est,  ut113i  uerbi  Dei  predi-
cator114,  ubi  115  proprii  sumptus  desunt,  a  fratribus  acci  pia  t,
et  idem116k  fratres  illius  potentia  non  grauentur,  exemplo
apostoli117  Pauli,  qui,  ne  quem  grauaret,  arte  et  manibus
uictum  querebat.
C.  VIII.
Ultra duos solidos a parrochianis ecclesiis episcopus
non presumat accipere118,
Item ex Concilio  Tolletano  VIII.  [c.  4·l119a
Inter  cetera  denique,  que  communi  consensu  nos  con-
presbiterorum  Gallitiae  12o  b  *  prouinciae  sollertissime  discer-
ferre  conpetenter  oportuit,  querimonias  etiam  parrochialium
nere  12 1  decuit  1 2 2,  quas  contra  pontificum  suorum  rapacitates
necessitas,  ut  conperimus,  tandem  conpulit  in  publicum
examen  deferri  123,
Hii  enim  pontifices,  ut  euidens  124  inqui-
sitio  patefecit,  indiscreto  moderamine  parrochitanas  125  c  ec-
clesias  pregrauantes,  dum  in  exactionibus  superfluis  126d
frequenter1:&7  existunti28,  pene  usque  ad  exinanitionem  ex-
tremae  uirtutis  quasdam  basilicas  perduxisse  probantur.
Ne  ergo  fiat  de  cetero  quod  constat  hactenus  inordinate
presumptum,  non  amplius  quam  duos  solidos  unusquisque
episcoporum  prefatae  129  prouinciae  per  singulas  dioceses
uel130 e  basilicas  iuxta  sinodum  Bracarensem  131  annua  illa-
tione  sibi  expetet  1 32  f  inferri,  monasteriorum  tamen  basilicis
ab  hac  solutionis  expensione133g  seiunctis.  §.  I.
Cum134
uero  episcopus  diocesim  135  uisitat,  nulli  pre  multitudine
onerosus  existat,  nec  umquam  quinquagenarium**  numerum
euectionis  136  excedat,  aut  amplius  quam  una  die  per  unam-
quamque  basilicam  remorandi137  licentiam  habeat.  §.  2.
Quicumque  uero  pontificum  eorundem  aliter  quam  decreui-
mus138h  agendum  presumpserit,  correctionil39i  proculdubio
canonum  subiacebit  tamquarn  140  constitutionum141k  sinoda-
lium  transgressor142  et  priscorum  Patrum  edictorum143  cor-
ruptor.
C.  IX.  Sacerdotes  ab  episcopis suis  144  ultra modum
non grauentur.
Item  G1·egorius  Episcopis Siciliae,  [lib.  XI.  ep.  2o.J145
Relatum  est  nobis,  sanctae  memoriae  decessoris  mei
EDITIO
Causa  X.  Quest.  III.
c.  7·
iudic.  stipend.  invectione  f)  Observ.  etiam  g)  est:  deest
c)  parrochianas
d)  superflui
e)  suae
f)  expetat
c. 9·  a)  eisdem-   c.  10.  a)  Papa:  cleest
b)  praeparari  -
C.  VIII.  *  G a  11  i a e: In conciliis impressis et aliquot Gratiani  exem-
plaribus legitur:  Gctlliciae.
In  aliiR  autem et emendatioribus, atque in
codice  conciliorum Lucensi regio habetur:  (JalUcanae prot'inciae.
Nam
eo  tempore archiepiscopus Narbonensis et eius provinciae episcopi  ad
synodos Toletanas conveniebant,  quod  ex  subscriptionibus Toletani III.
apparet. In  eo  enim Nigetius Narbonensis metropolitanus, Sergius  episco-
pus  Carcassonensis, et Nebridius episcopus Agathensis, et procuratores
Magalonensis  et Nemausensis episcoporum subscribunt. Eiusdem  quoque
metropolitani, et ipsius provinciae episcoporum subscriptiones in IV. et  VI.
Edd. colt.  o.  legit  ..  cum  quadam  grat.  act.
lO!!)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.
decreto  Con  c.  Bracarens., sub  c1ti1t8  metropoli  e-ra  t  6allicia);  Gallaeciae:  orig. Hisp.
Ed. Bas.  123)  deferre:  orig. Hisp.  124)  add.:  eorundem:  Edd. coll.  o.
127)  frequentes:  Edd.  Bas  . .Lttgdd.  II.  III.  Corr.
128)  exsistant:  or~q.  Hisp.
Par. Lt(qdd.  Coll.  t1·.  P.;  expressione:  D Edd. Arg. N  or.  Ven.  II.;  so~ut~on~s  penstone:  0~ ·1 '1".
(ttsque  ad§.  2.)
135)  add.:  suam:  Re.IJ.  Btwch. Ivo Decr.
Jaffé  no.  1502.  146)  iam  tunc:  m·zg.  147)  depositum:  ABG  148)  diversas:  orig.  149)  fui  t:  AB
lib.  XIII.  Ed .  .Jfa~w.  -
151)  quod:  deest: ABC  Il  c a n.  10.  152)  Codd.  coll.  o.  -
sacerd.  pro  laboribus)
153)  relegitur:  Ans.  154)  pro  quali  b.  alia occasione:  EGH  155)  add.:  consecratwnem v el:  ib.  156)  BDEFGH An s.  157)  contextu:  AB
Causa  XI.  l)  add.:  suo:  AB  2)  Codd.  coll.  o.  3)  ep.:  deest:  AB  4)  ante:  deest:  ,\:b.
C a  usa  XI.  Q u  es  t.  I. c a  n.  l.  5)  Gelasius:  EGH;  -
Corpus  iur.  can.  Eil. Friedberg.
