---
page: 262a
pdf_page: 314
---
523
est  ut  ab  extraneis142  iudicentur143  qui  conprouincialesl44  et
a  se  electos  145  debent  146  ha  bere  iudices  147  a,
C.  XIII.  De  eodem.
Item  Anacletus  [Papa,  epist.  I.  c.  3·Jl48
Leges  ecclesiae  apostolica  auctoritate  firmamus,  et  pere-
grina  iudicia  submouemus.  Unde  etl49  Domin•1s  150.  mentio-
nem  faciens  Loth  151,  per  Moisen  loquitur,  dicens:  ,  Ingressus
es  quidem152  ut153a  aduena,  numquid  ut  iudices?"
C.  XIV.  Nulli  liceat aliarum prouinciarum iudicium expetere.
Item  Innocentius  [Papa  ad  Victricium  Rothomagensem
Episcopum,  epist.  II.  c.  3·]  154
Non  liceat  cuiquam155,  sine  preiudicio  tamen156  Roma-
nae  ecclesiae,  cui*  in  omnibus  causis  reuerentia157  a  debetur,
relictis  his  sacerdotibus,  qui  in  eadem158  prouincia  Dei
ecclesias  nutu  diuino  gubernant,  ad  alias  conuolare  prouin-
cias  ue1159  aliarum  16o  prouinciarum  episcoporum  iudicia
expeti161b  uel  pati.
Quod162  si  quis163  presumpserit164c,
ab  offitio  cleri  submotus  et  iniuriae165d  reus  ab  omnibus
iudicetur.
Gratian.  Reuerentia autem, que apostolicae debetur eccle-
siae,  et  eius auctoritas intelligenda est, cum uel ad ipsam appella-
tum fuerit, uel  ab  ea  iudices electi conceduntur  166.
Unde Sixtus
Papa, cum diceret:  ,  Conprouinciale.o;;  et a  se  electos  debent167
habere iudices," statim subiungit  168: ,  nisi fuerit appellatum."
C.  XV.  Absque apostolicae sedis decreto extraneos  zUdices
adire non possumus169,
Item170  Anacletus  [Papa,  epist.  I.  c.  3.]171
Unaqueque172  prouincia  tam  iuxta  ecclesiasticasl73a
quam  iuxta  seculi  leges  suos  debet  iustos  et  non  iniquos
habere  iudices,  et  non  extraneos174,  nisi  apostolicae  huius
sedis  decreuerit  auctoritas.
C.  XVI.  Superl75a  appellationem alterius prouinciae iudices
adire non oportet.
Item  e\:v  Romana  Sinodo176,
Neminem  exhiberi177  de  prouincia  ad  prouinciam  uel  de
EDITI  O
Causa  III.  Quest.  VI.
c.  I2.
a)  iudices,  nisi  fuerit  appellatum  -
et  auctoritas
b)  expetere
c)  praesumserit  et  d)  iniuriarum  -
tatu:  deest
De  eodem
b)  ltem  Sixtus*
c)  accusatur
d)  exercent
mutus
c)  et  qui  perp.  fur.  est
d)  amotus
e)  habeant  f)  Verumtamen
C.  XIV.  *Cui:  In  epistola  et  Marcelli  et  Innocentii (in Hisp.  et  ap.
Ans.] legitur:  sine  praei~tdicio  tamen Romanae eccleslae,  cui  in  omnibus causis
debet reverentia custodin';  quamvis a postrema concilio rum  in  quatuor tomis
editione absint illae duae voces:  sine  praei~tdido,  quemadmodum  et  paulo
inferius istae:  vel  aliarum provinciarum episcoporum i1tdicia expetere vel pati,
quae tamen habentur  in  aliis locis indicatis.
C.  XVI.  *Ad  quero  fuerit  appellatum:  Haec  sunt  addita ex
Hadriano, epistola synodica Felicis et Ivone.
**  Illa,  quae:  Hinc usquead finem  in  capitulis  tantumHadriani  sunt
inuenta.
***  Nisi  praelatus  sit  qui  accusatur:  Verba haec neque  in  ca-
pitulis Hadriani, neque  in  antiquioribus Gratiani exemplaribus leguntur;  in
aliis vero lo  co  ipsontm sunt haec:  nisi  ad sedem apostolicam  fuerit  appellattcm.
C.  XVII.  *  Caput hoc, quod citatur ex Sixto,  in  nulla epistola Ponti-
ficum huius nominis est inventum.  In  aliquot vetustis exemplaribus est
C a  usa  m.  Quest. VI. c a n.  12.  142)  externis:  ori g. Ans. ded. Ivo Du\:r.  VI.  Polyc.;  exteris:  Bm·ch.  Ivo  Decr.  V.
Ivo  V.  VI.  Ooll.  tr.  P.
144)  provinciales:  m·tg.  Ans. ded.  Ans.Ivo  V.  Coll.  tr. P.  PollJC.
147)  Oodd.  coll.  o.  Ans. ded.; Ivo  Dec1·.  VI.  l l  c a n.  13.
Pol.IJC.
150)  Gen.  c.  19.  v.  9.
151)  de  Loth:  Edd. coll. o.
deest:  AB
c  an.  14.  154)  scr. ao.  404.-   Jajfé no.  85.-   Ans.  II,  52.  (can.:  si quae  causae-   cont.)  155)  nec alicui liceat:  ong . A ns.
157)  Codd.  coll. o.;  reverentiam debemus:  AB
158)  iisdem provinciis:  Hisp.
161)  ABDF  Ans.;  add.:  liceat:  AB;  experiri:  Corr.
162)  et:  C;  vel  pati:  deest:  AB
168)  subiunxit:  AB  Il  ca  n.  15.
166)  concedantur:  EGH
167)  debet:  ib.
Edd. coll.  o.
iuncta  intm-p1·et.  -
citatt.tr, sed  in  Cod.  coll. nihil  invenimus.-
cf.  Bmed.  Levita.  II,  381.
Cap.  Angilr.  -
187)  z7J.  pr.  D;  -
Cap.  Angilr.  8.  ap. Hinschius p.  760.  -
188)  pulsatus:  orig. A ns.  7.; clericum pulsandum crediderit:  Ans.  27.  Iv o  318.  329.
191)  Oodd.  coll.  o.  orig. A  ns.  Ivo  329.  -
orig. Collat. citt.
Col'!'.
IX,  149.  -
198)  terminetur:  1: b.  199)  committitur:  Ivo Pan.
C a  usa  ID.  . Q u  es  t.  VII.  l)  Codd.  coll.  o.  Il  c  an.  l.
2)  Cap.  5.  Capit.  An_qilr.  -
14)  infìrmitatem:  AB;  habet:  CEGH
coll.  o.
