---
page: 263a
pdf_page: 315
---
525
[C.  II.]  15
In  Digestis  tit.  de  postulando*.
Infames  16  non possunt  esse  procuratores uel patroni causa-
1·um.
Suni autem  tres17  ordines eorum, qui postulare prohiben-
tur.  §.  I.  Est  aut e m postulare desiderium suum uel amici sui in
iure apud eum, qui iurisdictioni preest, exponere, uel alterius
deside1·io  contradicere.  §.  2.  Non  postulantium18a, ut premisi-
mus, tres  o1·rìines  sunt.
Quidam prohibentur omnino postulare
uel propter etatem,  ut  minores decem  et  septem  19  annis, uel
propter casum, ut surdus, qui prorsus non audit.
Alii  pro-
hibentur ne pro aliis postulent uel propter sexum, ut feminae,
uel  propta  casum, ut utroque lumine m·bati, uel pro pier
notam turpitudinis, ut hii, qui corpore suo muliebria passi
sunt, nisi forte  ui  predonum uel hostium stuprati probentur.
Similiter qui capitali crimine uel calumpniae  20  h  publici iudicii21  c
sunt dampnati, uel qui opems suas locauerunt ut cum bestiis
depugnarent  z'n  m·ena, pro aliis postulare prohibentur.
His per-
sonis pro se allegare  2-J  pennittitur, pro alio  23  d  prohibetw·  "2.4  e,
nisi forte tutelam  inpube1·um  uel curam adolescentium non affecta-
tam, sed necessariam administrent. Pro  his  enim, quorum curam
gerunt,  eis  postulare conceditur.
Alii  enim omnes, qui  ut25
infames notantur, nisi pro  se  et  pro26 certis personis postulare
non possunt, nisi in integrum restitutionem acceperint.  §.  3·
Permittitur autem  eis  postulare pro parente, pro21 patrono28,
patrona29f, liberis et30g parentibus patroni31  et  patronae32  h;  pro
liberis etiam33 suis34, fratre, sorore35  i,  socero  36k,  socru, genero,
nuru,  uitrico, nouerca, priuigno, priuigna, pupillo, pupilla,
furioso, furiosa, fatuo37, fatua, surdo38l, prodigo,  et  adolescente.
§.  4·  Item  39  pro  his40  m,  quibus  p1·opter  injìrmitatem curatores dari
solent,  et41  qui negotiis suis aliquo perpetuo morbo superesse non
possunt.  §.  S·  Omnes42 autem, qui non sponte, sed necessario
funguntur  of!itio,  sine offensa43n postulare possunt, etiamsi hii
§.  6.  Af!i-
sunt, quibus non nisi pro  se44o  postulare permittitur.
nitates45 uero non eas accipere debemus,  que  quondam fuerunt,
sed p1·esentes.  §.  7·  Nurus  et  generi appellatione  et  soceri,  et
socrus,  et  ulterim·es, quibus pro46 prepositio solet accedere, con-
tinentur.
II.  Pars.  §.  8.  Arcentur etiam a p1·ofessione aduocatorum
(sicut in secundo libro Codicis, titulo  de  postulando inuenitur)
qui sub nomine honorariorum ex ipsis negotiis, que tuenda susce-
perint47, emolumenturn sibi cerfae partis cum graui dampno litiga-
§.  9·  Item  48,  si
toris  et  depredatio'ne poscentes inueniuntur.
quis  adeo  procax fuerit, ut non ratione, sed probris49 putet  esse
§.  I  o.
certandum, opinionis suae inminutionem patietur  50  P.
Preterea51 non licei aduocato ullwn contractum inire, ullam
pactionem conferre cum  eo  litigatore, quem in propriam  1·ecepit  52
fìdem, nec ex industria iurgium protrahere.  §.  1  I.  Apud  uTbem
Rornam etiam honoratis53, qui  lwc54  putauerint eligendum, eous-
que liceat  55  orm·e, quousque maluerint, uidelicet ut non ad turpe
conpendium et56q stipem57 deformem  hec  m·ripiatur occasio.
Nam  si  lucro pecuniaque capiantur, ueluti abiecti atque58r  de-
generes inter uilissimos numerabuntur.  §.  12.  Si59  uero in uno
Causa  III.  Quest.  VII.
c.  2.
a)  Nam,  ut  praemis.,  non  postul.
e)  postulare  prohib.
g)  (et:  deest)  parentibusque
f)  patronave
l)  muto,  surdo
socero
m)  iis
n)  offensa  edicti
o)  se  ipsis
s)  pro:  deest
t)  ad  agendum
u)  plurimis
v)  suo  tali  fraude
id  est  calumniatus  es
aa)  mulier  quae
bb)  duxerit
c.  3·
a)  Revocantur
C.  II.  *  Caput hoc (quemadmodum  in  superiori  notatione  significatum  l
est)  in  vetustiol'ibus exemplaribus  non  est  seiunctum a superiori,  et  est
collectio  variarum  legum facta a  Gratiano.  Sed quoniam pleraque  verba
su n t ipsorummet auctorum,  et  in  vulgatis est  distinctu~  caput, ideo iisdem
caracteribus impressum est, quibus  cetara  auctorum  capita.
17)  et  tres:  AB  18)  ABCDH  19)  octo:  DEFH
aptatis.
fratribus  et  parentibus  patroni  et  patronae:  Edd. Arg. N or.  Ven.  l.
46)  pro:  deest: ABD  47)  susceperunt:  ABEGH;  -l.  5.  Cod.  (2,  6.)
coll. o.pr.  AB;-or1\:g.  51)  l.  6.  §.2.ib.
coll.  o.
N or.  Ven.  II.  exaequatur:  Cl/  61)  ABODFG  Edd. coll.  o.  62)  accusati o  ne:  AB  63)  ABCDFH Edd. coll.  o.;  ad agenda:  G
CE;  fuerant:  GH
71)  l.  10.  Dig .  .  (3,  1.)
72)  procurator:  ABDG
filius  enim:  EGH
77)  l.  9.  §.  2.  zb.
78)  Codd.  coll.  o.
79)  Codd.  et Edd. coll.  o.
84)  Godd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  UI.  (auxoquxvnlr;  i. e. calumniaris)
Cod.  eod.
88)  ABEFG;  ductt:  CD
89)  supra  qzt.  5.  c.  11.
90)  Matth.  c.  7.  v.  5.
ABCD
95)  Hom.  12.  in  evang.
11  can.  3.
96)  prius:  deest:  AB
98)  Ioan.  c.  8.  v.  7.
99)  prius:  D Ed. Bas.
100)  quidem:  ABG
