---
page: 315b
pdf_page: 367
sortable_pagination_id: "315_002"
---
630
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  I.  c.  10-15·
ad  testimonium76c flagitetur.  §.  1.  Item11d;  Episcopum  ad  ponat,  quia  qui  iudicium  refugit  apparet  eum114  de  iustitia
C.  XIII.
Non  nisi ad episcoporum iudicium clericus
deuocetur  115  a.
Idem  Cdspo116b  et  Sabino  Episcopis111,
Siluester  et  Faustinianus  118  ecclesiae  Grumentinae  cle-
ncr  lacrimosa  nobis  insinuatione  conquesti  sunt,  libertatem
sibi domini sui  benignitate  concessa m  heredum  eius  obpres-
sione  pulsari, sil:ìique  119  in  clericatus  offitio  pene  a  12o  <\:una-
bulis  seruientibus,  etiam  manumissore  uiuente,  in  eodem
actu  nichilominus  constitutis,  diuinis  ministeriis  inpendere
seruitium  non  licere, cum, si  petitionem  ueritas  subsequa-
tur,  contra  patris  et  auctoris121 sui factum  uenientibus  ut
indignis  hereditas  legibus  auferatur,  nec  eis liceat122  here-
ditatem  capientibus  contra  auctoris sui  123  prosilire  iudicium.
Et  ideo,  fratres  karissimi,  quoniam  se  etiam  ab  archidiacono
predictae  12 4c  ecclesiae  queruntur125  obpressos,  qui  per
eorum  absentiam  moderatoris  iudicium  promisit  eos  esse
secuturos,  calcatis  omnibus126d,  et  que127e  contra  leges
diuinas  et  publicas  pulsatis  128  forum  suum  putauit  auferri,
in  uestro  12u  iudicio,  quisquis  ille  est,  qui clericum130  laces-
seriti31f,  adueniat,  ut  ecclesiae  iura,  que  uetusti  principes
assidua  sanctione  firmauerunt13 2 , inpetitis clericis  non  ne-
gentur.
C.  XIV.  Ante  ciuilem iudicem sacerdotes non  accusentU?·.
Item  Alexander  omnibus orthodoxis133, per diuersas prouin-
cias Christo  Domz"no  famttlantibus,  [  ep.  I. c. I.)134
Relatum  135  est  ad  huius  sanctae  136  et  137  apostolicae
sedis  apicem,  cui  summarum  dispositiones  causarum  et
omnium  negotia  ecclesiarum  ab  i p  so  Domino  138  tradita  sunt,
qliasi  ad  caput,  ipso139  dicente140a;,  Tu  es  Petrus,  et  super
hanc  petram  edificabo  ecclesiam  meam,"  quod  quidam  emuli
Christi,  eiusque  sanctae  ecclesiae141  insidiatores,  sacerdo-
tesl42  Dei  ad  iudices  publicos  accusare  presumant143,  cum
magis  apostolus  Christianorum  -:-ausas  ad  ecclesias  deferri
et  ibidem  terminari  144  precipiat.  Taliter  preuaricantes  pre-
uaricauerunt145b  in  Deum146  suum,  et  non  obediunt147  pre-
ceptis  148  eius.
C.  XV.  Actor forum rei sequatur.
Item  Pelagiusl49a  Benegesto  Defensori150.
Experientiae  tuae  presenti  auctoritate  mandamus,  ut  in
causis, in  quibus  quelibet  ecclesiastici offitii  persona  loco
petitoris  existit  quemquam  laicum  pulsatura,  apud  suae  pro-
uinciae  iudicem  suas  proponere  151  non  deserat  152  actiones.
E D I T I O R O M A N  A.
d)  Item  dixit
e)  dehon~ratur  f)  confundetur  g)  Episcopus  non
c.  I2.  a)  Ezechiae
b)  Item  Silvester  in  epilogo  Concilii  Romani  -
b) Silv.
c.  IJ.  a)  vocetur  b)  Crispino  c)  dictae
g)  dilecte  fili h)  depenso  -
c. 14. a)  dicente  principi  apostolorum  Petro:
b)  praevaricati  sunt-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Dei amantissimos episcopos  cogm · e,  ut  perhibendi testimonii  cat~a  in  ius
. . .
prodeant.
In.an~Iqms.  etiam.  ~odiCib.us  ~Itatur  Carthaginense  vm.,  quo
~·  ~-
nomme  v1detur signitìcari conc1hum Milev1tanum,  in  quo  caput  hoc  exstat
cap.  19.
Causa  XI.  Quest.  I.  ca  n.  9.  76)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  ong.  77)  Codd.  coll.  o.;  item:  deest:  AB  78)  licet  vel  dee.:  EGH  79)  ABODF;  inhonoratur:
81)  item  C. N. :  AB;-  .A.teth.  sed iudex  Ood.  de  epp.  et
cler.-cj.lulian.ep.noo.115.c.9.  in  Ed.Hamel.  c.435.  -Ivo  Decr.  V,369.  82)  Ooàd.  coll.o.  pr.D  83)  effiagitet:  EFGH  84)  iureiurandum:  AB  85)  eos:  Auth.
.A.ns.  VII,  170.  (  ca'YI.:  nemo  clericus)  92)  introdu.xerit:  EH  93)  suscipiat:  orig •  .A.  ns.  Il  c  an.  11.  94)  imo ex  Oonc.  Oarth.  XI.  hab. ao.  407.  (cf.  Maassm  Gesch.  I,  165.)
in  Hisp.:  in  Oonc.  MiletJit.  c.  19.-   Ans. ded.  III,  151.  (158.)  95)  petierint  • .•  priventur  ....  postulaverint:  AB  96)  consequentes:  EGHII  cau.  12.  97)  OD  Oorr.
Jaffé no.  431.  -
Ooll.  tr.  P.  I,  46,  42.  98)  quoniam:  AB
102)  Oodd.  coll.  o.  Ooll.  tr.  P.;  eo  quod:  Ed.  Bas.;
quia:  Edd. Lugdd.  II.  Ili.  orig.  103)  Oodd.  coll. o.  Ooll.  tr. P.  104)  atque:  deest: orig.  105)  Deo:  deest:  Ooll.  tr.  P.  106)  adici:  AB  Edd. Nor.  Ven.  I.  add.:  se:
Ooll.  tr. P.  108)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Ooll.  t· r.  P.  109)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lu , qdd.;-   Coll.  tr.  P.  110)  DEFGH Edd. coll.  o.;
Ivo Decr.  VI,  108.;  Ooll.  tr.  P.  I,  46,41.  118)  Faustihus:  EGH  119)  seque:  CD  Coll.tr.P.  120)  ab  cunab.:  ABF;  ab  incunabilis:  lvo Ooll.tr.P.  121)  actoris(?):
124)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
125)  conqueruntur:  AB
tra:  ur(q.;  et  qui:  deest: Edd. Bas. Vm.  11.  Par, liugdd.;  et  eodem:  Edd. rell.  128)  pula.:  deest:  AB  129)  nostro:  EFH  130)  qui  si  ille  clericum:  Ooll.  tr.  P.
132)  firmarunt:  EGH;  firmaverint:  B orig.  Il  c  an.  14.  133)  episcopia  orthod.:  EGH
134)  Oaput
.A.ns.  ded.  I,  13.;  ib.  l  II,  44.;  Ans.  II,  37.;  Polyc.  I,  2,  3.  135)  add.:  insuper:  orig. A ns. ded.  I.  Ili  •
cf. Matth.  c.  16.  v.18.  140)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  141)  sedia:  AB  142)  add. :  et  clericos:  AB  143)  pres.  etc.:  Ans.,  ubi  seqq.  dest,nt  144)  determinari:  EGH
Fragm.  Ep.  Pelagii  I.  (555-60.)  -
Jaffé  no.  637 . -   Coll,  tr.  P.  I,  54,  13.
151)  exponere:  EGH;
40*
