---
page: 316a
pdf_page: 368
sortable_pagination_id: "316_001"
---
631
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  I.  c.  16-22.
In  his153b uero1M  negotiis,  in  quibus  ecclesiastici  offitii155
persona  pulsatur,  totius  submoto  pulsationis  obstaculo  ad
episcopi  uel  presbiterorum,  in  loco,  ubi  questio  uertitur,
constitutorum,  occurrat  indifferentur  examen.
C.  XVI.  De  eodem.
Idem S e1·gio CancellaTio156a.
Si  quisquam  clericus,  siue  inferioris  siue  potioris  gradus,
petitor  existat,  et  contra  laicam  personam  suas  dirigat157
actiones,  iste  modis  omnibus  non  alibi  quam  apud  prouinciae
iudicem  negotium  suum  dicturus  occurrat.  Si  quis  autem
laicus  clericum  cuiuscumque  gradus  duxerit  esse  pulsandum,
ad  episcoporum  iudicium  in  eadem  ciuitate  uel  territorio  158
constitutorum  proponat  eas,  quas  se  existimat  ha  bere  159,
actiones.  Quem  ordinem  legibus  per  omnia  conuenientem
atque  consentaneum  demonstrari  illa  regula  manifestat,  que
precipit160b  actorem  161  forum  semper  sequi  pulsati.  Cleri cis
uero  pulsatis  in  episcopali  iudicio  forum  conpetere,  princi-
palium  quoque  sanctionum  designat  auctoritas.
Item  in162  Concilio  Agatensi  [c. 32.]  legitU?·163*.
C.  XVII.  Episcopo non permittente apuli secularem iudicem
clericus pulsari non  debet.
Clericum  nullus  164  presuma  t  apud  secularem  iudicem
episcopo  non  permittente  pulsare;  sed,  sj165  pulsatus  fuerit,
non166  respondeat  uel167  proponat,  nec  audeat168  criminale
negotium169  in  iudicio  seculari  proponere170,
C.  XVIII.
Clericus suo inobediens episcopo depositus
curiae tradatur.
Item  Pius  Papa,  [epist.  II.)171
Si172  quis  sacerdotum  uel  reliquorum  clericorum  suo
episcopo  inobediens  fuerit,  aut  ei  insidias  parauerit,  aut
contumeliam,  aut173  calumpniam,  uel174a  conuicia  intulerit*,
et  conuinci  potuerit175,  mox  depositus  176**  curiae  tradatur,
et  recipiat1f7***  quod178  inique  gessit.
C.  XIX.  Principalis coherceat auctoritas qui plebem inuasam
deserere noluerit179a.
Item ex Concilio  Cartaginensi  III.  [c.  38.)180
Petimus181,  ut  dignemini  dare  fiduciam, qua182  necessi-
tate  ipsa  cogente  liberum  nobis  sit  rectorem183  prouinciae
secundum  sta  tuta  gloriosissimorum  principum  aduersus  184
illum  adire,  qui  185  plebem  *,  quam  inuaserat,  usque  hodie
conmonitus,  secundum  quod  statutum  fuerat,  relinquere
contempnit,  ut  qui  miti  admonitioni  sanctitatis  uestrae
acquiescere  noluerit186b  et  emendare  illicitum,  auctoritate
EDITI  O
Causa  XI.  Quest.  I. c. 15.  b)  iis -
tur  auctoritate  qui  pleb.  invas.  non  vult  deserere
b)  noluit
g)  Hoc  enim  h)  placet.  Ab  universis  episcopis  dktum  est:  Iustum  est,  placet.-  c.  20.  a)  Greg.  Papa-   c.  21.  a)  cpoaroia
b)  vel  c)  aut  clericis d)  omnino  -
c. 22.
a)  manifestum
NO'l'ATIONES  CORRECTORU\:M.
C.  XVIL  *  In  concilio  Agathensi,  c.  32.  in prima parte, legitur:  c\:teri-
cus  nec quenquam praes- umat  etc.  et  posteri  or  eiusdem  capitis  pars  (  quae
habetur  supr.  5.  q.  6.  c.  fin.),  in  qua  quasi  ex  adverso  agitur  de  laicis,  qui
ecclesiam  vel  clerum  vexant, ostendit  in  priore  dictum  esse  de  clericis,  qui
sine  permissu  episcopi  sui  laicos  pulsarent;  et  cum  originali concordat  Ivo.
C.  XVID.  *Aut  convicia  intulerit:  Sic  etiam  in  vetustis,  et
apud  Anselmum,  et  Polycarpum;  sed  in  epistola  ipsa  et  apud  Ivonem  non
habentur ista  verba.
**  D  epos  i  tu  s:  Ab  est  i sta  dictio  ab  originali  et  Ivone.
Causa  XI.  Quest. I. can.  15.  153)  Codd.  coll.  o.  Coll.  t1·.  P.
Corr.-   ep.  incertitempm·is  (555-60.);-   Jafféno.  638.-   Caes.  V,  57.
EGH  Il  c an.  17.  162)  ex:  EGH  163)  hab. ao.  506.  ap.  Bmns  II,  152.-   Ivo Decr.  VI,  367.;  Coll.  tr.  P.  II,  28,  30.-  cf .  infra  c.  47.  164)  ne  quemquam:  m·ig.;
nequaquam:  Hisp.;  clericus  nec  quemquam:  Ivo  165)  qui:  Ivo
orig. Hisp.;  nec:  Ivo
168)  adeat:  Ivo .  169)  peccatum:  A.B
R. citatu-r, sed canonem  in  Cod.  coll. non invenimus.  172)  et  si:  A  ns.  ded.  173)  aut:  deest: Ans.  174)  Codd.  coU.  o.  Ans.;  v  el  con  v.  in  t.:  deest: o·rig. An s. ded.
Ivo  Coll.  tr.  P.;  sed exstat  in  Codd.  origin.  175)  poterit:  CEG  orig. Ans. ded.;  potuerit:  Codd.  OJ ' (fJ.   ;  et  con  v.  pot .:  deest:  An s.  176)  de  p.:  d e  ~st:  or ( q.  Aus. ded.
Ivo  Coll.  tr.  P.  177)  qui  autem  facit  iniuriam recipiet:  Ans. ded.  178)  quae:  AB  Il  c a  n.  19.  179)  Codd.  coll.  o.  sed in DF:  cogat  auct.;  in  EGH:  reliquere  no!.
180)  hab. ao.  397.  ap. B-runs  l,  128.-  Coll.  t1·.  P.  n,  17,  27.  (can.:  illud  autem  suggerimus)
est:  Coll.  tr.  P.  l82)  quo:  EGH;  quod:  F;  quatenus:  Ed.  Bas.;  quo  iam:  on : q.;  quoniam:  Hisp.
antea:  deest:  Coll.  t· r.  P.
186)  Oodd.  coll.  o.
187)  Codd.  coll.  o.
192)  ~onori~s:  AB  193)  ABDFG(l Edd. coll.  o.  Hi~P·  Coll.  t1·.  P. ; deest:  CG
Pelagu  I.  (55o-60.)  ex qua  c.  4.  Dzst.XVII.  -
quod:  AB  197)  presumserit:  DEFGH  Il  c a  n.  21.  198)  amittunt:  EGH  199)  hab. ao.  451.  -
201)  Codd.  coll.  o.  Coll.  t1·.  P.
202)  add.:  et:  Hisp.
203)  pen.:  deest:  AB
207)  AB  Hisp.  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  22.  208)  et  pro  p.:  EH  209)  Caput  P.~eudois.  c.  8.  ap. Hinschius  p.  138.  -
206)  Oodd.  coll.  o.
Ivo Decr.  VI,  346.  (can. contin.); ib.  XII,  85.;  Coll.  tr.  P.  I,  14, 12.  (c  an. contin.); Polyc.  IV,  30,  (32,)  10.;  Coll . trede c.  P.  X,  76.
Ivo  VI.  XII.  PolJJc.  211)  audimus:  Coll.  h·.  P.  212)  Codd.  et Edd. colt.  o.  [JI'.  Bas.  (nunciatum); -
deest: A\:J  214)  l~ge:  B_urch.  Ivo  X~.  215)  et.:  deest:  AB_  Po?yc.
220)  ordme  conshtuh:  tb.
221)  smt  (sunt:  Polyc.)  constrtuh:  Ivo  XII.  Polyc.;  aut  ex.  cl  e r.:  deest: Polyc.
224)  omnesq  ....  cens.:  deest:  B~wch.  Ivo  XII.
225)  etiam:  CEFGH;  et:  deest: D Btcrch.
