---
page: 264b
pdf_page: 316
---
528
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  VII.  c.  4-7.
eorum146  propitiabitur  peccatis.  §.  5·  Item:  Longe147  est
Dominus  ab  inpiis,  et  orationes  iustorum  exaudiet."
C.  VI.  Primum nosmetipsos  14S,  deinde proximos debemus
corrigere  149.
Idem150a.
Postulatus  Dominus  de  peccatrice  indicare  non  statim
dat  iudicium,  sed  prius  se  inclinans  deorsum  digito  scribebat
in  terra,  ac  sic  demum  quodl51 b obnixe  152  rogatur  iudicat153,
nos  uidelicet typice instituens, ut,  cum  quelibet  proximorum
errata  conspicimus,  non  bee  antea  154  c  errata  155  d  reprehen-
dendo  iudicemus,  quam  ad  conscientiam  nostram  humiliter
reuersi  digito  eam  discretionis  solerter  exculpemusl56e,  et
quid  in  ea  conditori  placeat,  quidue  displiceat, examina-
tione157f dirimemusl5l\:Sg,  iuxta  illud Apostoli159:  ,Fratres,
etsi160h preoccupatus161 fuerit  homo  in  aliquo  delicto  etc."
§.  r.162i  ,Qui  sine  peccato  est  uestrum:"163  id  est,  primo
uos ipsi iustitiam164 legis  inplete,  et  sic  innocentes  manibus
ad165k  lapidandam  ream  concurrite.
C.  VII.  Sacerdos prius166a sua peccata161, deinde aliena
detergat  168.
Item  Augusti  nus  ad quemdam Comitem  169  *.
Sacerdos  ut  sapiens  medicus  et  perfectus  primum  sua
peccata  diluere170b sciat,  et  postea171 aliena172c detergere173
et  sanare174,  et  non175  publicare.
Gratian.  Item, in euangelio176 sal infatuatum ad nichilum
utile esse dicitur, nisi ut proiciatur foras  et  ab  hominibus177  con-
culcetur.  Ex  quibus omnibus datur intelligi, quod criminosus
alterius crimi'nis iudex esse non potest, et  se  ipsum condempnat,
dum17S  in alterius crimen sententiam profert.  §.  1.  Sed obicitur:
Saul179 cum a Domino esset reprobatus, populum  Dei  iudicabat,
et  eius iudicium uniuersus populus expetebat  1SO.
Item, Dauid,
cum esset adulter  et  homicida znterrogatus a propheta, sententiam
in diuitem  declit,  qui ouem pauperi's  1S1  rapuz't,  cli'cens  182:  ,  Judi-
cium mortis est  ui'ro  huic." Jtem, Salomon183, cum amore mu-
li'ercularum  deos  gentium colerei, tamen  uni'ue1·sa  plebs lsraeliti'ca
ad eius iudicium confluebat.
Sic184  et  Achab, quamuis colerei
Baal, tamen decem tribus iudi'cabat.
Multi etiam alii tam in
ueteri testamento quam in nouo  1S5  inueniuntur, quorum  ui'ta  cum
esset blasphemabitis, tamen  eorum1S6  sententia,  quia1S7  ex  of!itio
suo seruata iudiciarii ordinis integritate processit, inuenitur
seruata.
Unde  et188  Dominus ait  i'n  euangelio1S9.
,Super
cathedram  JIJoysi  190  d  sederunt  scri'bae  et  Pharisei  191  etc." H in c
liquido constai, quod mali pastores, dwn sententia i'usti exami'nis
ali'orum cri'mina feri'unt, sibi  i'psis  nocent, dum  si'ne  exemplo
suae emendationi's ali'orum uicia corrigere curant; subditis uero
prosunt, si, eorum increpatione correcti uel sententi'a coherciti,
uitam suam in melius commutm·e didicerint.
Ac  per  hoc,  dum
ab  ecclesia  tolleratz"192  fuerint, eorum iudici'um subterfugere
non  licet193.
ROMANA.
Causa  III.  Quest.  VII.  c.  3·  b)  debuisset  c)  iret  d) ultionem e)  feriantur-   c.  4·  a)  agit  b)  ferat  ipse  c)  statutis
b) cuncti
c)  liquido  nouimt}S.  > d)  Dominus
e)  autem
i)  Et  infra:  §.  1.
k)  et  mundo  corde  ad  -
c.  7·
a)  primum
NOTATIOENS  CORRECTORUM.
C.  V.  *Dona:  Haec  non  leguntur  ibi  apud  B.  Gregorium,  sunt  ta-~stola  longissima  ad  Iulianum  comitem,  in  recentioribus  antem  omuium
operum  editionibns  habetur  quarto  tomo  sub  ti  tulo  D e sa l  uta  r  i  bus
documentis,  in  cuiuslibelli  cap.  52.  hoc  est  caput.
105)  Codd.  coll.  o.  pr.  G.-   orig.-   voluisscnt  consultum  est  ut:  G
109)  add.:  hoc:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
110)  Codd.  et Edd. coll. o.
111)  Godd.  coll.  o.  orig.
114)  CDForig • .Ans.  115)  Codd.  coll. o.;  ferat
orig. An  s.;  si  quis  i  uri  obtemp.:  B;  si  quis  scitis:
121)  Codd.  et Edd. coll.  o.
122)  deferat:  .AH
123)  Codd.  et  F.ild.  coll. o . .Ans.
124)  ibid.  no.  39.  125)  Codd.  et  Edd. coll.  o .  .Ans.  Il  c an.  5.  126)  Codd.  coll.  o.  127)  debet:  .AB  12S)  praef.  in  moml.  c.  3.  Ed.  Maur.-   Coll.  b·.  P.  I,  55,  41-43.
130)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  131)  quia:  deest :  Coll.  tr.  P.
Jaffé no.  1279.  -
cf.  C.  XIV.  qu.  5.  c.ll.
13S)  add.:  datur:  orig.  139)  detnr:  Coll.  tr. P.  140)  Gen.  c.  4.  v.  4.  5.
144)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  IJas.  -
145)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
Coll.  tr.  P.
149)  Non  ante  iudicemus  quam  propriam  conscientiam  diligenter  discutiamus:  c
Bas.  156)  .ABDEFG  Edd. coll.  o.  rrr.Arg.  (exsculpemus:  -Lugdd.II.ITI.  157)Codd.et Edd. coll.  o.  15S)  Codd.  coll. o.pr. CH;  in  manib.  ad:  AB  159)  Gal.  c.  6.  v.  l.
165)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c an.  7.
164)  add.:  et:  AB
166)  DEGH;
cf. Regttl. Bened.  c.  46.  -
Ans.  VII,  101.  (in  Cod.  Vatic. deest.)  170)  Codd:
172)  Codd.  coll. o. ;  aliena  peccata:  .Ans.
173)  detegere:  EGH Ans.
1S5)  add.:  iudices:  .AB; add.:  testamento:  C  186)  tam.
eor.:  deest:  AB  1S7)  quae:  ib.  188)  et:  deest:  EGH  1S9)  Matth.  c.  23.  v.  l!.  190)  Codd.  con.  o.  191)  add.:  dicentes:  AB  192)  tolerandi:  EG  193)  liceat:  .AE
