---
page: 265a
pdf_page: 317
---
529
QUESTIO  VITI.
GRATIANUS.
Quod  autem episcopus  ab  ·uno tantum audiri uel iudicari1
non  debeat2,  Zepherinus  Papa testatur,  [epistola  I.  ad  Epi-
scopos  Siciliae,j  dicens3:
C.  I.  Episcopus non nisi a pluribus audiatur  et  iudicetur.
.  Accusatores  episcopo~um  4 om!li  careant  suspicione,
qu~a  co~umpna~  su.as  Dommus  firm1ter  stare  uoluit,  non  a
qmbushbet   0  ag1tan.  §.  I,6  Nullum  namque  eorum  sententia
~  suo  iudice  non  dieta  constringat,  quia  et  leges  seculi  id-
lp~um  fieri precipiunt7aif.,  §.  3·  Iudicess  duodecim  quilibet
ep1scopus  accusatus  (si  necesse  fuerit)  eligat,  a  quibus  eius
causa  iuste  iudicetur.
Nec  prius  audiatur,  aut  excom-
m~nicetur  uel  iudicetur,  qual?  1psi  per  se  eligantur,  et  regu-
lanter  uocato  9  ad  suorum  pnmo  IO  conuentum  episcoporum,
per  eos  eius  causa  \J.lste  audiatur  et  rationabiliter  discerna-
tur11.  Finis  uero  causae  eius  ad  sedem  apostolicam  defera-
$·  4·13b  Absens  uero  nemo
tur,  ut  ibidem  termineturl2,
iudiceturl4c'*'*,  ,quia  etl5  diumae  et  humanae  leges  hoc
prohibent."
ltem  Felix  Episcopus dixit in Conc.  Cartaginensi  JJJ.l6a
[cap.  Io.]:
C.  II.  A quot episcopis  aurliaiU1'  episcopus, qui in
reatum inciderit  17.
Suggero  18  secundum  statuta  ueterum  conciliorum,  ut,  si
quis  episcopus  (quod  non  optamus19) in20  reatum  aliquem
inciderit21 b si  22c  fuerit  ei  nimia  necessitas  non  posse  pluri-
mos  congregare23,  ne  in  crimine  remaneat24,  a  duodecim
audiatur  episcopis  *·
QUESTIO  IX.
GRATIANUS.
I.  Pars.  De accusatoribus uero uel testibus, quod in  ab-
sentem uocem accusationis uel testifìcationis exhibere non ualeant,
multorum auctoritatibus liquet.
Ait  enim  Telesforus  Papa,  [epistola  unica)l:
C.  I.
Nisi  reo  presente accusator non audiatur.
Accusatori  omnino  non  credi  decernimus2,  qui  absente
EDITI  O
in  eodem  negotio  non  dedignetur.
Et  paulo  superius:  §.  4·
quam  eius  auctoritate  fulciatur.
a)  Carthag.  II.  b)  incurrerit  c)  et  -
c. 2.
Quest.  IX.  c. 2.
c.  6.
c)  nullus  accusare  vel  -
c. 4· a)  evacuentur  -
Q u es  t.  vm.  C.  I.  *  U  t C o d i c e:  Hinc  usque  ad  vere.  lttdices,  non
sunt in epistola Zephyrini,  neque  in vetustis  Gra.tia.ni  codicibus.
, **  N  i  si  ex  con  tuma.cia. ab se n s fu  eri  t:  Ha.ec  a.bsunt  a plerisque
mànuscriptis,  et  epistola  ipsa.,  et  Anselmo  et  Ivone.  Infra.  vero  ea.d.  q.  9.  c.
Absens,  ha.bentur  tanquam  Gra.tia.ni  verba..
C.  II.  *Episcopia:  Qua.e  hoc loco  in  capite decimo conciliiCa.rtha.-
ao.  829.  Cod.  Theod.  l.  IV.  t.  1.;  Lex Rom. Wislgoth.  O.  Tl!eod.  IV,  15,  1.  ed. Haenel.  -c.  5.  ap. Rinschius  p.  131.  -   Jaffé no.  LXVII.  -
JJecr.  V,  245.(can.:  pa.triarcha.e  vel  primates);  Ooll.  tr.  P.  I,  13,  1.  (tttin  lvon.  JJecr.);  Ooll.  tredec.  P.  IX,  65.  4)  eorum:  odg.IvoColl. t1·.P.; add.:  a.utem:  orig.Ans.
ded.IvoOoll. tr.  P.  5)quolibet:  ABC  6)Ans.III,  38.  (41.)  7)CJJF;  ve1'ba  omissa  inFmanu  poste1·ioris  aetatis  in  ma1·g.scripta  sunt;  in  AB  ad  flnem canonis reiecta.
8)  Idem: Iudic.:  EG;  -
9)  voca.tus:  JJ  Edd.  coll.  o.  orig. Ar.s.:  Cor1·.  voca.ti:  EG;  voca.tis:  R
JJEGR; jinis canonis: Ivo.
ex  contumacia.  a.bsens  fuerit.  Absens  vero  nemo  iudicetur,  quia.  etc.:  Edd. Arg.  Ven.  II.
Ca.rt.  JV.:  C;  Conc.  Carth.  II.  c.  10.  hab.  ao.  390.  (in JJionys.  c.  12.)-   ap.  Bmns  I,  121.-  Bm·ch.  I,  149.  (can. contin.); Ans.  III,  46.  (121.  can. contin.); lvo
Decr.  V,  262.  (can. contin.)  17)  incidit:  CJJEFG  18)  adii  cio:  orig. Hisp.  19)  opinamur:  orig.  20)  in:  deest: Hisp.  21)  Codd.  etEdd. coll.  o.  22)  ib.;  et si:  Ans.
23)  add.:  episcopos:  DF Edd.  coll.  o.;  congrega.ri:  Risp.  24)  ma.neat:  EGR Edd. coll.  o.  lvo
Ans.  III,  12.  (can.:  ipsi  enim  qui;  can. contin.)
Statt.  eccl.  ant.  c.  53.  -c.  5.  ap. Rinschi1ts p.  126.  -
contin.); Burch.  XVI,  14.  (ex  decr.  Ha.dria.ni  P.);  Ans.  III,  27.  (can.:  de  accusa.tionib.;  can. contin.); lvo  Decr.  VI,  319.  (ex  C.  Oartha.g.  IV.;  can. contin.)
Coll.  t1·.  P.  I,  11,  4.  (can. contin.)
7)  cav.  etia.m:  orig. Ans. ded.; A  ns.  lvo  Coll.  tr.  P.
synod.:  deest:  ort\:q.,  sed exstat  in  Cod.  Ol'i,q.  Dst;  -   quippe:  Ans. ded.;  quin:  A ns.
Codd.  colt. rel. Edd. coll.  o.  11)  in sin.:  de  est: An s.
ca.  n.  3.  14)  Caput Pseudoisid., cf. it1terpr. ad  Cod.  Theod.  l.  9.  t.  1.  c.l5.  et Statt.  eccl.  ant.  c.  53.-  c.17.  ap. Hinsclti1's  p.  141.-  Ja_fé  no.  LXX.-Burch.  I,  171.
(can.:  omnes  ergo  qui;  can. contin.); Ans.  III,  55.  (can.:  rimanda.e  sunt;  can. contin.); lvo  Decr.  V,  289.  (can.:  omnes  ergo  qui;  can.  contin.)-   cf.  C.  II.
11u.  8.  c.  l.  15)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  pr.  AB  (quisqua.m);  cuicunque  accusatori:  Co1·r.
(vero:  deest: Ans. lvo)  accusato  rum  persona.e  qui  (quae:  Bu·rch. Jvo): on'g.llurch. Ans.  1!10  17)  add.:  est:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.  18)  reclpia.ntur:  orig.
19)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.  on'g.  Burch.  At1s.11  c an.  4.  20)  omnia:  AB
Burch. Ans.
p.  174.-  Jaffé no.  LXXXIX.-   Ans.  ded.  III,  186.  (can. contin.); Ans.  III,  62.  (61.);  Coll.  tr.  P.  I,  19,  3.
Coll.  t·r.  P.  Il  ca  n.  5.
Edd. Arg. Nor.  Ven.  II.;  iudica.re  ...  damnare:  ort'g.ll  c an.  6.  26)  Codd.  coll.  o.-   Cap11t  Pseudoisid., sumtum  ex  Act.ap.c.25.t 1 .16.-c.19.  ap.Hinscht'usp.505.-
Jaffé no.  CLXII.  -   Ans.  II,  39.  (can. contin.); Ivo  Decr.  VI,  347.
ecci.:  de  est: C  30)  Co  dd.  coll.  o.  or~q.  A ns.  Iv  o  1J  c  a.  n.  7.
31)  Haec  Pale a deest  in  Codd.  coll.  o.  -
ib.-   cf. Lex Rom. Wisigoth.  C.  Theod.  IX,  1,  5.  inte~pt·et.  ed. Haenel.  32)  ne:  F Edd. Bas.  Ven.  I.  33)  prima:  Ivo;  Con·.  -cf.  Im10c.  I.  Ep.  2.
Corpus  it11',  can.  Ed. Friedberg
