---
page: 265b
pdf_page: 317
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  VIII. IX.  c.  1-7.
530
aduersario  causam  suggerita,  ante  utriusque  partis  iustam
discussionem.
C.  II.  Absente aduersario sententiam ferri4a non licet5.
Item  Eleuterius  Papa  [in  epistola  ad  Episcopos  Galliae]6.
Caueant7  iudices  ecclesiae,  ne  absente  eo,  cuius8  causa
uentilatur,  sententiam  proferant,  quia  irrita  erit;  imo9  etlOb
causam  in  sinodo  11  pro  facto  12  dabunt  13,
Proditoris  uero
nec  calumpnia,  nec  uox  audiatur.
C.  III.  Absente  reo  accusator non audiatur.
Item  Calixtus  Papa,  [epist.  II.  ad  Episcopos  Galliae)14,
Absente  eo,  quem  accusare  uoluerit,  quicquam15a  accu-
satori  non  credatur,  qui16b  sine  scripto  difficile17,  per  scri-
ptum  autem  numquam  recipiaturl8;  quia  per  scripturam
nullusl9c  accusari  potest,  sed  propria  uoce,  et  presente  eo,
quem  accusare  uoluerit,  suam  quisque  agat  accusationem.
C.  IV.
Que  in absentes geruntur omnino  20  euacuentur.
ltem  Cornelius  Papa  [ad  Rufum,  ep.  II.  c. 2.)21
Omnia,  que  aduersus22  absentes  in  omni  negotio  aut
loco  aguntur  aut  iudicantur,  omnino  uacuentur23a,  quoniam
absentem  nullus  addicit  nec  ulla  lex  dampnat.
C.  V.  Non  iudicetur qui presentialiter non accusatur
uel conuincit'tr.
Item  Marcellus  Papa  [ad  Maxentium,  epist.  II.)24
Non  oportet  quemquam  iudicari  25  uel  dampnari  prius,
quam  legiti!nos  habeat  presentes  accusatores,  locumque
defendendi  accipiat  ad  abluenda  crimina.
C.  VI.  De  eodem.
Item  Damasus  Papa26a  [ad  Stephanum  Archiepiscopum,
ep.  III.  cap.  8.]
Habetur  quoque  in  decretis  sanctorum27  Patrum  sanci-
tum,  non  fore  canonicum  quemquam  sacerdotum  iudicare28
uel  dampnare  ante,  quam  accusatores  canonice  examinatos
presentes  habeat  locumque  defendendi  accipiat,  id  est  in-
ducias29  ecclesiasticas  ad  abluenda  crimina  etc.30b
[P  ALEA.
C.  VII.  Idem  Damasus  ibidem  continenter31,
Nec32  extra  propriam  '*  fiat  prouinciam  primo33  discus-
ROMANA.
C a  usa  III.  Q u  es  t.  VIII.  c.  I.  a)  praecipiunt,  ut  Codice'*  libro  septimo,  ti  tulo  de  sententiis  et  interlocutionibus
omnium  iudicum,  lege  penultima:  §.  2.  Cuius  in  agendo  quis  observat  arbitrium,  eum  habere  etiam  contra  se  iudicem
b)  Nec  antea  finiatur (sicut  ab  apostolis  vel  successoribus  eorum  olim  statutum  est)
c)  iudicetur,  nisi  ex  contumacia  absens  fuerit,  '*'*  -
c.  3·
a)  ferre
b)  imo  etiam  et  -
a)  quispiam  b)  quia
a)  Papa:  deest  b)  etc.:  deest
NOTATIONE  S  CORRE  CT  OR  UM.
ginensis  II.  a.dduntur,  referun.tur  infra  15.  q.  7.  c.  Felix.  et ibi  nota.bitur
varietas.
Quest.  IX.  C.  VII.  *  Propria.m:  Sic  emenda.tum  ex  epistola.  ipsa.,
Anselmo  et  Ivone.
Antea  legeba.tur:  Nec  extra patriam jiat provinciam.
Addita.  a.utem  et nonnulla sunt  ex  epistola..
Causa  III.  Quest.  VIII.  l)  vel  iudic.:  deest:  AB  2)  debet:  EH;  potest:  G  Il  c an.  1.  3)  Oaput  Pseudoisid.-   cf. Stati.  eccl.  ant.  c.  53.  eone. Paris. hab.
Ans. ded.  III,  98.;  Ivo
Christi  enim  iudic.  (XII.:  deest): Ans. ded.;  Duodecim  enim:  lvo-   cf.  C.  v.  qu.  4.  c.  2.  cf.  Gre,q.  M.  ep.  53. 54.  l.  V.  Ed. Maur.
10)  primum:  Coll.  tr.  P.
11)  finis  ca.nonis:  Ans.  ded.  Ooll.  tr.  P.
12)  determinetur:
13)  Oodd  coll. o.;  nec  a.ntea.  f!nia.tur  quam  eius  a.uctorita.te  fulcia.tur.  §.  4.  Edd.  coll.  o.  A  ns.,  ubi  Mc  est jinis canon. is;  termin. nisi
15)  et:  deest: AB  Il  ca.  n.  2.  16)  Codd.  coll.  o.  pr.  CG;
14)  CDJiJF
Causa. III. Q u est.  IX.  ca.  n.  1.  l)  Caput Pseudoisid., sumtum  ex  inte1'pr.  Cod.  Theod.  l.  XI.  tit.39.  c.9.--:-c.4.  ap.Rt\:nschius  p.lll.-Jaffé  no.  XXXI.-
2)  decrevimus:  AB  3)  suggesserit:  Ans.l!  ca.  n.  2.  4)  Oodd.  coll.  o.  5)  va.let:  EGH  6)  Caput Pseudoisid., cf.
Jaffé no.  LXI.  Capit. Atlgil-ram.  53.  ap. Hinschius p.  766.;  Bened. Leuita  Ili,  219.;  Ans.  ded.III,  184.  (can.
8)  cuius  ...  quia.:  deest: orig., sed e,;stat  in  Cod.  m·ig.  Dst
9)  imo  ...
lO)  ABD  Ang1\:lr,  Ben.  Lev.  Ans. ded. Burch. A ns. lvo  Ooll.  tr.  P.;  imo  etia.m:
12)  perfectam:  A;  profecto:  orig.;  pro  facto:  Cod.  Dst  orig.
13)  jinis canont's: Angitr. Bened. Burch.ll
16)  Codd.  coll.  o.  pr. AB  (qui:  deest);-   Edd.  Arg. Bas.;  rimanda.e  vero
21)  Caput  Pseudm\:s.,  sumtmn  e,~;  Conc.  Chalced.  act.  10.-   c.  6.  ap. Rt'nscht'us
22)  in:  EGH  Ed. Bas.
23)  ACDEF(}  orig. Ans.  ded.
24)  Caput Pseudoisid., petitum  ex  Act. ap.  c.  25.  v.  16.-   c.  9.  ap. Rinschùts p.  227.-  Coll.  tr.  P.  I,  29.  unic. (can.  contit~.)
25)  indicare:
27)  sa.nct.:  deest: orig. Ans.  28)  indicare  ...  damnare:  Ans.  29)  ace.  et ind.:  AB;  id  ...
in  l'  manu  posterioris aetatis  in  mar,q.  scripta est.  -
A ns. I  va
34
