---
page: 318a
pdf_page: 370
sortable_pagination_id: "318_001"
---
635
tinent,  operam  fideliter dederint304,  Te  uero  securum  facere
ex305  his,  quibus  non  debes  instare  306,  omnes  communiter
elaborent.  Quod  si  forte  a  semetipsis  hoc  laici  non  intelli-
gunt,  per  diacones  edocendi  sunt,  ut  tibi  solius  ecclesiae
sollicitudines  relinquant307  d,
Gratian.
Ex  his  omnibus datur intelligi, quod in ciuili
causa clericus ante ciuilem iudicem est conueniendus. Sicut enim
ecclesiasticarum legum ecclesiasticus  iuclex  est admini'strator, ita
et  ciuilium non nisi ciuilis  debet  esse executor.
Sicut enim ille
solus habet ius interpretandi canones, qui habet potestatem con-
dendi  eos,  ita ille solus legum ciuiliwn  debet  esse  interpres, qui
eis  ius308  et  auctoritatem inpertit.
In  criminali uero causa non
nisi ante episcopum clericus examinanclus est.  Et  hoc  est illud,
quod legibus  et  canonibus  supm  diffinitum est, ut in criminali
uidelicet causa ante ciuilem iudicem nullus clericus producatur,
nisi  (o1·te  cum consensu episcopi sui; ueluti, quando incorrigibiles
inueniuntur, iunc detracto  ei's  offitio  curiae3GU  tradendi sunt.
Unde  Fabianus  Papa ait  [ep.  II.  Episc.  orientalibus)310:
C.  XXXI.  Qui episcopo insidiatm· semotus a clero
curiae tradatur.
Statuimus,  ut,  si  quis311  clericorum  suis  episcopis  in-
festus  aut  insidiator  extiterit312a, mox313b  ante  examinatum
iudicium  submotus  a  clero  curiae  tradatur,  cui  diebus  uitae
suae  deseruiatil14,  et  infamis  absque  ulla  spe  restitutionis
. .  z·
.  ·z·
Q  .
permGane~t.
d  .
rat1an.
uza  e1·go  zste  non  zn  cnmzna  z,  se
zn  cua z
causa clericum ante ciuilem iudicem  p1·oduxi(J15,  non est iudican-
dus transgressor canonum, nec  est  dicendus pertraxisse reum ad
iudicem non suum, quia  de  ciuili causa non nisi cittilis iudex
cognoscere  debet.
III.  Pars.  §.  I.  Econtra316 ea, que in  actori's  defensione
dieta sunt, uerisimilia quidem uidentttr, sed pondere careni.
Sacris enùn canonibtts  et  forensibus legibus tam in ciuili quam
in criminali causa clericus ad ciuilem iudicem pertmhendus
negatur.
Unde in epist  [I.]  Clementis  (ad  Iacobum]  Legitur317;
C.  XXXII.  Apud presbiteros iudicentur {l·atres.
Si  qui  ex  fratribus  negotia  habeant318a  inter  se,  apud
cognitores  seculi  non  iudicentur,  sed  apud3l!l  presbiteros
ecclesiae  quicquid  illud  est  dirimatur.
C.  XXXIII.  Nullus clericus propter aliquam causam
intret curiam.
Item  Siluester  Papa  [in  epilogo  Concilii  Romani)320
Nullus321  clericus,  uel322  presbiter  uel  diaconus,  propter
quamlibet  323  causam  in  tre  t  in  324  curiam,  ne  c  ante  cmilem  *
iudicem  causam  di  cere  suam  325  a  presumat.
EDITI  O
Causa  XI.  Quest.  I.
conspirator  fuerit  mox-   c. 32
c. 35· a)  Unde  b)  licet  c)  sive  possessor  sive  d)  si:  deest
d)  ha  b.:  deest
e)  protulerit
f)  salu .  bri  ali  quando  censuimus,  ho . c  perpetua  lege
comprimentes.  (et,  , ,  censemus;  deest)  h)  ita  inserta  -
C.  XXXIII.  *  Civilem:  In  epilogo  synodi  Romanae  sub  Silvestro,  l
un  de  hoc  videtur  sumtum,  legitur:  cinctum; [cincttts:  Iv  o  P  an.]  cingulo
enim  milites  ac  magistratus  ab  imperatore donabantur.
C.  XXXV.  *  D  i  riga  tu  r: In  Cod.  Theodosiano,  lib.  16.  tit.  de  episco-
pali  iudicio  l.  1.,  quae  repetitur  l.  6.  Capitul.  c.  281.,  et  in  concilio  III.  Va-
Causa  XI.  Quest.  I.  c an.  30.  304)  finis canonis:  Coll.  tr.  P.
309)  curiae:  deest:  AB  Il  c an.  31.
(relinquantur);-   Ans.
308)  vim:  EGH
Ans.  VII,  159.  (173.);  Polyc.  IV,  31,  (32,)  15.  311)  aliquis:  Ans. Polyc.  312)  Codd.  et Edd. coll.  o.
315)  perduxit:  AJ3
Codd.  orig.  Il  c an.  34.  326)  expectet:  AB
ded.  VII,  97 .;  .Ans.  XI,  123.
328)  deb.:  deest: Ans.
329)  ABCDF ong. Ans. d ed.  Ans.
3\:l3)  mihi:  deest:  ABF  A  ns.  ded. Reg.  334)  finis canonis:  Re.q.
ili  i,  ut:  Ed  d.  coll.  o.  pr. Bas.
339)  ABC;  expectet:  DEFGH Edd. coll.  o.  p1·.  Bas. Lugdd.  II.  III.  (  expetat); -   petit:  An  s.
coll.  o.  -
praecip.);  lvo Decr.  XVI,  312.  (can. contin.);  Coll.  t-r.  P.  III,  29,  (30,)  235 .;  Caes.  V,  13.
Lev .  .Ans.  Ivo  Coll.  tr.  P.
353)  tractentur  ...  firmantur:  A
354)  sententia terminante:  AB
Edd.  coll.  o.  pr. Bas.  (decidetur);-   Ivo  Pan.
358)  liceat:  AJ3
ABE  (probatum)
362)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.
363)  ib.
364)  attendat:  EH
c a  n.  <:17.
367)  Ben. Lev.  II,  366.;  Aus.  III,  108.;  Caes.  V,  13.
in  BC  uovus incipit can. cum rttbr.:  de  eodem
369)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
