---
page: 318b
pdf_page: 370
sortable_pagination_id: "318_002"
---
636
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  I.  c.  JI-37•
C.  XXXIV.  Ecclesiasticum, non forense ùtdiciwn
penitens  expetat326.
Item  Leo  Papa  [aa  Rusticum,  epist.  XC.  al.  XCII.  c. 9.)327
Aliud  quidem  est  debita328 iusta329a  reposcere,  aliud
propria  perfectionis  amore  contempnere.  Sed  illicitorum330
ueniam  postulantem  oportet  etiam  a multis33l licitis  absti-
nere,  dicente  Apostolo  a\:J:!: ,  Omnia  mi  chi  33il  licent,  se  d  non
omnia  expediunt."334
Unde  si  quis335  penitens  habet336
causam,  quam  negligere  forte337  non  debeat,  melius338 ex-
petet339b  ecclesiasticum  quam  forense  iudicium.
Gratian.  Non  ait propter criminalem tantum, sed genera-
liter propter quamlibet34oc, tam ciuilem quam criminalem in-
telligens.
]tem  Theodosius  Inperator341a;
C.  XXXV.
Cuicumque liceat342b sacrosanctae sedis  anti'stiti's
iudicium  343  eligere.
Quicumque344  litem  habens,  siue345c  petitor  fuerit,  uel
in34G  initio litis  uel  decursis  temporum  curriculis,  siue  cum347
negotium  peroratur,  siue  cum  iam  ceperit  promi  sententia,
si3J8d  iudicium  elegerit  sacrosanctae  legis349e  antistitis,
illico  sine  aliqua  dubitatione,  etiamsi  alia  pars  refragatur,
ad  episcoporum  350  iudicium  cum  sermone  litigantium  diri-
gatur*.
(C.  XXXVI.]
Jdem351a.
Omnes  itaque  causae,  que352b  pretorio  uel  ciuili  iure
tractantur353,  episcoporum  sententiis  terminatae3M  perpetuo
stabilitatis  iure  firmentur,  nec  ulterius  liceat  retractari  ne-
gocium355,  quod  episcoporum  sententia356 deciderit357.
Testimonium  etiam,  ab  uno  licet358  episcopo  perhibitum,
omnes  iudices  indubitanter  accipiant,  nec  alius  audiatur,
cum  testimonium  episcopi  a  qualibet  parte  fuerit  repromis-
sum.  Illud35!Jc  enim  ueritatis  auctoritate  firmatum,  illud
incorruptum  habeatur36od,  quod  a  sacrosancto  homine  con-
scientia  mentis  illibatae  fuerit  prolatum  361  e.  Hoc  nos  edicto
salubri  362  f  firmamus,  et  perpetua  lege  tenendum  esse  cen-
semus3G3g,
Gratian.  Hec si quis antiquata contendat364,  quia365  in
fustini ani codice non inueniuntur inserta  366  h,  per K a  1·  o l u m
1·enouata cognoscat, qui in suis Capitularibus,  [1.  VI.  c.  28I.,]  ait
inter c etera  367  :
(C.  XXXVII.]  368
,  Volumus atque p1·ecipimus, ut omnes nostrae ditioni369a
subiecti310,  tam Romani quam Franci, Alemanni, Bawari, Saxo-
nes, Toringi, Fresones, Galli, Burgundiones, Britones  371,  Lon-
gobardi, Guascones, Beneuentani, Gothi, H ispani, ceterique
ROMANA.
c. 30.  d)  derelinquant-   c.  3I.  a)  fuerit  b)  eosque  criminari  voluerit  [tentaverit:  orig.]  aut
a)  habent-   c. 33· a)  suam:  deest-   c. 34· a)  iuste  b)  expetit  c)  quamlibet  causam-
e)  sedis-   c. 36. a)  ltem  ibidem  b)  quae  vel  c)'  Illud  est
g)  firmamus  mali  ti  osa  litium  semina
c,  37•
a)  ditioni  nostrae  Deo  auxiliante
NOT.ATIONES  CORRECTORUM.
lentino  sub  Lothario,  et  apud  Ivonem,  et  Anselmum  sequuntur haec:  .Multa
enim, quae  in  iudicio captiosae praescriptionis vincttla  non  patz'untur, investiga  t,
et  pl'omit sacrosanctae  ~·eligionis  auctoritas,  ac  statim adnectitur  cap.  se·
quens:  Omnes itaque cm1sae.
305)  et:  otig.;  ex:  Codd.  orig.
306)  vacare:  on'g.
307)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p!'.  Bas.
310)  Caput Pswdois.  c.  21.  ap. Hinschius  p.l65.  -Jafféno.  LXXVI.--
313)  ib.  At1s.  Pollfc.;  ut  mox:  A  ns.  Pol,IJC.
314)  deserviet:  AB
316)  Extra:  AB  Il  c an.  32.  317)  legit.:  deest:  AB;-   cf. ad  c.  30.  -c.  8.  ap. Hinschius p.  33.-  Jaffé no.  IX.-   Ans.  VI,  158.  (163.  can.
contin.)  ,·  Ivo  Decl'.  VI,  345.  (can. con t.):  Coll.  tr.  P.  I,  1,  6.  (can.  con  t.);  Caes.  IV,  92.;  V,  14.;  Polyc.  V,  l,  a  Cor · r.  et R. citattw ubi canonem  in  Codd.  coll. non
ùwenimus.  318)  ABCDF;  habuerint:  EGH Ed.Bas.  319)  a  presbytosris:  AB  li  c an.  33.  320)  Caput Pseudois.c.5. ap. Hinschius  p.449.-Jaffé  post no.  CXXXII.-
lvo Pan.  IV,  30.  (can.  con  t.)  321)  nemo  euim:  or~q.;  nemo:  lvo  322)  v  el  ...  aut:  or~q.  323)  aliquam:  Ivo  324)  in:  deest:  ABF  325)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
3:/7)  Ep.  167.  Ed.  JJaller.  scr.  ao.  458.  vel459. iuquis.  IV.-   cf.  infra  Dist.  I.  de  poen.  c.  65.-   Jaffé no.  502.-   Ans.
330)  Regin.  I,  323.
331 ) mult.:  deest: Re. q.
33:/)  I.  Cor.  c.  6.  v.  12.
335)  quis:  deest: Ans.  336)  habeat:  ABD An  s.  ded.
337)  forte:  deest: An s.  338)  a dd.:  est
340)  ABCDF  Il  c a  n.  35.  341)  Codd.
Constit. Sirmond.  I.  in  Ed. Haenel; const. Constantini  .Ab  lavi o data. (cf. Maassen  Gesch.  I,  794.);  Ben. Lev.  II,  366.;  .Ans.  III,  108.  (can.:  volumus  atque
342)  Codd.  coll.  o.
343)  iudiceru:  AB
344)  a dd.:  ituque:  or(q.
345)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An  s.  346)  in:  deest:  Ans.;  inter iuitia:  orig.  347)  dum:  AB  348)  Codd.  cr,U.  o.  Ben. Lev. An  s.  Iv o  Coll.  tr.  P.  349)  J.BCD  orig. Ben.
350)  episcopum  (iud.:  deest): m·ig.;  episcopum  cum:  Cor-r.  11  c an.  36.  351)  Codd.  coll.  o.  p!'.  D; in  Codd.  coll.  o.  hic cauon  curn  ante-
cedente conittllctus est. (cf. Roland.  ed.  1'haner p.  XIX.);-  Bm.  Lev. An  s.  Ivo Decr. ll.  cc.  Ivo  Pan.  V,  23.;  Coll.  tr.  P.  III,  29,  (30,)  35.  352)  Codd.  et Edd.  coll.  o .  .Aus.
355)  iudicium:  Ben.  Lev.  Coll.  tr.  P.
356)  sententiis:  lvo  De  cl'.
357)  deciditur:  AB
359)  Codd.  et  Edrl.  coll.  o.  A ns.  360)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.  561)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.
366)  Codd.  coll.  o.  pl".  D  Il
365)  quae:  ib.;  quia  Iustiniano  codici:  ABFH
368)  in  ADEFGH  cano11  pertinet ad antecedens Grat. dictwn.  -
cf. Roland.  ed.  Thaner. p.  XIX.  -
3i0)  subditi:  AB
371)  Brit  ....  Gothi:  daest:  AB
