---
page: 267a
pdf_page: 319
---
533
perhibita (aut  ab  e o qui  107  e  propter aliud o pus adueniens audiuit
aliquo dicente  108  r,  se  accepisse  ab  aliquo aurum, aut  de  bere
alicui) nulla ratione ualere censemus."
III.  Pars.  §.  2.  Simul autem necesse est, ut uideant.  Quod
si alius uno tempore  et  1 09  g  alius alio uiderit, diuersitas  tempo  rum
eorum testimonium non admittit.
Unde  Leo  PapallO;
C.  XVI.  Non admittuntur  111  a  ad testimonium quos non
eidem negotio  112  b  adfuisse  113  c  constiterit.
Nichilominus  quoque  puniendi  sunt  testes,  qui  ad  ca-
lum\:pniam  aliquid  testificantur,  nec  eorum  uoces  tamquam
plunum  admittuntur,  quos  temporum  quidem  diuersitas
simul  interfuissel14  prohibuit.
C.  XVII.  Ad  seriem gestorum testis ex  suo  nichil adiciat  115.
Item  Ambrosius  in libro  de  Paradyso,  [c.  12.]116
Pura  et  simplex  *  testimonii  seri  es  intimanda  est.  Ple-
rumque  testis,  dum  ad  seriem  gestorum  aliquid  ex  suo
adicit,  totam  testimonii  fidem  partis  mendacio  decolorat.
Nichil  igitur,  quod  117  a  bonum  uidetur,  addendum  est.
C.  XVTli.  Absens  118a  nec accusare, nec accusari potest.
ltem  Felix  Papa  [ad  Episcopos  Galliae,  epist.  II.  J  119
Absens  per  alium  accusare  aut  accusari  non  120  potest,
nec  affinis  testis  admittatur121b,
IV.  Pars.  Gratianl22,  Nisi  in crimine iniuriarum, in  quo
illustris persona etiam  123  per procuratorem intendere  et  excipere
potest, seruatis ceteris solempnibus  124  c,  ut  Cod.  tit.  de  iniuriis,
l.  ult.
C.  XIX.  Reo absente libellus accusationis frustra o ffertur.
Item  Pelagius  Papa  Sinduae125a*  Magistro militum126.
Cartae127,  quas  dedit  no  bis  Lucidius  12s,  si illo  tempore
aduersarius  ipsius  129  illic  presens  fuisset,  ualidae  erant.  Sed
quia  aduersario  absente  gesta,  que  nobis  recensuit,  facta
leguntur,  talia  leges  non  recipiunt.
C.  XX.  Testes corporaliter prestito sacramento  130  a
testimonium dicant.
I  dem131  Decorato  Patricio.
Hortamur,  ut,  sub  timore  Domini  consuetam  conscien-
tiae  uestrae  sinceritatem  in  hoc  quoque  negotio  conseruan-
tes,  omnem  personis  132,  que  ueritatem  causae  istius  scire
possunt,  faciatis  amputari  133  formidinem,  et  uestris  presen-
tati  134  b  conspectibus,  tactis  135  sacro  sanctis  euangeliis,  pre-
bito  etiam  legaliter136  sacramento,  que137  in  rerum  ueritate
norunt  professione  suae  testificationis  aperiant,  ut,  patefactis
omnibus,  que  secundum  leges  et  iustitiam  138  censenda
Causa  III.  Quest.  IX. c. 15. e)  perhibita  testomonia  ut  si
c. 16.
a)  admittantur
b)  eodem  tempore  negot.
b)  admittitur  c)  solemnitatibus-  c. 19. a)  Sindulae-   c. 20. a)  iuramento  b)  praesentari  c)  sunt  d)  competentem  -
C.  XVII.  *  Simplex:  lnteger  locus  B.  Ambrosii  est:  Pum  [enim]  et
simplex  mandati  forma  servanda, vel testimonii  se·ries  inUmanda est.
C.  XIX.  *  Si n d  ula  e: lv o  p.  8.  c.  67.  refert  aliud  quoddam  caput
epistolae  a  Pelagio  ad  Sindulam  magistrum  militiae scriptae.
Quest.  X.  *D  eficientes:  In  vulgatis  codicibusllegebatur:  testes
deficientes,  sed  expuncta  est  vox:  testes,  quae  abest  a  plerisque  vetustis
deest: ABC;  c.12.  no.  56.  Ed. Migne.  -
no.  CI.  -
120)  nec:  EH  orig.  An,qilr. lvoDecr.  5.  6.  Polyc.;  nemo:  Ed. Bas.
123)  etiam:  deest:  .ABC  124)  BCDEFHII  ca  n.  19.  125)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  fr.  P.  126)  Ep.  Pelagii  I.  (555-60),  ut  videtur.  -
Jaffé no.  639.  -
Coll.  tr.  P.  I,  54,  8.
132)  a pers.:  Edd. Bas. Lu,qdd.
136)  legitimo:  ib.
137)  ut  quae:  Edd. Bas.  Lu ,qdd.  II. III.;  quae  ut:  Ed. Lu,qd.  I.
Cor-r.  Il  c a  n.  21.
141)  fra,qm. Ep. Nicolai  I. (858-67); -
Coll.  fr.  P.  -
143)  add.:  omnia:  Coll.  tr.  P.
144)  ABCFG  Coll.  tr.  P.
145)  oportet  etiam:  Coll.  tr.  P.
Cod.  Frib.;  Ex  Con  c.  Africano);  lvo Decr.  VI,  271.;  Ivo Pan.  IV,  64.;  Coll.  tr.  P.  n,  21,  3.
5)  ipsis:  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  6)  primo  eg.:  ABC;  egerit  ...  ualuerit  ...  admittatur:  Raban.  Coll.  tr.  P.
Carth. h.  ao.  409.  c.  24.-   c  11.  ap. Hinschius p.  202.-  Cap.  Angilr.  4.  ap.  Hinschius p.  759.  -
lvo Decr.VI,  418.;  Coll.  tr.  P.  III,  10,  (11,)  49.
18)  accusatoria:  et sic deinceps numerus sin,qulm·is: Ben.  Lev.
non  admittuntur:  AB
25)  subsequentia:  CDEFH  26)  valeant:  AB
