---
page: 267b
pdf_page: 319
---
534
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  III.  QUEST.  IX.  X.  c.  1-3.
sint1~9c  cogn<?scatis,  et  conuenientem140d  legibus  et  ueritati
termmum  detls.
C.  XXI.  Accusator  et  accusatus simul  debent  adesse.
Item  Nicolaus  Papa141  Igmaro142a Remorum Archiepiscopo.
Necesse  est  secundum  sacrarum  scripturarum  docu-
menta143  ac  secundum  iustitiae  trutinam144b,  et  accusatum
et  accusatorem  simul  adesse,  etl45  unam  partem,  quanta-
cumque  et  qualicumque  predita  sit  auctoritate,  sic  prorsus
audiri,  ut  alteri  parti  nullum  preiudicium  inrogetur.
QUESTIO  X.
GRATIANUS.
Quod uero deficientes  l"*  in primo capitulo non sint admit-
tendi ad sequentia, ex Concilio  Cartaginensi  VIJ.2 conjìr-
matur, in  quo  sic  [cap.  3·]  statutum legitur:
C.  1.
Qui  in primo capitulo deficit ad cetera non
admittatur3.
Placuit,  ut4  quotiescumque  clericis  ab  accusatoribus
multa  crimina  obiciuntur,  et  unum  ex  hisf>,  de  quo  prius
egerint6,  probare  non  ualuerint7,  ad  cetera  iam  non  admit-
tantur.
Gratian.  Probatur illud idem auctodtate  Arelatensis
Concilii  III.  8  a,  in quo sic  [c.  24.]  dif!ìnitum  est.
C.  II.  Qui falsa fratribus obiciunt usque ad exitum
non communicent.
Eos,  qui  falsa9 fratribuslO  capitulall  obiecisse  conuicti
fuerint, placuit12  usque  ad  exitum  non  communicare  (sicut13
magna  sinodus  14  ante  constituit),  nisi  digna  satisfactione
penituerint.
C.  III.  Qui quod o  bici  t pro  bare  non ualet,  de  cetero ad
arguendum non admittitm·, nisi propriam causam ciuilem
dumtaxat asserere uoluerit.
Item Felix15a in secundo16b decretali, Episcopis
Galliae17.
Si  accusatorum18  personae  in  iudicio  episcoporum  culpa-
biles  aparuerint,  ad  arguendum19c  de  cetero20*  non  admit..,
tantur,  nisi21  proprias  causas  asserere  (non22  tamen  crimi-
nales  uel  ecclesiasticas) uoluerint23,
Gratian.  Cum  ergo qui falsa fratribus obiéiunt usque ad
exitum uitae a communione prohibeantur; cum illi, qui in epi-
scoporum iudicio culpabiles inueniuntur, ad arguendum  de  cetero
admitti prohibeantur24: aparet, quod in primo capitulo dejì-
cientes tamquam falsorum obiectores ad sequentia2fi procedere
non ualent  26.
E D I T I O  ROM  A N  A.
f)  aliquem  dicentem  g)  uno  alius alio  tempore  -
c)  interfuisse  -
c. 17. a)  vel  quod  -
c. 18. a)  Absens  per  alium
c.  21. a)  Hincmaro  b)  tramitem-  Quest.  X.  c. 2. a) Conc.  II  •  ..;_  c.  3·  a)  Fel.  Papa  b)  secunda  c)  arguend.  episcopos*
NOTATIONES  CORRECTORUM.
codicibus.  Quae  enim  in  hac  quaestione  afferuntur,  non  ad  testes,  sed  ad
accusatores  pertinent.
Et  superius  initio  causae  in  propositione  huius
quaestionis  10.  nulla  est  mentio  testium.
C.  m.  *  Episcopos  de  cetero:  Voces  istae  absunt  ab  omnibus
vetustis  codicibus,  et  ceteris  locis  indicatis.  Auctor  tamen  casus  eos  habuit
et  ponderavit.
Causa  m.  Quest.  IX.  c an.  15.  107)  Codd.  coll.  o.  108)  ib.  109)  {b.  l!  can.16.  110)  Capuh"ncertum, referendumfortassis  adLeonemm.  (795-816.)
111)  Codd.  coll.  o.  112)  ABC  113)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;  adesse:  AB  114)  interesse:  CEGH  Il  ca  n.  17.  115)  testes  ...  adiciant:  EGH;  de  suo:  AB  116)  It.:
Ans.  m,  58.  117)  Codd.  et Edd. coll.  o.  l!  c an.  18.  118)  ABCF  119)  Caput Pseudoisid.  c.  11.  ap.  Htnschius p.  202.-  Jaffé
Capit. Angitr.  c.  4.  ap. Hinschius p.  759.  -lvo  Decr.  V,  248.;  to.  VI,  331.  (can.:  infamia  enim:  contin.); Polyc.  V,  1,  24.  (can.:  infamis  persona).
121)  BDEH orig. Angilt·. Ivo Decr.  5.  6.  Pol]JC.;  nec  aff  ....  adm.  in  AB  exstant  post  dictum
Gratiani.  122)  Sequentia verba tamquam canonis pm·s, nec a G'ratiano dieta reperiuntttr  in  .AB  H;  in  F desunt  et  manu  postenoris saeculi  in  marg. scripta  sunt
Jaffé no.  671.  -
Coll.  tr.  P.
I,  54.,  9.  127)  cartas:  C  Coll.  t-r.  P.  128)  Lucidus:  Coll.  tr.  P.  129)  illius:  EGH  Il  ca  n.  20.  130)  Codd.  coll.  o.  131)  item:  ABDEGH; Ep. Pelagii  I.  (555-560.)_1
133)  amputare:  EFGH  134)  ABCDF  Coll.  tr. P.;  presentare:  EGH
135)  tacto:  .An
138)  add.:  iura:  AB.
139)  ABF  Coll.  tr.  P.
140)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.
Jaffé no.  2146.  -
Coll.  tr.  P.  I,  62,  33.
142)  Codd.  coll.  o.;  Ismaro:  Edd. coll. o.
Causa  m.  Quest.  X.  l)  testes  defic.:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  11  c an.  1.  2)  hab.  ao.  419.-   Raban. poenit.  c.  lO.  (ap. Canisius);  Burch.II,  198.  (199.  in
3)  est  admittendus:  AB
4)  ut:  deest: Hisp. Burch.  Coll.  tr.  P.
7)  uoluelint:  D Ed. Bas.  Il  c an.  2.  8)  Codd.  coll.  o.
pr.  AH-   c.  24.  C . .Arelat.  II.  hab. a.  492.  et  506.  (cf. tamen  ad  Dist.  xvm.  c.  12.)  ap.  Bruns  II,  133.  -   Re,qino  II,  344.  (ex  C.  Agath.);  Burch.  XVI,  34.  (ut  ap.
Re.qin.);  Coll.  tr.  P.  n,  24,8.;  Coll.  fredec.  Part.IX,  134.  9)  falso:  orig. Hisp.;  false:  Reg.; deest: Bwrch.  10)  add.:  suis:  orig. Hisp. Reg. Burch.  11)  capitalia:  ib.
12)  add.:  eos:  Re, q.  13)  sicut  ...  constit.:  deest: Reg. Burch.  14)  Conc  . .Arelat.  I.  c.  14.  Il  c a  n.  3.  15)  ABCDl'  16)  Codd.  coll.  o.  17)  Caput Pseudoisid., cf. eone.
Ben. Levita  I,  395.;  Ans.  III.  in  fine; (can.:  haec  sunt  quae;  cont.);
19)  Codd.  coll.  o.  orig. Angih. Ben.  Leu  .  .Ans.  lvo
Coll.  tr.  P.  20)  de  ce  t.:  deest: Ed. Bas. orig.  Oollat.  citt.  21)  nisi  de  propriis  causis:  Ben.  Lev.  22)  et  non:  An  s.  Coll.  tr.  P.  23)  vol.:  deest: Ans.  24)  cetero
