---
page: 31a
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: "31_001"
---
61
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XIX.  c.  4-7.
iugum,  tamen  feramus  62  et  pia  deuotione  toleremus.  §.  I.
Si  uero  (quod  non  decet)  quilibet,  siue  sit  presbiter  siue
diaconus  aliquam  perturbationem  machinando  et  nostro  mi-
nisterio  insidiando  redarguatur63  falsam  ab  apostolica  64  sede
detulisse  e_pistolam,  uel  aliud  65  c  quod  66  in  de  non  uenerit  67,
salua  fide  *  et  integra  erga68d  Apostolicum  humilitateG9
penes  episcopum  sit  potestas,  utrum  eum  in  carcerem,  aut
in  70e  aliam  detrudat  custodiam,  usquequo  per  epistolam,  aut
per  idoneos  suae  partis  legatos  apostolicam  interpellet
sublimitatem;  ut  potissimum  sua  sancta  lega  tione  dignetur
decernere,  et  quod71f  de  talibus  lex72g Romana73  statuat
diffinire,  ut  et  is 7 4  corrigatur,  et  ceteris  modus  imponatur.
C.  IV.
Quicquid Romana ecclesia statuit uel ordinat,  ab
omnibus est obseruandum.
Item  Stephanus  ait,  V.75a
Enimuero,  quia  in  speculum  et  exemplum  sancta  Ro-
mana  ecclesia,  cui  nos  Christus  preesse  uoluit,  posita  7Gb
est,  omnibus77c,  quicquid  statuit,  quicquid  ordinat78,  per-
petuo  79  irrefragabiliter80d  obseruandum  est.
c.  v.  A pontificalibus sit alienus offitiis, qui apo-
stolicis non uult obedire praeceptis.
Item  Gregorius  [IV.]81*
Nulli  82  fas  est  uel  uelle,  uel  posse  transgredi  apostolicae
sedis  precepta  nec  nostrae83  dispositionis  ministerium,
quod  uestram  84  sequi  oportet  caritatem.
II.  Pars.  §.  I.  SitS'5  ergo  ruinae  suae  dolore  prostratus,
quisquis  apostolicis  uoluerit  contraire  decretis86,  nec  locum
deinceps  inter  sacerdotes  habeat,  se  d  extorris  87  fiat a  sancto
ministerio,  non88a  de  eius  iudicio  quisquam  postea  curam
habeat,  quoniam  iam  dampnatus  a sancta89  et  apostolica  ec-
clesia  sua90h inobedientia\Hc  atque  presumptione  a  quoquam
esse  non  dubitatur92:
quia  maioris  excommunicationis
deiectione  est  abiciendus  9a,  cui  sanctae  ecclesiae  commissa
fu  eri  t  disciplina  94,  qui  95  non  solum  prelatae  96  d  sanctae
ecclesiae  iussionibus  parere  debuit,  sed  etiam  aliis  ne  pre-
terirent  insinuare.  Sitque97  alienus  a diuinis  et  pontificalibus
offitiis,  qui  noluit  preceptis  obtemperare98  apostolicis.
C.  VI.  Inter canonicas scripturas decretales epistolae
connumerantur.
Item  Augustinus  de  doctrina Christiana, lib.  II.
[cap.  8. )99*
In  canonicis  100a  scripturis  ecclesiarum  catholicarum
quamplurimum  diuinarum  scripturarum  sollertissimus  inda-
EDITI  O
Di  st.  XIX.  c.  3·  c)  aliud  quid  quod  d)  circa  e)  aut  aliam
Stephanus  Papa  b)  proposita
c)  ab  omnibus
d)  et  irrefrag.  -
c.  6.  a)  canonibus
d)  praefatae  -
b)  ea  alii  meruerunt
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Sa 1 v a  fide:  Apud  Burchardum  est:  falsa fide et non integra.
C.  v.  *  Caput  hoc  est  lu  eadem  epistola  Gregorii  IV.  ex  qua  sumtum
est  c.  Dee1·eto  nostro.  Infra  2  q.  6.  Exstat  autem  in  codice  saepe  memorato
bibliothecae  Dominicanae.
C.  VI.  *  Caput  hoc  apud  B.  Augustinum  loco  indicato  si  c habet:  In
canunicis autem  scJ•ipturz's  ecclesiarmn catlwUcamm qnampl1m1nmn  mlctorita-
tem sequatur:  inter  quas sane illae  sunt,  q1eae  apostolicas sedes  llabe1·e  et
epistolas accipere  m.emenmt.  Tenebit  ~qil1tr  lmnc  mod·um  in  sc!'iptm'is canoni-
cis,  ut  eas,  q11ae  ab  om.nibus accipiuntm·  ecclesù\:s  [catholicisJ,  praeponat eis,
quas quaedam  non  accipiunt.  ln  eis vero, quae  non  accipiuntn-r  ab  omm1ms,
praeprmat eas, qttas plures gravioresque accipt'zmt, eis,  qwls  pattcl&res  m.iu.m·isque
auctoritatis ecclesiae tenent.
Si  atdem  alias invenm'it a plm'ibus, alias a
graviorz'bus haberi (quanqttam hoc  [facile]  invem're  11on  possit), aequalis tamen
Apostolico  detulisse:  alii  SC1'.  Con·.
65)  ABCDE Ivo  Coll.  t1·.  P.
GG)  quam:  D
6!!)  curo  hum.:  EGH  70)  ABCDE Burch.Ivo  71)  ABCD;  et  quid.:  FGH  72)  Codd.coll.o.  73)  sancta  lex  Rom.:  EG  74)  hl:  CDFII  can.  4.  75)  ABCEEdd.Arg.
Ba.~.  Ve11el.  I.,  No-r.,  Coll.  tr.  P.  -
At  synodus  ista  ao.  869.  !'e,qnante Hadriano  II.  con,qre,qata  est (Hefele Concilien,qesch.  IV,  369  sqq.)  quum  Stephanus  V.  iam  ao.  817.  defttnctus sit.  Ita  Jaffé
epistolam  ad  ep.  orient. scriptam n eque Stephano n eque Hadriano adtribuit. Bm·ard.  II,  1,  118.  obscu1·i  auctoris esse censet  qui  Stepltani  I.  ep1-'st.  ad Hilariu.m
dh·ectae (ap. Hinschius p.  180.)  ~·milari  voluerit.  -
77)  ABCDE/t'H Ed. Bas.  Coll.  t·r.  P.  78)  ordinavit:  Coll.  tr.  P.
(cf. ad.  c.  2.  Dist.  XII.)  Ans.  11,21.;  Ivo Decr.  V,  11.  (Gregor.IV.  Galliae  Europae  Germaniae  episcopis.  can.  Rom.Eccl.  in  medio); ibid.  V,349.  (Gregor.  can.:
Decreto  nostro  mandamus)i  Pol1;carp.  I,  17.  (I,  19, 14.  ~tbi  canon cm!Mmtatttr)  82)nam  nulli:  IvoV,  11.  83)  eius:  Ans.Polyc.  84)  omnium:  ib.  85)  Sic:  Ed.
Bas.  86)  praeceptis:  Ans. rol;yc.;  praeceptls  voi  decr.:  H
suaque  (pro  sua:  lvo  V,  11.)  lnobed.;  orig.  Jvo  V,  11.  (nt  V,  349.  de  verbo ad  ve1·bum  cmtsonat cum GmUano);  eiusque  auctoritate  et  propria  inobed.:  Anselm.
91)  ABC  92)  dubitetur:  Polyc.
Polyc.
Anselm. Polyc.  95)  quia:  Edd. coll.  o.  96)  ABCE Ans. Polyc.  97)  sit  ergo:  Anselm.Polyc.  98)  obedire:  Anselm.Polyc. alii sec. Cort·.ii  ca  n.  6.  99)  Ed. Mattr.
c.  12.  -   Anselm.  III.  c. 1tlt.  (123);  VI,  122.  (attamen  in  Cod.  Vat.  canm1  non  reperit?w  -i11cipit  a textns  §.  1.);  Polyc.  I,  25.  (I,  27,  8.)
Polyc.  101)  et illae:  EG;  illae sunt:  H;  illi:  Pol1JC.  102)  quae:  Ans.  III.  Polyc.  103)  alii:  deest:  DEJt'GH;  ab  eli.  alii:  deest: m·ig. Anselm.  III.  104)  tenebis
ergo:  D;  tenebit ergo:  E;  teneat  divinarum  scrlpturarum  solertisslmus  indagator:  A  ns.  VI.  105)  hoc  loco  add.:  indagator:  Edd. Bas.  L'l.tgdd.  II.  m.  106)  add.:
canoni  cis:  Ans.  VI.  ; accipiuntur  ecci.  catholiciR:  Polyc.  107)  ABCEGH Ans.  VI.  III.  108)  haec:  Edd. Ven.  I.  II.  .109)  Codd.  coll.  o.  Anselm.  VI.  III.;  ;In  venire
non:  O't~q.  Polyc.  Il  c a  n.  7.
110)  mysterii:  CEH alii sec. Correct. Ed. Bas.
lvo  Dee1·.  V,  6.  113)  Psalm.  XVIII.  v.5.  114)  collocavlt:  orzg.  115)  et  ut:  EG  116)  vellet  in  corpus  omne  manare:  Hisp.  117)  AB  Ed. Bas.  118)  ministerii:
119)  discedere:  Ivo
CDEFGH  alii sec. Corr. Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  et  N or.  -
Ivo
121)  Matth.  c.  XVI.  v.  18.  122)  han  c.  G Ed. Bas. Jvo;  han  c etiam:  CG  Edd. coll. 1·el.;  hac  etiam:  E.
