---
page: 31b
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: "31_002"
---
62
gator  auctoritatem  sequatur,  inter  quas  sane  illae  1o1  sin  t,
quas  102  apostolicas  sedes  ha  bere  et  ab  e a  meruerunt  103  h
accipere  epistolas.  §.  I.  Tenebit104  igitur  hunc  modum  in
scripturis  canonicis  105,  ut  eas,  que  ab  omnibus  recipiuntur
ecclesiis  lOG,  preponat  eis,  quas  quidam  107  c  non  accipiunt.
In  eis  uero,  que  non  accipiuntur  ab  omnibus,  preponat
eas,  quas  plures  grauioresque  accipiunt,  eis,  quas  pauciores
minorisque  auctoritatis  ecclesiae  tenent.  §.  2.  Si  autem
alias  inuenerit  a  pluribus,  alias  a  grauioribus  haberi  (quam-
quam  hoc108  inueniri  non109d  possit)  equalis  tamen  aucto-
ritatis  eas  habendas  puto.
C. VII.  MinisteriillO diuini  se  extorrem  111  a  intelligat, qui a
soliditate Petri recedit.
Item L e o  [Papa  I.  ad  Episcopos  Viennenses,
epist.  LXXXVII.]  112
lta  Dominus  noster  Iesus  Christus  humani  generis  sal-
uator  instituit,  ut  ueritas,  que  antea  legis  et  prophetarum
preconio  continebatur,  per  apostolicam  tubam  in  salutem
uniuersitatis  exiret,  sicut  scriptum  est113:  ,In  omnem  terram
exiuit  sonus  eorum,  et  in  fines  orbis  terrae  uerba  eorum."
Sed  huius  muneris  sacramentum  ita  Dominus  ad  omnhtm
apostolorum  offitium  pertinere  uoluit,  ut  in  beatissimo  Petro
apostolorum  omnium  summo  principaliter  collocaret114, ut115
ab  ipso  quasi  quodam  capite  dona  sua  uelut  in  corpus  omn~
diffunderet116,  ut  extorrem117h  se  diuini misterii118 intel-
ligeret  esse,  qui  ausus  fuisset  a  Petri  soliditate  recedere119,
Hunc  enim  in  consortium  indiuiduae  unitatis  assumptum,  id
quod  ipse120  erat,  uoluit  nominari,  dicendo:  , Tu121  es  Petrus,
et  su  per  hanc  petram  edificabo  ecclesiam  meam"  ut  eterni
templi  edificatiO  mirabili  munere  gratiae  Dei  in  Petri  soli-
ditate  consisteret,  hac122  ecclesiam  suam  firmitate  corro-
borans,  ut  illam  nec  humana  temeritas  posset  appetere,  nec
portae  inferi  contra  illam  preualerent.  V  erum  han  c p  etra  e
istius  sacratissimam  firmitatem,  Domino,  ut  diximus,  edifi-
cante  constructam,  nimis  impia  uult  presumptione  uiolare,
quisquis  eius  potestatem  temptat  infringere,  fauendo  cupidi-
tatibus  suis,  et  id,  quod  accepit  a  ueteribus,  non  sequendo.
Gratian.  Hoc autem inteLligendum est  de  illis sanctionibus
uel  dec1·etalibus  epistolis, in quibus nec precedentium Patrum
dec1·etis,  nec euangelicis preceptis aliquid contrarium inuenitur.
Anastasius* enim secundus fauore Anastasii imperat01·is, quos
Acatius post sententiam in se prolatam sacerdotes uel Leuitas
01·dinauemt, acceptis offitiis  1·ite  fungi debere decreuit, ita in-
quiens:
ROMANA.
f)  quid  g)  de  talibus  iusto  ordine  lex-   c.  4·  a)  Item
c.  S·
a)  nec  b)  ac  auctoritate  sua  c)  de  inobedientia
c.  7·
c)  quaedam
d) vix -
a)  exsortem
b)  exsortem
mtctm·itatis eas habendas pnto.  Quae  quidem  B.  Augustini  sententia  non  ad
decretai  es  Romanorum  Pontificum,  sed  ad  canonicas  et  sacras  scripturas
referenda  est.
C.  VII.  *  Anastasius:  Minime  verum  est  sensisse  Anastasium,
ordinatos  ab  Acacio  post  latam  in  ipsum  sententiam,  rite  fungi  acceptis
officiis potuisse. Hoc enim duntaxat inquit  in  capite seguenti, firmam esse
sacramenti  gratiam  ab  Acacio  traditam.  Quod  verissimum  est,  sicut  et
aliae  omnes  sententiae,  quas  in  ea  epistola  ex  B.  Angustino  Anastasius
accipit,  verae  sunt.  Habetur  autem  haec  eadem  Anastasii  Papae  II.  epistola
in  corpore  canonum,  quod  Romana  ecclesia  semper  approbavit,  ut  infra
distinct.  20.  can.  de libellis,  est  adnotatum.  Itaque  sine  causa  reprehenditur
hoc  loco  Anastasius  a  Gratiano.
D i st.  XIX.  c a  n.  3.  62)  iug.  conferamus:  Bn1·ch.;  iug.  feramus:  Ivo  Coli.  t1·.  P.  63)  redarguantur:  DE  64)  ab  Apostolico:  Con  c. Trt'lmr. Burch.  -   ab
67)  convenerit.:  Conc.  Trib. Caplt. Bu!·cl!.  cf.  Corr.
68)  ABCEFG;  gratia:  H
Le.quntnr haec  in  fine ep. Steplwni  v.  ad episc. o1·ient.  q1tae  ad calcem  Conc.  Const.  IV.  (.qener.  VIII.)  a  Ma.nsio  edita est t.  XVI.
Coll.  t1·.  P.  I,  64,  6.  76)  ABCEF Ed. Bas.  Coll.  t1·.  P.  cf.  Corr.  -   praeposita:  Edd. Nm·.  Ven.  I.  II.  Par. liugd.
79)  perp.  quidem  et:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.  80)  Codd.  colt.  o.  li  c an.  5.  81)  Ex  ep. dat. ao.  833.
87)  exsors:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  88)  ABCDE  89)  sancta  synodo  et:  EGH  90)  hac  auctoritate
93)  exigendus:  o-rig.  Anselm. Ivo  V,  11.  349.  aliz'  sec. Cm·r.;  extinguendus:  Polyc.
94)  cui  ....  disciplina:  deest:
100)  ABC orig. An  s.  III.
111)  ABCEF Ed. Bas.
112)  Ep.  X.  c.  1.  ed. Baller. scr. ao.  445.  -   Ja.ffe no.  185.
120)  dom.inus:  Edd.  Bas.;  N  m·.  ipse  erat  dominus:  .DEFGH  Edd. coll.  t•  el.
