---
page: 268a
pdf_page: 320
---
535
QUESTI  O XI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Ab accusato uero accusatinnem in accusatorem
uerti, multorum auctoritatela prohibetur2.
Ait enim  Stephanus  Papa,  (epist.  II.  c.  7.]3
C.  I.  Accusati, nisi prius  se  purgauerint, alios accusare
non possunt.
Neganda4  est  accusatis  licentia  criminandi,  priusquam
se  crimine,  quo  premuntur,  exuerint,  quia  non5  est  creden-
dum  contra  alios  eorum  confessioni,  qui  criminibus  inpli-
cantur6a,  nisi  se  prius  probauerint  innocentes,  quoniam
periculosa  est  et  non  7  debet  admitti  rei  8  aduersus  quemcum-
que  professio.
(C.  11.)9a
Lib.  IX.  Cod., tit.  I.,  (1.  19.]  Inppp.  Valentinus,
Valerius  et  GratianuslOb.
Ne  ganda  est  accusatis  nisi  11  c  suas  suorumque  iniurias
persecuntur12  licentia  criminandi  in  pari  uel  minori  crimine,
priusquam13  se  crimine,  quo  premuntur,  exuerint14d;  ita
tamen,  ut  et  ipsi  inscriptionem15e  contra  eos  etiam  pendente
accusatione  deponere  possint.
C.  III.  De  eodem.
Item ex decreto  Adriani  Papae,  [c.  33.)16
Non  est  credendum  contra  alios  eorum  confessioni,  qui
criminibus  inplicantur,  nisi  se  prius  probauerint  innocen-
tes,  quia  periculosa  est  et  admitti  non  debet  rei  professio
aduersus  quemcumque.
Gratian.  Hoc autem intelligendum  est  in  pari  uel minori
Ceterum si  de  maiori crimine eum accusare uoluerit
crimine.
(ueluti, si accusatus  de  fornicatione,  de  periurio,  uel17a  homi-
cidio, uel symonia,  trel  alio quolibet huiusmodi crimine accusatorem
suum inpetere uoluerit),  his  auctoritatibus non prvhibetur.  §.  1.
Aliquando enim criminalis questio preiudicat ciuili, aliquando
criminali*.
Unde in  III.  lib.  Cod.  tit.  de  ordine iudiciorum,
(lege,  4.],  legitur:  ,,  Ciuili questionel8 intermissa  sepe  fit, ut
prius  de  c1·imine  iudicetur, quod, utpote maius, merito minori
prefertur."
(C.  IV.]
Item  lib . IX.  (Cod.  tit.  de  his,  qui  accus.  non
possunt.]  l.  I,l9
,Prius  est, ut tu respondeas20a criminibus  cedis  atque ttttlne-
rum que tibi ut grauiora  ab  aduersado  tuo  obiciuntur,  et  tunc ex
euentu causae iudex estimabit, an tibi permittendum sit eundem
accusare, t amen  etsi21  b  prior inscriptionem deposuisti."
II.  P a r  s.  [  Gratian.]  Aliquando ciuilis preiudicat ciuili,
aliquando criminali. Sicut enim in septimo lib. Codicis, tit.
de  ordine cognitionum, legitur  22  c:  ,  Si  de  hereditate  et  liberiate
controuersia  est23,  prius  debet  agi causa libertatis." Item24d:
§.  I.  ,Si  crimen aliquod inferatur ei, qui ingenuus  ess~  dicitur*,
E  DITI  O
Causa  III  .   .  Quest.  XI.  a)  auctoritatibus  -
Valens  et  Grat.  AAA.
c)  l.  Si  de  hereditate  legitur
..  c.  4·
a)  tu  respond.:  deest
b)  tametsi
g)  Codicis  lib.  IX.  tit.  I.  l.  penultima:  §.  3·  Si
f)  oporteat  iudiciuVl
liter  L  ultima:  -
Causa  IV.  a)  suae:  deest
b)  revocato
Concilii  Carthaginensis  b)  accusationem  non  admittatur  c)  recte  d)  postquam
Quest .  XI.  C.  III.  *  Aliquando  criminali:  Antea legebatur:
aliquando civilis criminali;  expuncta  est  d  ictio  civilis  auctoritate veterum
codicum.  Naro  hic  tantum agitur,  quando  causa  criminalis civili aut crimi·
nali praeiudicet.
In sequenti  autem  c.  §.  Aliquando civilis,  exponitur,
quando  civilis  et civili et criminali praeferatur.
C.  IV.  *  Ei,  qui  ingenuus  esse  dicitur:  Inlegeipsaest:  quam
2)  probetur:  AB  Il  c an.  l.
Causa  III. Quest.  XI.  l)  Codd.  coll.  o.
Decr.  V,  274.;  Ivo Pan.  IV,  67.  Caesau. q.  V,  50.;  apud omnes can. cmliin.  4)  et  neg.:  Ans. ded.  B~wch.;  quod  neg.:  lvo  Dcc'r . Pan.
et Edd. coll.  o.  pr.  AB  (multiplicati sunt); incriminati sunt:  Ivo Pan.
oriq.;  exeqnuntur:  Co,·r.
13)  nisi  prius:  H Ed.  Bas.:  priusq  ....  crim.:  deest: G
habita:  AB  24)  Godd.  coll.  o.  -
ib.  l.  3.  25)  Codd.  coll. o.  26)  ib.  ort"g.
coll.  o.  ong.  36)  excusationis:  EGH  37)  finis  canonis:.  Ivo  38)  interdici:  ABDG
Causa  IV.  l)  Codd.  coll.  o.  2)  ib.pt·. C  3)  proceditur:  E;  producitur:  GH  4)  Codd.  coll.  o.
C a  usa  IV.  Q u es  t.  l.  c a  n.  l.  5)  c.  l.  2.  C.  Garthag. hab. ao.  419.  -
6)  Codd.  coll.  o.
7)  Codd.  et Edd. coll.  o,  Hisp. Ivo  Decr,  Pan.  Coll.  tr.  P.
