---
page: 268b
pdf_page: 320
---
536
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA III. IV. QUEST. I.  c.  r.
liberalis causa suo ordine ante  debet  agt cognitionem suam  p1·e-
side prebente, quoniam si delictum probatum fuerit, ante sciri,
necesse est, utrum ut in liberum  et  ingenuum25e, an ut in  se1·uum
constitui oportet  26  f,"
III.  P  a r  s.  Item:  §.  2.  ,  Qui27  confitetur  se  pali contro-
uersiam status, frustra postulat dari sibi potestatem accusandi
eum, qui  se  suum dominum  esse  fatetur2B.
Causa uero liberali
terminata, si seruus pronunciatus fuerit, dominum suum accusare
non poterit."  §.  3·  ,Si29g  quis enim30h ex familiaribus uel ser-
uis3li  cuiuslibet domus cuiuscumque criminis delator atque accu-
sator emerserit, eius existimationem, caput atque32 fvrtunas
petiturus, cuius familiaritati33 inheserit uel dominio, ante exhiùi-
tionem  34  testium, ante  35  k  examinationem iudicii in ipsa expo si-
tione criminum atque accusationis  36  exordiv ultore gladio
feriatur31, Vocem enim funestam intercidi38 opm·tet potius quam
audiri. Maiestatis autem crimen excipimus." Similiter391:  §.  4·
,  Si  liberti accusatores manumissorum heredumue  esse  presum-
psednt,  eodem  quo serui suplicio tenebuntur, luituri penas ante
prohibitae delationis  ~o  exordium."
CAUSA  IV.
GRATIANUS.
Quidam  in  excommunicatione constitutus episcopum accusare
dù;ponit; adolescentem infra decimum  et  quartu m etatis sua e  l  a
annum ad assertionem suae causae adducit; prohibitus  ab  accu-
satione adolescentem accusatorem  et  se  testem facit; adolescens
personam accusatoris  et  testis gerere cupit;  die  statuta ad electo-
rum iudicum iudicium episcopus minime occurrit; a  comrnun ione
suspenditur; tandem renouato2b iudicio accusa/or culpabilis in
accusatione inuenitu1·;  demurn  ad assertionem propriae causae
procedit3,  (Qu. I.)  Hic  primurn  queritur, an in excomrnunica-
tione constitutus alium accusare ualeat?  (Qu.  II.)  Secundo,  an
infra decimum quartum annum in criminali causa testari quis
possit?  (Qu. III.)  Te1·tio,  utrum4c  ab  accusatione prohibitus
(Qu.  IV.)  Quarto,  an
personam testificantis possit assumere?
(Qu.  V.)  Quinto,  an  die
idem possit  esse  accusator  et  testis?
constituta non occurrens a communione sit 1·emouendus?
(Qu.  VI.)  Sexto,  si in episcoporum iudicio accusatoris persona
culpabilis inuenta fuerit, an ad  asse1·tionem  propriae causae  de
cetero sit admittenda?
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
De  prima questione sic statutum legitur  m  Concilio C a r t a  -
ginensi5a  VII.,  cui interfuit }àustinw; Romanae ecclesiae
legatus:
C.  I.  Ad  accusandum non admittitur  6 b  qui  in  excommu-
nicatione perseuerat.
Diffinimus,  eum  rite  7  c  ad  accusationem  non  admitti,
qui  posteaquamSd  excommunicatus  fuerit,  in  ipsa  adhuc  ex-
ROMANA.
c.  2. a)  C.  II.  De  eodem  b)  Valentinianus,
· c.  1.  a)  implicati  sunt  -
c)  qui  non  d)  exuerint  secundum  scita  veterum  iuris  conditorum:  e)  inscriptiones-   c.  3·  a)  de-
d)  Item  lege  sequenti
e)  et  ingen.:  deest
k)  atque
l)  Simi-
h)  enim:  deest
i)  ex  servis
Quest.  I.
c)  an  -
c.  I.  a)  in  primo  et  secundo  capite
NOTATIONES  CORRECTORUM.
in ,qenuam esse dici s.  Mulierem  enim  alloquitur.  Quarc  paulo  etiam  in-
ferius,  ubi  apud  Gratianum legitur:  nti'Um  ut  in libermn et iu.qenuwn,  rm  7tt
in  servum,  in  lege  est:  utntm  n  t  i-n  libermn et  i11,qenuam , an  ut  in  ancillam.
Duas  etiam,  quas  proximc  recitat  leges,  Gratianus  suo  modo  in  summam
redegit.
3)  Caput Pseudoisid., petitum ex  Cod.  Theod. l.  IX .  t.  1.  c.  12.  cum  int erpret. c f.
Lex  Rom.  lri"s(q.  Cod.  Theod.  IX,  l,  7.  interpr. ed.  Hllenel.-   c.  11.  ap. Hinschins  p.  186.-  Jaffé  no.  XCV.--   Ans.  ded.  III,  58.  Bm·ch.  L  164.;  Ans.  III,  74 .;  Ivo
5)  c f.  infra  c.  3.
6)  Codd.
8)  ei:  Ans.  ded.  Il  c an.  2.
7)  nec:  BCEGH
9)  ABGDG  ;  Ù 't  P  de est canon,  et  1n mm
poster. saec.  in  marg. scripta est.  10)  Codd.  coll.  o.  11)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  12)  prosequantur:  G Edd. coll.  o.:  persequantur:  C,·  persequentur:  D;  exequantur:
15)  Codd.  coll.  o.   11  c  a  n.  3.
14)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Ve n.  I.  Lugdd.
16)  ap. Hinschius  p.  764.-  cf.  ad  c.l.  supra.-  Ans.  in  fine Ub.III.  17)  Codd.  coll.  o.  pr. DF; deest: F  18)  questioni:  .4.;  disceptatione:  or~q-11  c an.  4.  19 )  l.  1.
Cod.  (9,  1.);  canon  in  Codd.coll.  o.  ad antecedens Gratiani dictum pertinet.  20)  Codd.  coll.  o.  21)  ABEFG  22)  Codd.  coll.  o.;  leg.:  deest:  A-   tit .  19.  l.  2.  23 )  a dd.:
27)  ex  l.  1.  et  4.  verbis alio modo aptatis.
28)  confitetur:  B;  fateatur:  EGH  29 )  Codd.
coll.  o.pr.AD-l.penttlt.  Cod.  (9,  l.)lvoDec1·.  XVI,  61.  30)  Codd.  coll.  o.  31)  ib.  32)  uel:  lvo  33)  familiaritate:  ABEGH  34)  exh  ....  atque:  dee st : lvo  35)  Co dd.
39)  Codd.  coll.  o.  _,"b.  l.  11ltim.  -IvoDeor .  XVI,  62.
40)  dilationis:  AB  D  Il
Ivo  Dee1·.  XIV,  69.;  Ivo Pan.  IV,  72.;  Coll.  tr.  P.  II,  21,  l.  (can.:  placuit  omnibus)
8)  BCDFG Hisp.  lt >o Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
