---
page: 269a
pdf_page: 321
---
537
communicatione  constitutus,  siue  si  t  clericus  siue  laicus,
accusare  uoluerit9.  §.  I.  OmneslO  etiam  infamiae  maculis  11
aspersi,  id  est  histriones  aut  12  e  turpitudinibus  subiectae
personae,  heretici  etiam,  siue  pagani  siue  Iudei,  ab  accusa-
tione  prohibentur*.
C.  II.  Heretici probantur qui scismate uel excommu-
nicatione  ab  ecclesia sunt separati13,
Item  Nicolaus  Papa  (in  epistola  ad  Michaelem  Impe-
ratorem,  cuius  initmm  est:  ,  Proposueramus  14,  "]
Quod  autem  hi  15,  qui  iam  16  a  fato  17  fra  tre  et  18  con-
ministro  nostro  19  Ignatio  depositi  uel20a  excommunicati
uel2 1  anathematizati  fuerant,  nullam  aduersus  eum  intor-
quere  dampnationem  potuerunt22b,  ex  prolato23*  secundae
uniuersalis  sino  di  capi  tulo  declaratur,  cum  dicitur:  , Si
uero24  ecclesiasticum  fuerit  crimen,  quod  episcopo  illatum
fuerit25c,  tunc  probari  oportet  accusantium  personas,  ut
primo  quidem  hereticis  26  non  liceat  accusat10nes  contra
orthodoxos  facere  episcopos  pro  ecclesiasticis  27  negotiis.
Sed  ne  hos  hereticos  esse  denegemus28d,  audite  sequentia:
,Hereticos  autem29 (inquiunt)30  dicimus  tam  eos,  qui  olim
ab  ecclesia  **  proiecti  sunt,  quam  qui  post  hec31 a  nobis
anathematizati  sunt."  Porro,  s1  adhuc  nec  sic  creditis,  audite
quod  subditur32:  ,Preter  hos  autem  (aiunt)  et  eos,  qui
fidem  33  simulant  sanam  34  confiteri,  scismaticos  esse  35  e
etiam36***  eos37f  qui  seorsum  a  communicantibus  nobis
episcopis  collectas  faciunt.  Deinde  uero,  et  si  quidam  ab
ecclesia  super  causis  quibusdam  reprehensi  sunt38g,  et  pro-
iecti  aut  excommunicati,  siue  ex  clero  siue  ex  laicali  ordine,
nec  his  licere  accusare  episcopum  ante,  quam  crimine  pro-
prio  exuantur  primitus.  Similiter  autem  et  eos,  qui  sub
accusatione  priori  existunt39h,  non  ante  esse  acceptabiles  in
episcopi  accusatione  40  aut  ali o  rum  clericorum,  quam  innoxios
semetipsos  illatorum  sibi  ostenderint41  criminum."  Quid42
autem  periculi  regulae  huius  contemptoribus  inmineat,  non
ignoratis.
Q  U E S T I O II.  et  III.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Secunda autem  et  tertia questio eodem Concilio
rcartaginensi  VII.l,  uno eodemque capitulola terminatur.
Ìllud uero est  huz'usmotfi2:
EDITI  O
Causa  IV.  Quest.  I. c.  I.  e)  ac  -
c.  2.  a)  vel:  deest
f)  et  eos
g)  fuerunt
h)  consistunt  -
esse  g)  examinanda  h)  vel  i)  egens  k)  sit:  deest  l)  fertur
Causa  IV.  Quest.  I.  C·  I.  *Ab  accusa.tione  prohibentur:
A  concilio  absunt  ha.ec  verba; subintelliguntur  enlm  illa  ex  principio  ca.·
pitis:  ad accusationem  non  admittantur.
C.  Il.  *Ex  pro  lato:  Nicola.us  hic  cita.t  canonem,  qui  a.pud  Graecos
est  6.  concilii I. Constantlnopolitani,  cuius  ca.nonis  priorem partem  paulo
superins in  eadem  epistola recitara.t, et  significa.tur  supra  3.  q.  5.  cap.  fin.
Eo  autem  loco  Nicolaua  de  isto  capitulo  haec  verba addiderat:  Quod tamen
non  apud  nos invenitur, sed apud  vos  haberi perhibetur.  Nam  non  modo  hic
canon,  neque  in versione  Dionysii,  neque  in prisca habetur,  sed  de  omnibus
illius concilii  canonlbus  haec  scribit  B.  Gregorius  ad  Eulogium,  lib.  6.
epist.  31.  :  Romana autem ecclesia eosdem canones  tMl  gesta synodi illit's hacte-
nus  non  habet, nec accipit.  In  hoc  autem  eandem synoàum accepit, quod est
per eam contra Macedonium definitum.
**  Olim  ab  ecclesia:  Statuitur in  hac  parte  ca.nonis  perinde  pro
haereticis  habendos  esse  Ma.eedonianos  et  Eudoxia.nos,  qui  in  isto  primo
Consta.ntinopolita.no  eoncilio  damna.bantur,  atque  habendi erant Pauliani·
Causa.  IV.  Quest.  I.  ca.n.  1.  9)  finis  canonis:  Ivo  Deet".  Pan.  Coll.  tr. P.
12)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Il  c an.  2.  13)  separantur:  ABC  14)  ser. ao.  865.-  Jaffé  no.  2111.-   Ans.  I,  75.;  Ivo Decr.  XIV,  70.
16)  ia.m:  deest: Edd. Arg. Ven.  I.  N or. lvo
deest: Ivo
20)  (]Qdd.  et  Edd. coll.  o.
21)  uel  anath.:  de  est: Ivo
22)  Codd.  coll.  o.
24)  vero:  deest: Ivo  25)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  A  ns.  Iv  o;  fui  t:  Turrecrem.  26)  hereticos:  AB  27)  ca.tholicis:  AB  28)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  29)  aut.:  deest: Iv o
30)  add.:  esse:  H Ivo  31)  hoc:  AB  Edd. coll.  o.;  deest: F  32)  subicitur:  EGH  33)  add.:  quidem:  EH  Edd.coll.o.un\:g.Ans. Ivo  34)  add.:  similiter:  OEH;  add.:
negant uel:  Edd. coll. o.  pr.  Arg.
35)  ABDEGH Edd. coll.  o.
coll.  o.  Ans. Ivo  40)  a.ccusationem:  Ans. Ivo  41)  ostendunt:  AB  42)  quod:  EFGH Ed.  Bas.;  aut.:  deest: Ed. Bas.
Tribur.); Ivo  Deet".  VI,  364.;  Ivo Pan.  IV,  83.;  Ooll.  tr. P.  II,  21,  4.
2)  Oodd.  coll.  o.
AUF;  esse  cens.:  deest: Hisp. Ben. Lev. Burch. Ivo  (]Qll.  tr.  P.
6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
9)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  Hisp. Ivo Pan.  (]Qll.  tr. P.  10)  Oodd.  coll. o.;  constitutus:  Edd. coll.  o.  11)  nullus  admitta.tur:  Ben.  Lev.  Burch.l!
c a  n.  2.
12)  Haec Palea deest:  Codd.  coll.  o.  ;  in  F  manu  posteriot·. saec.  in  marg. scripta est.  -
LL.  II,  156.-  Regino  II,  342.  (can. contin.); Burch.  XVI.  35.;  (]Qll.  tredec. P.  X,  48.
16)  et  ...  ca.lumpn.:  deest: orig. Reg.
orig. Reg.
iuret:  or(q.  Il  c an.  3.  20)  Hic canon  in  Oodd.  coll.  o.  estpars  antecedentis Grafliani dicti.
24)  ABODFG  orig.  25)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Turrecrem. orig.  26)  aliud:  deest:  AB  27)  ABDF  Edd. Al'g. Bas. Lu.qdd.  II.  m.  orig.  28)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
29)  Codd. et Edd. coll. o.;  id  quod:  orig.
30)  inimicitiis:  AB
83)  ABCDF  34)  ABC;  et  an:  D;  vel  an:  H;  an etiam:  Edd. Ven.  II.  Par. Lugdd.  35)  Codd.  coll. o.  86)  ut:  deest:  DF;  uel;  Ed,  Bas.;  aut:  Edd. Arg. Nor. Ven.I.
37)  eius:  AB  38)  eius:  ib.  89)  Oodd,  coll, o. Turreerem.  orig.  40)  Oodd,  et  F)ld,  coll.  o,
