---
page: 269b
pdf_page: 321
---
DECRETI.  SECUNDA  PARS  CAUSA  IV.  QUEST.  I.  II.  et  III. c.  1-3.
538
C.  I.
Qui  ab  accusatione repelluntur, aut3 ad annum  XIV.
nondum peruenerunt, testes  esse  non possunt.
Testes  autem4  ad  testimonium  non  admittendos  esse5
censemus,  qui  nec  ad  accusationem  admitti  iussi 6 a  sunt,  uel
etiam  7  quos  ipse8  accusator  de  domo  sua  produxerit.  Ad
testimonium  autem  intra9b  annos  quatuordecim  etatis  suae
constitutilOc non11  admittantur.
(PALE  Al2,
C.  II.  De  eodem.
Item  ex  Concilio  Maticensi,  c.  6.13
Placuit  sancto  14  conuentui,  ut  testes  ad  testimonium
dicendum  preciol5  non  conducantur,  etl6  ut  quique  optimi  et
fideliores  in  testimonium  assumantur,  ut  is,  contra  quem
testimoniuml7  ferre  debent,  nullam  eis  possit  afferrel8
calumpniam,  et  ut  nullus  testimonium  dicatl\1  nisi  ieiunus.J
II.  Pars.  Gratian.  Item in criminali causa:  ,Produci
testis non potest, qui ante in  eum  reum testimonium dixit," sicut
in  22.  lib.  Dig. tit.  de  testibus,  (lege  23 .]  inuenitur. Item tit.  eod.
(1.  Ob.  carmen.  §.  Si  testes  :]
[C.  III.]  20*
Si21  testes omnes eiusdem honestatis  et  existimationis22 sint,
et  negotii qualitas, ac iudicis motus cum  his23  concurrit24a, se-
quenda sunt omnia  25  b  testimonia.  Si  uero ex  ltis  quidam em·um
aliud26 dixerunt, licei inpad27c numero, credendum2Sd est,
quod29  e  naturae negotii conuenit, et quod inimicitiae  30  aut gmtiae
suspicione caret, confirmabitque iudex motum animi sui ex  ar,qu-
mentis  et  testimoniis, que rei aptiora  esse31  f  conpererlt.  Non
enim ad multitudinem respici oportet, sed ad sinceram  testimom:-
orum /idem,  et  testimonia, quibus potius lux ueritatis assistit.
Item  (lege  2.,  ff.  eod.]:  §.  r.  In  testibus32 fides, dignitas, mores,
grauitas moderanda33g est, et  ideo  testes, qui aduersus fidem suae
testationis uacillant, audiendi non sunt. Item  (lege  3·]:  §.  2.
Testium  fides  diligenter examinanda est, ideoque in persona eorum
exploranda erunt inprimis conditio cuiusque, utrum quis decuria,
an plebeius sit,  et  an honestae  et  inculpatae uitae, an uero notatus
quis  et  reprellensibilis, an locuples,  an34h  egenus35i sit,  ut36  lucri
causa quid facile admittat, uel an  ei31  inimicus sit, aduersus quem
testimonium fert, uel amicus  ei38  sit39k,  pro quo testimonium dat.
Nam  si cm·eat suspicione testimonium, uel propter personam, a
qua profertur401, quod honesta sit, uel propter causam, quod
ROMANA.
b)  potuerint
c)  exstiterit
d)  denegetis
e)  esse:  deest
b)  infra
Quest.  II.  et  III.  a)  cap.  quarto  termmantur.  -
c.  I.  a)  praecepti
c)  constit.:  deest-   c.  3·  a)  concurrat  b)  omnino  c)  in  pari  d)  credendum  quidem  e)  sed  quod  f)  et  vero  proximiora
NOTATIONES  CORRECTORUM.
stae et Ariani,  quos  olim  Nica.ena  synodos  a  catholica.  eeclesia  absciderat.
Quamobrem  non  de  quolibet  excommunicato  haec  sententia  pronuncia.tur,
quod  puta.vit  auctor  glossae.
-H*  S c h i s m a t i c o s e  ti  a.  m: Ita  in  epistola.  N i  colai  et  apud  I  vonem.
Graece  autem  est:  1tf!Òr;  tfÈ  -rov-totr;  Y.al  -rovr;  -r~v  nlunv  ,ttÈv  -ttìv  -Drni  1tf!or;-
notovp.ivovr;  Of.LOÀ.OyElV,  &7tOUX~UaJI'taç  lfè  Y.al  &vttuvv&yoll'taç 'tOlç  xavovt-
Y.Olç  ~p.wv  Ì7ttuY.onotr;;  Id est:  Praeterea vero  et  illos,  q1'i  folem quidem  sanam
simulant  conjiteri, schisma  autem  facitent,  et  advers?ts regulares nostros episco-
pos conventum habent,  ut  nlhil  mirandum  sit,  istos  etiam  pro  haereticis  ce rlll ·
seri,  quemadmodum  et  Ba.lsamon  interpreta.tur. Simulant  enim  illam  tueri
fidem,  quam  oppugnant.
Q  u es  t.  II. et  m.  C.  m.  *  In  hoc  capite varias  leges  Digestorum
et  Codicis  ita refert  Gra.tianus,  ut  interdum  eadem  prorsus  afferat  verba,
interdum  vero  mutet,  ac  transponat,  et  in  summam  redigat.  Ac  plura  qui-
dem  sunt  ex:  originali  emendata,  nisl  ubi  Gra.tia.nus  de  industria  muta.verat.
10)  Ivo Decr.  XVI,  64.  (can.:  omnes  servi;  contin.)
11)  macula.:  Hisp.
15)  hi:  deest:  Ans.;  aut.:
17)  pra.efato:  ABEG Edd. coll.  o.  deest:  Ivo
18)  et  ...  nost.:  deest: Ivo
19)  nost.:  deest: EGH
23)  praelato:  Ed.  Bas.;  praefato:  D  T?dd.  rell.;  ex  secunda  universali synodo:  Ivo
36)  et:  EOH  37)  ABDEFGH  38)  Oodd.  et  Edd. coll.' o.  pr.  O;  fuerint:  O Ivo
39)  Codd.  et  Edd.
Causa.  IV.  Quest. II. et  m.  c an.  1.  l)  Oodd.  coll.  o.-   hab. ao.  419.-   Bened. Levita  m,  101.;  Burch.  XVI,  20.  (ex:  eod.  concil.:  Antecedit can.  O.
3)  add.:  qui:  ODE(}
4)  aut.:  deest: Ben. Lev. Burch.  5)  esse:  deest:
7)  et.:  deest: Bened. Lev. Burch. Ivo Pan.
8)  ipse:  deest: Ivo Decr.
13)  Imo  ex Capit. Aquisgran. ao.  809.  c.  6.  in  Moti. Germ.
14)  sacro:  Burch.;  plac.  s.  conv.:  deest: orig. Reg.
15)  praemio:
17)  testimoniare:  Bttrch.  18)  a.uferre:  Ed.  Bas.;  infamiam  inferre:  Burch.  19)  add.:  aut  sacramentum
21)  l.  21.  Dig.  (22,  5.)
22)  estimationis:  ABH  23)  omnibus:  AB
31)  ABODF;  apt.  et ueritati proximiora  esse:  EGH Edd. coll.  o.
32)  testimoniis autem:  orig.
