---
page: 322a
pdf_page: 374
sortable_pagination_id: "322_001"
---
643
te  repudiatae  communionem  declinalS;  excommunicata  est
enim  et  usque  ad  presentiam  nostram  ab  omni  contubernio
Christianorum  sequestrata.  Quamobrem  cauendum  est19,
ne  cum  ea  pari  mucrone  percellaris  sententiae,  ac  pro  unius
mulierculae  passione  uinctus20  et  obligatus  ad  perhenne  tra-
haris  exitium.  Deterius  quippe  in21  populis  prelati  delin-
quunt,  ac  per  hoc  ipsi  crudelius  quam  ceteri  puniuntur,  ut
ait  B.  Gregorius22:  ,Scire23d  prelati  debent,  quia,  si  per-
uersa24  umquam  perpetrant,  tot  mortibus  digni  sunt,  quot
ad  subditos  suos  perditionis  exempla  transmittunt.  Unde
necesse  est,  ut  tanto  se  cautius  custodiant  a  culpa,  quanto
per  praua,  que  faciunt,  non  soli  moriuntur."  Et  infra.  §.  1.
Ceterum  precaue,  ne  quando  nobis  secundum25  Domini
preceptum 2 6  duos  aut  tres  testes  adhibeamus,  imo  uero
hoc27e  sanctae  ecclesiae  dicamus,  et  (quod  non  optamus)  de
cetero  fias  cunctis  sicut  ethnicus  et  publicanus.
C.  IV.  De  eodem.
Item ex Concilio  Sardicensi,  c.  I7.28*
Si  episcopus29a  forte  iracundus  (quod  non  debet  esse)
cito  et30  aspere  conmouetur31  b  aduersus  presbiterum  siue3::!
diaconum33c,  et  eum  de  ecclesia  exterminare  uoluerit,  pro-
uidendum  est,  ne  innocens  dampnetur  aut  perdat  communio-
nem.  Et  ideo  habeat34d  potestatem  is35,  qui  abiectus36  est,
ut  episcopos  finitimos  interpellet,  et  causa  eius  audiatur  ac37
diligentius  tractetur38. Ille uero39e  episcopus,  qui40f  iuste
uel41g  iniuste  eum  abiecit,  patienter  accipiat,  ut  negotium
discutiatur,  uel42h  probetur  eius  sententia  a pluribus43i,  uel
emendetur.  Tamen  prius,  quam  omnia44k  diligenter  ac45I
fideliter examinentur46,  eum,  qui  fuerat47m communione4Sn
priuatus49o,  ante  cognitionem  50  nullus51p  debet  presumere
ut5il  communioni  societ.
C.  V.  De eodem.
Item ex Concilio  Cartaginensi,  [IL  c.  8.]53
Si  quis  presbiter  ab  episcopo54*  suo  correptus55  fuerit,
EDITI  O
Causa  XI.  Quest.  III.
c. 3· d)  Scire  enim  e)  ne  hoc  -
d)  habet
e)  tractet.,  quia  non  oportet  ei  negari  audientiam  roganti.  Et  ille  (vero:  deest)
k)  omnia:  deest
l)  et
i)  plurimis
m)  fuerit
n) a  commun.
c. 6. a)  ministeria  b)  damnatus*  c)  si:  deest
d)  et:  deest
C.  IV.  *  Canon  hic  eodem  fere  modo  refertur in  concilio  Africano
cap.  101.,  usque  ad  vers.  Tamen.  Sed  graecus  Sardicensis,  qui  est  14.,  paulo
copiosior  est,  et  aliquot  locis  diversa  etiam  sententia. Propterea  visum  est
verba  graeca  cum  versione  nova  apponere:  'VaLOç  hrlaxonoç  elnev  ·  -rò  òi
n~v-tor\:i  p.  e  ~tvoiiv  ~no,atw'!ifaat  oi.Jx,  ÒcpEl~w.
El  \:t•  ~nlaxonoç  ò~vxoì..oq
EV(!lGY.Ot't0  1  01tE(!  OVY.  ocpElA.EL  ~'V  'tOLOV'l!p  txVÒ(!Ì  1tOA.t'tEVEa\:Jat,  Y.aÌ  -taxiwq
&11-ttY.(!V  nqEa{Jv-riqov  ~  d'wxovov  r.mz\:TElç  tx(Jalerv~r.xì..1Jalaq  -rtvà È\:TEl1)aot,
'Tl(!OV01J'tÉOV  ~a'tt  ~L1Ì  à..9'(!00'V  'tÒV  'tOLOV'tO'JI  Y.a'taY.Ql'VEGat,  Y.aÌ  'tijq  Y.OLVwv[aq
&noanQija..9'at.  n&v-tE>  El(!1JY.aatv"  6  Èx{Jaì..i.o,uevoq  ~XÉ?\:w  ~~ovalav  ~nì  -tòv
~;tlaY.01tov  -t1jq  f.l1J't(!01toì..ewç  -rijç  a!3-tijç  Ènaqxlaç  xa-tacpvyEiv. el  IJ(;  o  -tif>
f.ll')'t(!01tOÌ..Ewç  àmanv,  È1tÌ  -tòv  7tÌ..l')atoXW(!OV  r.a-ta't(!ÉXELv,  r.aì  à~LOiiv,  Yl•a
o!3  X(!~  yà(l  ,toì  vnixuv  -tàq
~wt'  &xqt{JElaç  a!3r\:ov  È~E'tcX~l')'tCtL  'tÒ  1t(!éiyp.a.
&xoàç -roiç  &~LOvatv.  r.&xEivoç  d'È  6  inlaxonoq  6  d'txalwq  ~  àòlxwq  ix(Jai.wv
-tòv -totovr\:ov,  yevvalwç  qJÉ(!EtV  6cpelì..et,  Yva  1)  ~~É-taatç  'l'Ov  7t(l&yp.a-toç yÉnJ-
-rat,  xaì  ~  xvqw\:Tfl aV-toii  ~  &n6cpaatç,  1ì  Òto(l\:Twaewç  -tVX?J·
1tQÌ  v  ÒÈ  ~1tt-
!1E.J..wç  xai  ,umx  ttlanwç  ~xaata  ~~s'taa\:Tfl,  ò  ll'Ì  Exwv  nìv  r.on•wvlav  :1tQÒ
njç  òwyvwaEwq  -toii 1tQ&y,ua-toç  $av-tcp  oi.Jx  ÒcpElì..EL  ~xÒtY.Eiv  -t1jv  Y.otvwvlav.
Osius episcopus  dixit:  Quod  autem  me  undequaque commovet tacere non debeo.
Si  quis episcopus  exsistat  ad  iraC'!mdiam proclivis (quod quidem a  tali  vi1·o  longe
abesse debet), et cito  advers~ts  presbiJterum vel  diaconum  commotus ex ecclesia
quemlibet  f\:iicere  voluerit, providendum est,  ne  is repente  condemnet~w  et  com-
munione  privetur. Omnes  dixerunt:  Qui eiz'citur  jacultatem  habeat conjugiendi
ad  episcopum metropolis eiusdem provinciae;  sin  autem  metropolitanus absit,
finitimum  adeundi  ac rogandi,  ~~t  ipsius causa diligenter cognoscatw·.
Jlinime
Causa  XI.  Quest. III. can.  3.  18)  declinans  et  eius  consortium  perpetuae  oblivioni  contradens:  orig.
21)  in:  deest:  z'b.  22)  b.  P.  Gregorium  audi  qui  ait:  o'rig.;  -Pastm ·. p.  3.  c.4.  23)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  scire etenirn: Turrecrem. o·rig.  Ans.
25)  nob.  duos  secund.  quidem:  AB
26)  Matth.  c.  18.
III,  71.;  lvo  Decr.  XIV,  15.;  Ivo Pan.  V,  127.;  Coll.  tr. P.  II,  5,  10.  (c  an.:  Osius  e  p.  dixit;  contin.);  Caes.  V,  48.
30)  et:  deest:  AB;  aut:  Hisp. Coll.  t-r.  P.
31)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  lvo  Decr. Pan.
34)  BC Hisp. Ivo Decr. Coll.  tr.  P.
35)  is:  deest: Hisp.
Coll.  t·r.  P.
et Edd. coll.  o.  pr.  AB  Ed.  Bas.;  retractetur:  Coll.  fl·.  P.
45)  Codd.  coll.  o.  46)  fuerint examinata:  Hisp. Coll.  t·r.  P.
50)  ante  cogn.:  deest: Hisp.  lvo  Decr. Coll. tr. P.
51)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  Ivo Decr. Pan.
Polyc.  VII,  1,  22.
54)  praeposito:  orig. Hisp. Coll.  tr.  P.
65)  eri  t:  or(q.  Hisp. Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  6.  66)  ABCDF
non:  B~trch.  Coll. tr. P.
Bu1·ch.  I,  199.;  .Atts.  XII,  26.;  versio Hisp.: Ivo Decr.  V,  362.;  Coll.  t-r.  P.  II,  6,  2.;-   Caes.  XIV,  27.
71)  ausus  praecedente  consuetudine  (fuer.:  deest): Polyc.
coll.  o.
85)  idem  caput  ex interpret.  Martini  Bracar. ap.  Bnms  II,  51.;  Coll.  tr.  P.  II,  47,  37.
EGH
coll.  o.  pr  .•  4.B;-.,.  oriJ. Hisp.  Col  l.  tr.  P.
SB)  Codd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
