---
page: 324b
pdf_page: 376
sortable_pagination_id: "324_002"
---
648
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  14-21.
rit189,  iuxta  apostolorum  institutionem  et  ipse190  simili  ex-
communicationi  subiaceat  191  d,
C.  XVIII.  De  eodem.
ltem  Ysido1·us  [in  regula  monachorum,  c. r8.)192*
Cum  excommunicato  neque  o  rare,  neque  lo  qui  (nisi  193
que  ad  eandem  excommunicationem  pertinent)  neque194a
uesci  licet195b,  Si  quis  enim196H·  cum  eo197  aut  palam,  aut
absconse  fuerit  locutus  198,  communem199  statim  cum  eo  ex-
communicationis  contrahet200  penam.
C.  XIX.  De  eodem.
Item ex Concilio  Cartaginensi  [IV.  c.  73.)201
Qui202  communicauerit203a  cum  excommunicato,  si204
laicus*  est2o5,  excommunicetur,  si206  clericus207,  deponatur.
C.  XX.  Excommunicatorum nomina uicinis omnibus palam
et  publice annuncientur.
ltem ex decreto  Honorii  Papae208*.
Curae  si  t  omnibus  episcopis,  excommunicatorum  omnino
nomina  tam  uicinis  episcopis,  quam  suis  parrochianis  pariter
indicare,  eaque  in  celebri  loco  posita  pre  foribus  ecclesiae
cunctis  conuenientibus209  inculcare,  quatinus  in  utraque
diligentia210a  excommunicatis  ubique  ecclesiasticus  aditus211
excludatur,  et  excusationis  causa  omnibus212  auferatur.
II.  Pars.  Gratian.  Verum  hoc  de  nominatim excommuni-
catis  213  b.  Excommunicationis enim penam duppliciter suhimus,
et  dum reatum incurrimus, et dum sententia notamur.
Unde  leronimus  in  lib.  lud.  [homil.  II.J214*:
C.  XXI.  Duobus modis aliquis sathanae traditur.
Audi  denique  apostolum  dicentem  de  eo,  qui  pecca-
uerat215: ,  Tradidi216,"  inquit,  ,huiusmodi  hominem  satha-
nae  in  interitum  carnis,  ut  saluus  fiat  spiritus."  Vides  ergo,
quia  et  modo217 a  non  solum  per  apostolos  suos  Deus  tradidit
delinquentes  in  manus  inimicorum,  sed  et218  per  eos,  qui
ecclesiae  president,  et  potestatem  habent  non  solum  sol-
uendi,  sed  et219b  ligandi,  traduntur220  peccatores  in  interi-
turo  carnis,  cum  pro  delictis  suis  a  Christi  corpore  separan-
tur.  Et  (ut  michi  uidetur)  duppliciter  etiam  nunc  traduntur
homines  de  ecclesia  in  potestatem  Zabuli  221.  Hoc  222  c  modo,
ROMANA.
f)  impugnes  eum-   c. 14.  a)  discerpitur  b)  nos
c.  16.  a)  excommunicatis  b)  aversando  -
c.  17.  a)  quos-
c.  18. a)  nec
b)  liceat  -
c. 19.  a)  communicav.  vel  oraverit
b)  etiam
c)  Uno
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  S i  qui  s e n i m :  Haec  usque  ad  finem  refert  Smaragdus  ex  quodam
magistro  monachorum,  quod  notabitur infra ead.  c.  Si  quisfrater.
C.  XIX.  *  Si  laicus:  Ita  apud  Burchardum  et  Ivonem  part.  14.
c.  108.,  et in Panormia.  Sed  in  concilio  ipso  cum  variis  codicibus  collato,
et  apud  Ivonem  eadem  parte  c.  28.  legitur:  sive clericus,  sive  laz·cus  excom·
municetur.
C.  XX.  *  Burchardus etiam,  Anselmus  et  Ivo  p.  14.  c.  113.  citant  ex
decretis Honorii;  sed  idem  Ivo  eadem  parte  c.  65.  hoc  ipsum  trib  ..  ;t
Ioanni VIII. in  concilio  apud  Ravennam.
C.  XXI.  *  In  hoc et sequenti capite citatur B. Hieronymus, quod ipse
has  OrigE\:nis  homilias  latinas  fecit,  sicut etiam supra dist.  36.  c.  Si  quis.
est  adnotatum.
Causa  XI.  Quest.  III. can.13.  154)  Codd.cotl.o.  155)  ne:  EGH Ed. Bas.  156)  Codd.  et Edd.coll.o.pr •  .AB  157)  ne:  orig.  158}urgeas:  ib.  159)  Codd.
coll.  o.  orig.;  cuius  crim.  n.  deprehendis:  AB  Il  c an.  14.  160)  CDGH;  decipitur:  AB  161)  Caput Pseudoisid.  c.  7.  ap. Hinschius p.  155.-  Jajfé  no.  LXXIV.-
Ans. ded.  II,  62,  (67.);  Coll.  tredec.  P.  Vll,  271.  162)  loquar:  on\:q.  Ans. ded.  163)  gradu:  orig.;  gradui:  Codd.  orig.  164)  Codd.  et Edd. coll.  o.  165)  Codd.  et Edd.
167)  cruorem:  orig.;  cruore:  Codd.  orig.;  mucrone:  Hier.
168)  Codd.  et Edd. coll.  o.
170)  ABCDF An  s.  ded.;  rapiendo:  EG  171)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.
173)  legitur:  EGH  ••.  de  inobedientia:  AEFGHII  c an.  16.  174)  Papa:  CEFGH;-
Caput Pseudoisid.  c.  6.  ap. Hinschti's  p.159.-Jajfe  no.  LXXV.-Ans.  XII,  19.;  IvoPan.  V,  95.  175)sic:  or(q.;  sicut:  Codd.  orig.;  sic  ...  dicit:  deest: A ns. IvoPau.
176)  est:  deest: lvo Pan.  177)  add.:  omnibus  Christianis:  Ans.  178)  cf. Reg.  II,  403.  (ex  can.  Apost.);  Burch.  XI,  35.  (ut  ap.  Re,q.)  179)  ABCDF Ans. Ivo Pan.
181)  add.:  una:  Ans.  Il  can.17.  182)  Papa:  deest:  ABC;-
Caput Pseudoz·sid.,  c.10.  ap. Hinschius  p.l38.; -   Jajfé no.  LXX.  -Burch.  XI,  38.;  A ns.  XII,  14,  (13.);  lv  o  Dec1·.  XIV,  23.  102.;  Ivo Pan.  V,  94.;  Coll.  t1·.  P.  I,  14,  12.
183)  ABCF Corr.;  quoque:  D  Of(q.  Coll.  citt.  o.
184)  Codd.  et
Edd.coll.o. Turrecrem.  Coll.  citt.  o.  185)  aut:  EGH  Ed.  Bas.;  deest: IvoPan.  186)  ABGD  orig. Collatt. citt.  o.  187)  vel:  Ivo Decr. 23.Pan.  188)  add.:  in:  IvoPan.
190)  ipsi:  Ivo Pan.
191)  BG orig.  B~1rch.  Ans. Ivo  Decr.  102.;
Coll.  tr.  P.  Polyc.;  subiacebunt:  Edd. Nor.  Ven.  I.  11.  Lugdd. Par.;  subiaceant:  Ivo Pan.  Il  c an.  18.  192)  apud ipsum lsidor.  non  exstat, sed sol1tmmodo ap.
Smaragdum.-   Regino  II,  397.  398.;  Appdx  III,  66.  (Basilius  ep.)  67.;  Bu,-ch.  XI,  31.  32.;  A11s.  XII,  16.;  Ivo Decr.  XIV,  95.  96.;  Coll.  tr.  P.  II,  14,  26.  27.;
193)  n i  si  ea  quae:
194)  Codd.  coll.  o.  Collat. citt.  o.
195)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.;
cuiquam  licet:  Reg.  II.  Burch. Ivo;  licebit:  Reg.  m.  Coll.  tr.  P.  196)  frater aut pal.:  Reg.  II.  ITI.  Bu1·ch.  Ivo  Coll.  tr.  P.  197)  excommunicato:  ib.  198)  add.:
200)  contrahat:  Re,q.  II.  III.  Coll.  f.r.  P.  li  c an.  19.  201)  c.  40.  Statt.  eccl.
antiq. (cf. ad Dist.  XVIII.  c.  9.);  ap.  Bnms  I,  148.;  Burch.  XI,  44.;  Ans.  XII,  18.;  Ivo Decr.  XIV,  28.  (can.:  qui  merito facinorum);  ib.  108.;  Ivo Pan.  V,  99.;
203)  Codd.  et Edd. coll.  o.
204)  si  ve  cleri  c.  si  ve  laicus:  orig. Hisp.
Ivo Decr.  28.  Coll.  t1·.  P.  205)  est:  deest: lvo Pan.  206)  si  ...  dep.:  deest: orig. Hisp. Ivo Decf.  28.  Coll.  M·.  P.  207)  add.:  est:  Polyc.  Il  c an.  20.  208)  imo c.10.
Conc.  Ravenn. hab. ao.  877.  ap.  Mansi  XVII,  339.-  Jajfé no.  CCLXXIV.  -   Burch.  XI,  49.;  Ans.  XII,  32.;  Ivo Decr.  XIV,  65.  113.;  Coll.  tr.  P.  m,  27,  (28,)  21.;
Coll.  tredec.  P.  X,  214.;  Caes.  XIV,  25.  209)  venientibus:  A Ivo  65.  210)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;-   Ivo  65.  Coll.  tr.  P.  211)  audltus:  B11rch.  Ans.  CoU.  t1·.  P.
215)  pecca  veri t:  EGH
216)  I.  Cor.  c.  5.  v.  5.
220)  add.:  autem:  AJJEFGH  Edd. coll.  o.
221)  dia  boli:  Edd. Arg. N  or.  Ven.  I.  II.
