---
page: 273a
pdf_page: 325
---
545
pace  callide  contradicentemtSc**·  Qui19d si  non  exierit
neque  publice  co~fessus  fuerit,  quisquis  ille sit,  qui  hoc26
agere  presumpsent21e,  uel  consensum  tantae22f  iniquitatis
consilio  prebuit,  ex  Dei  et  Domini  nostri  Iesu  Christi
spiri.t~23  ?iffinin\:us,  ut  ~anct~  eius  corp?ris  ac24  sanguinis
participatwne  pnuatus  stt.  Sm  uero,  qUia  latet,  et  quoniam
nescitur,  teneri25  ad  disciplinam26  non  ualet,  tanti27g  mali
conscius, et28h  prohibitus,  corpus  et29i  sanguinem  Domini30
percipere  presumit31,  anathematis  ultione  percutiatur32k***,
u~3~1  falla~  ac  pestife~  a  sanctae.  e.cclesiae  corpore  sit34
dmts.us. Sm35m  ~utem  m  eandem  CJ~It.atem36n  ingressus37o
pubhce38p  potuent39  docere4o  que  dtxtt4t,  uel  certe42  sciens
se  non  posse  que43  scripsit  ostendere,  errorem  suum  fuerit
aperte  confessus,  dominici  corporis  et44q  sanguinis  partici-
patione  non  sit  priuatus,  neque  a  sanctae  ecclesiae  corpore
alienus  existat.
C.  III.  Anathematizentur45 qui famosos libellos in
ecclesia ponunt46.
ltem  ex Concilio  Eliberitano,  [c. sz.J47a
H ii  48  h  qui  inuenti  fuerint  libellos famosos  49  in  ecclesia  50
ponere  51,  anathematizentur  52.
[Gratian.J53
Codice54c lib.  IX  tit.  de  famosis libellis,
Si  quis  famosum
Inpp.  Valentinianus  et  Valens55d:
libellum  siue56e  domi,  siue  in  publico,  siue57 f  quocumque
loco  ignarus  repererit,  aut  corrumpat  prius,  quam  alter  inue-
niat,  aut  nulli confiteatur58  inuentum.  Sin  59  uero  non  statim
easdem  cartulas  uel  corruperit,  uel  igni  60g  consumpserit61,
se  d  uim  earum  62  manifestauerit,  scia  t,  se  quasi  auctorem  63
huiusmodi  delicti  capitali  sententiae  subiugandum.  Huius-
modi64h  autem  libellus  alterius  opinionem  non  ledat.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
Vocatio autem eius, qui inpetitur, non semel, sed  bis  et  tertio
per congruum spatium rationabilibus scriptis fieri  debet.
Unlle  Damasus  Papa  [Stephano  Archiepiscopo  epist.  III.]
scribit, dicens  1:
C.  I.  Vocatio ad sinodum eius, qui i'npetitur,  in2a  scriptis,
et per spatium fiat congruum.
Vocatio  ad  sinodum  iuxta  decreta  Patrum  canonica  eius,
qui.  inpetitur,  rationabilibu.s  scripti~3*  .P7r spat.ium  debet
fien  congruum  atque  canomcum,  qUia, ms1  canomce  uocatus
EDITI  O
formidare,  oportet,  ut  publice  exeat,  et  guaecunque  in  contestatione  sua  loqui  praesumsit  ostendat.
sumsit
f)  in  tantae
g)  si  tanti
h)  etlam
i)  ac
o)  egressus
p)  ad  publicum
q)  ac  -
c. 3· a)  in
h)  Et  infra:  Huiusmodi  -
Quest.  II.  c.  I.
a)  et  in  -
c)  Et  infra:  §.  I.  d)  testimonium  e)  namque  f)  quenquam  -
**  C o n  tra  d  i  c e n t e  m:  Quae  sequuntur  usque  ' ad  vers.:  Quod si,  ad-
dita  sunt  ex  ipsa  epistola,  et  referuntur  etiam  ab  Ivone.
***  Percussus  si  t:  Antea  legebatur:  pe1·c~etiatur,  sed  quum  ea,  quae
antecedunt,  ipso  facto  ligent,  quia  ad  occultum  delictum  referuntur,  emen-
datum  hoc  est,  quemadmodum  alia  multa,  ex  epistola  ipsa.  Apud  Ivonem
vero  legitur:  anathematis ultione pet·cussus  utfallax  etc.
Ques  t.  II.  C.  I.  *  Rationabi  li  bus  scriptis:  In  epistola  Damasi
sententia:  Ivo
24)  et:  AB  Ivo
25)  add.:  et:  AB
26)  a  disciplina:  m·ig. Ivo
30)  C!h~isti:  111  .  31)  presumat:  EGH Ed.  Bas.;  presumserit:  IJ  Edd. rell.
34)  s1t.  deest. ortg.
35)  Codd.  coll.  o.
36)  ABGD  Edd. Lugdd.  II.  m.
46)  proposuerit:  AB;  conponunt:  EG
Ans.  in  fine  Ub.  III.;  Ivo  Decr.  III,  25.;  IV,  154.;  (JQll.  tr.  P.  II,  SO,  10.  -
48)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  ori,q.  Hisp. Burch.
solent hoc  loco  invenitur.  54)  Codd.  coll.  o.  pr. D  55)  ib.  -
C a  usa  V.  Q u es  t.  II.  c an.  l.  l)  Caput Pseudoisid., cf. eone. Carthag.  IV.  h. a.  419.  c.  24.  -
Polyc.  V,  1,  30.  (ut  ap. Ans.)  -
5)  add.:  in:  Ans. ded.  Il  c a  n.  2.
6)  Caput ince·rtum  -
Jajfé no.  CXXXVII.  -
7)  personaliter:  Ans.  8)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans. Polyc.  9)  quib.:  deest: Ans. Polyc.  10)  add.:  a:  CDF;  pacis  communione:  Ans.;  a  pacis  comm.:  Polyc.
11)  suspensls:  (sint:  deest) Ans. Polyc.
12)  expectentur:  Edd. coll.  o.  pr.  AqJ.
19)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.  20)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. Polyc.  21)  institutiones:  ori,q.  Polyc.  22)  add.:  ea:  D Edd. coll.  o.
24)  ABC orig. Ans. Polyc.
25)  ulla:  orig. Ans.  26)  acta:  deest: Polyc.  27)  et:  deest:  AB;  -cf.  c.  8.  O.  III.  qu.  9.
Edd. coll.  o.  orig. Ans. Polyc.:  namque  est  quoque:  Tun·ecrem.
Tur·rect·em.  32)  liceat:  ABEGH Ed. Bas.ll  c an.  4.  33)  ABCD;  revocent:  F  34)  Anastasio:  ABDE  35)  Oaput Pseud01sid., cj.Conc.Cartltag.hab.  ao.419.  c.24.-
c.  4.  ap. Hinsclzius  p.  485.-  Jajfé  no.  CLVlli.-  Burch.  I,  221.;  lvo Decr.  V,  335.
Corpus  iur.  can.  Ed. Frieàberg.
