---
page: 273b
pdf_page: 325
---
54G
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  V.  QUEST.  II.  c.  1-4.
fuerit  suo4  tempore  et  canonica  ordinatione,  licet  uenerit  ad
conuentum  quacumque  5  necessitate,  nisi  sponte  uoluerit,
nullatenus  suis  respondebit  insidiatoribus.
C.  II.
Quibus temporum spatiis reus  uoceiU1'  ad causam.
ltem  Siluester  Papa6.
Presenti  decreto  censemus,  ut  inprimis  paternaliter7
uocentur,  et  per  septem  dies  ex\:pectentur, nullius ecclesiasti-
cae  rei  interdicta  licentia.  HUic  uero  expectationi  iterum
addantur  dies  septem,  interdicta  licentia  ecclesiam  intrandi
et  omnia  diuina  offitia  audiendi.  Post  uero  adiciantur8a  duo
dies,  quibus  9 a  pace  et  t  o  communione  sanctae  ecclesiae sin t
suspensi  11.  Deinde  uero  iterum  aliis  duobus  diebus  sub
eadem  expectatione  deportentur12*.  Quibus  uno13  die  su-
peraddito,  omni  expectatione  ueluti  iam  desperata,  reus  mox
anathematis  gladio  feriatur.
C.  III.  Nullius accusatio per scripta suscipiatur14,
ltem  Damasus  Papa  [ad  Episcopos  Italiae,  epist.  VI.)15
Relatum  16  est  ad  sedem  apostolicam,  uos  accusationes
fratrum  per  scripta17  suscipere  absque  legitimo  accusatore.
Quod  deinceps  in  omni  terrarum  orbe  fieri  apostolica  au-
ctoritate  prohibemus,  et  quod  nuper  factum  est  absque  ulla
retardatione  corrigere  curamus  1s,  ne  c  umquam  prms  per
scripta  eorum,  qui  accusantur,  causast9a  discutere20b  quam
per  querelantium  institutionem21 uocati  canonicead  sinodum
ueniant,  et  presens  per  presentem  agnoscat  ueraciter  et  in-
telligat22  que  ei  obiciuntur.  §.  r.23c  Leges  enim  seculi  ac-
cusatores  presentes  exigunt,  et  non  per  scripta  absentes.
Unde  canonica  Patrum  constituta  non  semel,  sed  sepissime
clamant,  nec  accusationes,  nec  testimonia24d ullum25  per
scripta  proferre  posse,  nec  de  aliis  negotiis  quicumque  testi-
monium  dicant,  nisi  de  bis,  que  sub  eorum  presentia  acta26
esse  noscuntur.  Similiter  etl!7  qui  accusare  alium  elegerit
presens  per  se,  et  non  per  alium  accuset,  inscriptione  uide-
licet  premissa.  Neque2~  ullus  umquam  iudicetur  ante,  quam
accusatores  legitimos  presentes  ha  beat,  locumque  defen-
dendi  accipiat  ad  abluenda  crimina.  Curandum  quoque29e
est,  ne  ira  cuiquam  30  f  subripiat  at,  faciatque  citius  omne
quod  non  licet32.
C.  IV.
Vi aut timore eiecti, aut suis rebus expoliati,  ad
sinodum non euocentur  33  a.
ltem  Felix  Papa  [II.]  Athanasio34,  et  omnibus
orientalibus Episcopis,  [epist.  I.  c. 3·J35.
Si  primates  accusatores  episcoporum  cum  eis  pacificare
ROMANA.
Causa  V.  Quest.  I. c. 2.  c)  contradic.**  Et  quia  quisquis  veraciter  loquitur,  semetipsum  innotescere  non  debet
d)  Quod
e)  prae-
k)  percussus  sit***
l)  et  ut
m)  Et  infra:  Sin
n)  eadem  civitate
b)  Si  c)  Item  Cod.  d) V;;tlens,  AA.  e)  sive:  deest
f)  vel  g)  igne
c.  3·  a)  causam
c.  2.  a)  addantur  -
b)  discutere  liceat
c.  4·  a)  vocentur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
loco  horum  verborum  legitur:  tam sua praesentia, quam  et  sct•ipti.~,  atque
apocrisariis;  verum  Anselmus,  Burchardus,  auctor  Polycarpi  et  Ivo  cum
vulgata  lectione  conveniunt.
C. II.  *  Deportentur:  Antealegebatur:  ex~~pectenttw.  Emendatum
est  ex  Polycarpo,  Anselmo  et  vetustis  Gratiani  exemplaribus,  in  quorum
nonnullis  haec  est  glossa  interlinearis:  id  est exspectentur.
C a  usa  V.  Q u es  t.  I.  c a  n.  2.  18)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  19)  ib.  20)  hec:  EG;  de  est: D  21)  Codd.  et Edd. coll.  o.  22)  ib.  23)  consilio:  G;  deest:  E;
27)  CDF  orig.
28)  Codd.  coll.  o.  Ivo;  et  iam:  orig.
29)  Codd.  coll.  o.
82)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  ult.  percussus:  Ivo
33)  ~odd.  coll.  o.  pr.  D.-  lvo
37)  Godd.  et Edd. coll.  o.
38)  Godd.  coll.  o.
39)  poterit.  D  FAld.  coll.  o.  P'l·  Bas.
40)  diccre:  AB  41)  dixerit:  EGH  Edd. Bas.  Ven.  I.  Lugdd.  42)  forte:  Edd. coll.  o.  43)  quem:  Ivo  44)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Il  can.  3.  45)  anathematizetur:  AB
47)  ABGEOH;-  hab. ao.  305.  m~t  306.-   ap.  Bmns  II,  9.;  Ben. Levita  II,  316.;  But· ch.  III,  199.  (ex  decr.  Adriani  P.);
Polyc.  III,  21.  a Con·. et  R.  citatur, sed  in  Cod.  coll. canonem nostrum ibi  non  invenimus.
49)  lib.:  deest: Hisp.:  libros:  Ans.  lvo  4.;  add.:  et  ignotos:  Bu · rch.  Ivo  3.
50)  in  ecci.:  deest·: Ans. lvo  4.
51)  legere:  Ivo  4.;  Iegere  vel  cantare:  Burch. Ans. Ivo  3.  52)  excommunicentur:  Burch.  Ans.lvo  3.  4.  53)  in  nullo  Codice  si,qnttm  quo  Gratiani dieta distin,qui
l.  un.  Cod.  (9,  86.)  56)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.  57)  Codd.  coll. o.; add.:  in:  DEG  58)  fateatur:
EGH Ed. Bas.  59)  si:  AEOH  60)  ABC  ot·i,q.  61)  conbusserit:  D Edd. coll.  o.  pr. Bas.  62)  add.:  dolose:  CD  Edd. coll.  o.  63)  actorem:  EGH  64)  Oodd.  coll.  o.
c.  11.  ap. Hinschius p.  503.  -   Jajfé no.  CLXII.  -
Ans.
ded.  III,  129.  (can.:  vocatio  enim;  con  t.);  Burch.  I,  156.  (ut  in  coll. An s. ded.); Ans.  m,  50.  (can.:  accusatores  episcopo  r.;  con  t.) Ivo Decr.  V,  266.  (can. cont.);
ìn  C antecedit:  Theodosius.  Quicunque  tribus  actoribus  vel  auctoritatibus  iudicis  conventus,  vel  tribus  edictis  a  iudica  fuerit
evocatus,  et  presentiam  suam  apud  eum  iudicem  a  quo  ei  denunciatum  est,  exhibere  noluerit,  adversus  eum,  quasi  in  contumacem  iudicari  potest.  Qui  n  imo
nec  retractari  per  appellationem  negotia  possunt,  quotiens  in  contumacem  fuerit  iudicatum.  2)  Oodd.  coll.  o.  pr.  A;  3)  scripturis:  Ans. Polyc.  4)  et  suo:  Ivo
Ans.  III,  120.  (can.:  constituimus  et  praesenti);  Polyc.  V,  3,  3.  (ut  ap.  Ans.)
13)  una  ...  supperaddita:  EGH  Il  c an.  3.  14)  accipiatur:  AB
15)  Oap11t
Pseudoisid., ap.  Hinschi?IS  p.  519.  -Jajfé  no.  CLXIV.-.Ans.  III,  48.;  Polyc.  V,  1,31.  16)  delatum:  ABH  17)  scripturas:  Polyc.  18)  rogamus:  orig. Ans.Polyc.
23)  (JQdd.  coll.  o.
28)  cf. Act. ap.  c.  25.  v.  16.
29)  Oodd.  et
30)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  Turrecl'em.;  quempia~:  Polyc.
31)  subrepat:  H Edd. coll.  o.
35
