---
page: 326a
pdf_page: 378
sortable_pagination_id: "326_001"
---
651
cator,  aut  auarus,  aut  ebriosus,  cum  huiusmodi  neque309d
cibum  sumere."310  Cum  autem  de  paganis  ageret,  non  ita,
sed311;  ,Si  quis  uos  uocauerit  ex  infidelibus,"  (paganos
significans),  ,et  uultis  ire,  omne,  quod  adponitur  uobis,
comedite.  Si  quis  frater  nominatur  ebriosus  etc."  O  quanta
integritas!  Nos  312  e  non  salurn  non  fugimus  ebriosos,  se  d
etiam  imus  ad  eos,  participantes  cum  eis.
Gratian.  Euidenter itaque ex premissis apparet, quod eorum
communionem uitare non cogimur, qui sententia notati non sunt.
S  ed  et  313  f  ipsius sententiae notatio multipliciter intelligitur.
§.  1.  Aliquando enim  arcetU1·  quis a liminibus ecclesiae  et  a com-
munione corporis  et  sanguinis Christi, uel teste conscientia, iuxta
illud Apostoli314:  ,  Probet  se  homo, et  sic  de  pane illo edat  et  de
calice bibat, quia qui indigne manducat  et  bibit,  iudicium sibi
manducat  et  bibit;" item illud Prosperi315:  ,  Facilius sibi Deum
placabunt316 etc.," require infra  causa317  [XXXIII.]  ,Maleficiis
inpeditus, quest.  1.  de  penitentia; uel sententia ecclesiastica, sicut
penitentes, quibus tempore prefinito beneficium reconciliationis
inpenditur.
Hec sententia excommunicatio uocatur, quia a com-
munione corporis  et  sanguinis Christi notatum prohibet, sicut et
Adam  ab  esu ligni uitae excommunicatus est, Domino  dicente318;
,  Videte, ne forte sumat319g  de  ligno uitae."
Qua  sententia non
separatur quis a consm·tio fidelium.
Est  et  alia sententia, que
anathema uocatur, qua quisque separatur a consortio fidelium,
de  qua supra:  ,  Cum excommunicatis nolite communicare."
§.  2.  Hanc distinctionem cuique licet aduertere ex auctoritate
Johannis Papae: ,Engiltrudam320 uxorem Bosonis etc."
Re-
quire supra in causa:  ,  Quidam episcopus a propria sede  deie-
ctus." Item ex auctoritate eiusdem  321:  ,  Si  quis domum Dei
uiolauerit etc." Require infra causa322h  [XVII.]
,  Quidam
presbiter infirmitate grauatus."
ltem ex auctoritate Siluestri
Papae:  ,  Presenfi323 decreto censemus etc." Require supra in
causa:  ,In  infamia cuiusdam episcopi."  §.  3·  Iuxta hanc  ergo324i
distinctionem intelligenda est illa auctoritas Innocentii325  k:  ,  Si
quis suadente diabolo, etc." ut infra  causa3261:  ,  Quidam presbi-
ter," ut iuxta ethimologiam uocabuli anathemati, id est separationi,
subiaceat qui in edictum illud incùlerit,  quia327m  a corpore et
sanguine Christi  et  ab  ingressu ecclesiae  se  alienum facit, qui
inpias  manu.'l  in clericum inlcere ausus fuerit; qui etiam a nullo
episcoporum absolui, id est more penitentium reconciliari, poterit,
nisi primum apostolico conspectui  se  representare328 curauerit.
§.  4·  Illud  autem329  Petri  de  Clemente330;  ,Si  inimicus est iste
Clemens etc."  de  sententia notatis intelligendum est, sicut et illud
U1·bani331;  ,  Quibus episcopi non communicant etc." ut infra332
in eadem causa.
Ceterum falsum esset illud Varensis333n con-
cilii  II.  334:  ,  Si  tantum episcopus alieni sceleris  se  conscium
nouit." Item  et  illud335: ,  Placuit, ut si quando episcopus etc."
EDITI  O
c.  24.
d)  nec
Causa  XI.  Quest.  III.
e)  Nos  autem
consortio  per  omnia  suspendatis
c.  26.
a)  abstin.,  ad  hunc  vel
f)  Papa  in  cap.  g)  Carol.  etc.
quidem Graecorum,  si  vohterimus, ire non prohibentem; ad mensam autem ava-
rorum et aliena auferentium ne volentes quiilem permittentem.  Nam si quis,
inquit,  qui frater nominatur inter vos,  jmtrem  hoc  loco  dicens omnem fldelem
simpliciter,  non  monachwm  tantum.  Quid aztiem est qztodfacitfraternitatem?
lavacrum regenerationis,  id  quod possumzts Deum vocm·e pat·rem.
P.roinde  qui
catechttmenus est, etiamsi monachtts sit,  non  est  frater:  qui  vero  fidelis est,
Si quis,
inq~tit,  qui frater nominatur.
etiamsi saecularis sit, frater est.
Neqzte  enim vestigium t1mc monachi n-at, sed omnia ad saeculares loqttebatur
t1mc  B.  Paulus:  Si quis,  inquit,  qui frater nominatur,  fu  eri t fornicator, aut
avarus, aut ebriosus, cum huiusmodi nec cibum sumere.  Qnum  a~ttem  de
Graecis ageret, non ita, sed:  Si quis vocat  vos  infidelinm,  Graecos  signijicans,
et vultis ire, omne, quod vobis opponitur, manducate. Si quis,  inquit,
qui frater nominatur, sit ebriosus.
Papae quanta diligentia?
Nos a1ttem
non  solum non  fugim~ts  ebn'osos, sed etiam abimus ad  eos,  ttna sttmturi quae
ab  ipsis.
Causa  XI.  Que  st. III.  ca  n.  24.  309)  ABDF  310)  add.:  de  bere:  Edd. Bas. Par. Lugdd.  311)  I.  Cor.  c.10.  v.27.
321)  C.  XVII.  qu.  4.  c.  21.
322)  ABCDF;  causam:  BC
323)  C.  V.  qu.  2.  c.  2.
327)  Codd.  coll.  o.
328)  praesentari:  AEH;  praesentare:  FG;  repraesentaverit:  BC
332)  supra:  .ACDEGH  333)  Codd.  coll.  o.  334)  C.  VI.  qtt.  2.  c.  2.  335)  ib.  c.  3.  336)  causam:  AB;  causa:  DF  337)  et:  deest:  CD  Il  c  a  n.  25.  338)  Codd . coll.  o.
339)  Ep.  27.  scr. ao.  596.  ad clerum et populum Iaderae lib.  VI.-   Ed . .Maur.  -
coll.  o.  Coll.  tr.  P.  346)  vel:  deest: orig. Hisp.
ve!  communicari:  EGH;  convivare:  or~q.  Hisp.  Coll . tr.  P.;  convivari:  or~q.  ap . .Mansi.
unius:  Ivo
352)  sunt:  deest:  Coll.  tr.  P.
353)  communicati:  CDF;  moniti:  Ivo;  commorati:  Coll.  tr.  P.
356)  frater:  EGH  357)  Codd.  coll.  o.
Polyc.;  aliq.:  deest:  Codd.  orig.Jl  c a n.  28.  365)  contrabant  ...  communicant:  EGH  366)  cf. supra  c.  18.  367)  aut:  deest:  .AG  368)  coniunctus:  .A  Ed.  Bas.  Il
373)  ve!:  EGH Bztrch. Ivo Decr.  28.  107.  Polyc.;  vel archiepiscopo:  F;  aut presb.:  deest: Hisp.
375)  in comm.:  deest:  A;  in:  deest: Hisp.  376)  communionem:  on'g.  Burch, Ivo Decr.  107.  377)  et;  Ivo  Pa1t.  378)  ipsi:  A Ivo Pan.
