---
page: 327a
pdf_page: 379
sortable_pagination_id: "327_001"
---
653
pari  cum  eis  379  crimine  teneatur380  obnoxius,  refugien-
tes  381  a*  sui  episcopi  regulare  iudicium.
C.  XXX.
Qui sententiam episcopi putat  esse382  iniustam
recurrat ad sinodum.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.  [c.  66.)383
Clericus,  qui  episcopi  districtionem  circa  se  putat  iniu-
stam,  recurrat  ad  sinodum.
C.  XXXI.
Vincula ecclesiastica non suni contempnenda.
Item  Iohannes  Crisostomus,  super epist. ad Ebreos384a,
Nemo  contempnat  uincula  ecclesiastica.
Non  enim
ho~o  est  qui.ligat,  ~ed  Ch . ristus,  qui  385  b  hanc  potestatem
ded1t,  et  dommos  fec1t  hommes  386  tanti  honoris.
C.  XXXII.  Sathanae traditur qui  ab  ecclesia excommunicatur.
Item  Augustinus  de  uerbis apostoli, serm.  LXXIX.387a*
Omnis.388  Christianus,  dilectissimi389,  qui  a  sacerdotibus
excommumcatur,  sathanae  traditura9o:  quomodo~  scilicet
quia  extra  ecclesiam  est  diabolus,  sicut  in  ecclesia  Christus'
ac  per  hoc  quasi  diabolo  traditur391  qui  ab  ecclesiastica39~
communione  remouetur.
Unde  illos,  quos  tunc  Apostolus
sathanae  esse  traditos  predicat,  excommunicatos  a  se  esse
demonstrat.
[C.  XXXIII.)393a
Idem  super Iohannem394b,
Nichil395  sic  debet  formidare  Christianus  quam  separari
a  corpore  Christi.  Si  enim  separatur  a  corpore  Christi,  non
est  membrum  eius.  Si  non  est  membrum  eius,  non  uege-
tatur  spiritu  eius.  ,  Quisquis  autem,"  inquit  Apostolusi396,
,  spiritum  Christi  non  habet,  hic  non  est  eius."
Gratian.  397
Item Ieronimus  398  *:  ,  Quorum  dimi,çeri-
tis  399  c  peccata etc." ùl est quibus ecclesiam interdixeritis, nisi
reconciliati per satisfactionem fuerint, ipsis  et400d  ianua celestis
regni clausa erit.
C.  XXXIV.
Vicini episcopi audiant  eos,  qui  de  iudiciis
episcoporum suorum queruntur401,
Item ex Concilio  Mileuitano,  [c. 22.]402*
Presbiteri  403,  diaconi,  uel  ceteri  inferiores  cleri  ci,  si  404
in  causis  405,  quas  habuerint,  de  iudiciis  episcoporum  suo-
rum  conquesti406a  fuerint,  uicini  eos  episcopi  audiant,  et
EDITI  O
Causa  XI.  Quest.  III.  c.  29. a)  refugiens  -
c. 31.
c. 33· a)  C.  XXXIII.  De  eodem
LXVIII.*  -
a)  cens.:  deest  -
b)  finiant  c)  putauerit  -
c.  35·
c. 36.
C.  XXIX.  *  Refugiens:  In concilio,  cum  multls impressis et  manu-
scriptis eodicibus eollato, legitur:  refugientes;  apud  Burchardum  vero  et
Ivonem:  ,·efugientibus,  quod  conveni t  eum  canone  graeco,  qui  est  nonus;
omnia vero  haec  verba:  ref~tgientes  sui  episcopi 7'egulal·e iudicium,  in reeen-
tiorlbus coneiliorum editionibus  non  sunt  hoc  loeo,  sed  post  vers.  s~tscepti.
A Soriensi autem  codice  regis  eatholici  omnino  absunt.
C.  XXXII.  *  Si  c etiam citat  Ivo  p.  14.  e.  50.;  sed  p.  2.  c.  94.  coniuncte
cum multis aliis verbis videtur citare  ex  libris  de  unico baptismo.
Causa.  XI.  Quest.  m.  can.  29.  379)  eisdem:  Ivo  Dee-r.  28.;  Ivo Pan.  (pari  cum  crim.:  deest)
(finis canonis); Ivo  Pan.
ep.  ad  Hebl'.  no.6.  Ed.  Migne-   Ivo Decr.  XIV,  48.;  Pan.  V,  88.;  Coll.  t1·.  P.  m,  27,  (28,)  18.
LXXXIX.:  H:-   Caput  incertum;-   Ivo Dec· r.  II,  94.  (can.:  sicut  autem  urger!);  ib.  XIV,  50.;  Coll.  tr.  P.  III,  27,  (28,)  19.;  Caes.  XIV,  44.
392)  ecclesiae:  EFG Ed.  Bas.  Il  c an.  33.  393)  BCF
Ed.  Bas.  lvo  II.  XIV.  Coll.  tr. P.
395)  add.:  enim:  orig.
396)  Rom.  c.  8.  v.  9.
400)  ib.ll  c an.  34.  401)  conqueruntur:  BEGH
Coll.  tr.  P.  II,  2ll,  10.  (can.:  item  plac.  nt  presb.)-   supra  c.  35.  C.  VII.  qu.  6.  403)  Presb. vel diac.:  EGH  404)  de:  EGH  405)  causas:  Coll.  tr.  P.
407)  Codd. coll.  o.  p  r.  BD
et  Edd. coll.  o.  pr.  AC
410)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Hisf.  Coll.  tr.  P.  411)  ad  communionem:  Risp.  Il  c a  n.  35.  412)  c.  51.  Stat1ttt.  ~ccl .  an.tiq . .  (J;P,  Bmns  I,  144.;  -
EH;  ex  eod.  Carth.:  F
ib.  III,  10,  (11,)  14.;  Polyc.  vn 1
1,  28.;  Coll.  tredec.  P.  IX,  179.
417)  rurs.:  deest: Polyc.
419)  et:  Hisp. Collatt. citt. o.
RGH Ed.  Bas.  An  s.  ded.  lvo):
BEGH Ed.  Bas.  Ans.  ded. lvo
deest): Hisp.  422)  exultationem:  CD  lvo  423)  add.:  unum:  lvo  Coll.  tr.  P.  III.  424)  haec:  Ans.  ded.
427)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  t1·.  P.  II.
428)  agere  ...  annum:  deest:  AB
ARGH
(492-496.)  ap. Thiel.  p.  502.-   Jaffé  no.  460.  -
VII,  1,  5.  Caes.  XIV,  21.
431)  add.:  igitur:  Bu ·rch. Ivo Decr. Pan.
coll.  o.  pr.  E;-   orig.  Ans.;  Ivo Decr.  Pol.1Jc.;  illius:  Burch. Ivo  Pan.
439)  possumus:  Ans.  Ivo Decr. Pan.   -
sc•ripta est.  -
443)  ne  quo:  ib,
444)  add.:  episcopo:  F Edd. coll.  o.;  excommunicatione:  Polyc.
Ivo Poluc.
delectum:  Bu-rçh.)  secundum  canones  poeniteat:  on'g. B1wch .  .A  ns.  Ivo Decr. Polyc.
