---
page: 276a
pdf_page: 328
---
551
iudex* iustitiae est: qui autem mentitur, testis est fraudulentus."
Item49;  ,Labium  ueritatis firmum erit in perpetuum:  q_ui  autem
testis est repentinus, concinnat linguam mendacii." Item  L  c.  I  3.]  50:
,  Qui custodii  os  suum, custodii anima m suam: qui autem incon-
sideratus est ad loquendum51d, sentiet mala. Verbum52e mendax
iustus detestabitur: inpius autem confundit  et  confundetur."  §.  2.
Item Augustinus in Psal.  34·  53  f:  ,  Si  aliquando  **  humana in-
firmitate pedes  nostd  in aliquod peccatum mouentur, insu1·gunt
linguae iniquissimae  54  g  inimicorum  55;  cum fuisset miserendum,
irrident inpii, unde dolent pii.
QUESTIO  VI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Qui autem quod intulitla probare non ualet,
pttniendus est.
Unde  Addanus  Papa ait  [in  capitulis,  c. 41.)2:
C. I.  Puniatur qui aliis falsa intulerit.
Omnis,  qui  aliis3  falsa  intulerit,  puniatur,  et  pro  falsitate
ferat  infamiam.
C.  II.  De  eodem4.
Item  Gregorius5a*.
Qui  calumpniam  illatam  non  J>robat,  penam  debet  incur-
rere,  quam,  si  probasset,  reus  uttque  sustineret.
C.  III.  Qua pena feriatur qui crimen illatum non probat.
Idem6a  in  Registro7h*,
Quia  iuxta  canonicas  Patrum  sententias  qui  calumpniam
illatam  non  probat  penam  debet  incurrereSc,  ac  per  hoc,
quia  subdiaconus  crimen  diacono  probare  non  j,otuit,  quo-
niam  inpositionem  manus  (qua  carere  potuisset)9  non  habuit,
non  solumlO**  sacerdotio,  sed  offitio  caruit,  etlle  tamquam
reuera  infamis  meruit  uerberibus  castigari.  Nam  cui  cum
tribus  testibus  ueluti  laico  crimen  quodlibet  approbatur,  non
est  mirum,  quod  obiecit  12  dum  pro  bare  non  sufficit,  si  cor-
porali  infamiae  quemadmodum  laicus  ex  iuris  similitudine
subiugatur.  Quod  enim  esset   1 3  diacono  gradum  amittere,
hoc  fuit  subdiacono  famae  plenitudine  caruisse.
Codice  14  f  libro  I.,  titulo  de  episcopis  et  clericis,  [1.  8.]  In-
pera! or  Theodosius:
EDITI  O
Causa  V.  Quest.  V.  c.  5·
d)  inconsiderate  loquitur
sustineret  d)  non  potuisset  e)  et:  deest
ut  salva  l)  metuant  m)  enim  n)  quam  o)  est  si
t)  tres  u)  ceteri  vero  clerici  v)  communi  ***  iure  ab  officio  ecclesiastico  pulsi  sine  -
dem  •••  epistolas
C.  V.  f  ludex:  Sic  in  Bibliis  etiam  Compiuti  et  Antverpiae  impressis.
Sed  in nonnullis manuscriptis habetur:  index.  Graece  autem:  6ntfJHxvv-
ft~V1JV  nla'ttv  &vayy~llEL  òlxawç,  ò  òll  f.'UQ'tvç  nuv  &òlxwv  òolwç;  id  est:
clarum testimonium dat iustus, testis autem ini1,storunJ dolosus.
Si  aliquando:  Hic  versiculis videtur  sumtus  partim  ex  verbis
B.  Augustini,  partim  ex  glossa  marginali et interlinearl in  eundem  locum
ex  eod.  B.  Angustino  et  Cassiodoro.
Quest.  VI.  C.  II.  *  Hic  Gratianus  partem  sequentis  capituli  quasi
quandam  per  se  sententiam,  quod  non  raro  solet,  proponit.
C.  III. * In  regesto  B.  Gregorii  haec  non  sunt  inventa,  sed  habentur
omnia  in vita  ipsius  a Ioanne  Diacono  scripta  l.  4.  c.  31.  Is  enim,  postquam
citavit  epistolam  66.  l.  IX.,  Anthemio  subdiacono  scriptam,  inde ista  colli-
git:  Idcirco Gregon'us non probantem quod obiecerat subdiaconum  ojficio  iubet
privari, quia  iuxta  canonicas  Patmm  sententias qui calumniam etc.  usque  ad
finem.
Sicut  autem  caput  hoc  ex  Ioan.  Diacono  sumtum  est,  ita  in  Decre-
talibus  caput  1.  tit.  de  calumniat.  ex  ipsa  Gregorii  ad  Anthemium  epistola
est  acceptum.
**  Solum:  Vox  istaabest  ab  originali,sed  ob  glossam  non  est  inducta.
Causa  V.  Quest.  v.  c an.  5.  49)  s7J.  v.  19.
50)  t'b.  c.  13.  v.  3.
G  (33.)-  imo  in  Psalm.  37.
55)  inim.:  deest:  FG
54)  AJJGH  Edd. Arg. Bas.
c an.  3.  6)ABCDGH 1)Codd. coll.  o.  -Io.Diacon.l.l.  8)  Codd.  et Edd. coll.o. 9)Codd. coll.  o.IYI'ig.  10)so!.:  deest:  FG01·ig.
ABD  13)  esset:  deest:  AJJ  14)  non est,  ut  Oorr.  voluerunt Grat. dictttm, imo continuatio canonis.  -
23) . zb.
24)  tb. Edd. Arg. Nor.  Ven.  II.  25)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
31)  CDEFGH  Edd.  ~rg.  Bas. Nor.  Ven.  II.
32)  Codd.  et Edd. coll.  o.pt ·.  Ven.  I.lAtgdd.
35)  Oodd.  coll.  o.;  1tem:  AB-  Ep.  27.  scr. ao.  594.  lib.  IV.  Ed.  Maur.-   Jaffé no.  931.-
45)  mdiCIO:  AB;  ex  sua  invid.:  Ed. Bas.  Il  c a  n.  6.
Ed. Arg.
scrif!ta  est.-  Stephanus Tornac. comment. est; Paleam esse tradit  Hn,q~tcc.  (Schulte  l.  c.  p.  14.  15.)
bl)  eum  nec  in  tìnom:  orig. Hisp.;  cum  nec  in  fine;  Ben, Lev.;  eum  niai  in  fine;  Burch. Ivo  52)  jinis canonis:  Bm.  Lev.  53)  leni or:  Ed.  N&r.
