---
page: 276b
pdf_page: 328
---
552
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  V.  QUEST.  VI  ..  c.  1-6.
II.  Pars.  §.  1.  Presbiteri  citra  iniuriam  questionumt5g
testimonium  dicant,  ita  tamen,  ut  falsa  non  simulent.  Ce-
teri  uero  clerici,  qui  eorundem16h  gradum17i  uel  o rdinem
secuntur,  si  ad  testimonium  dicendum18  peti  ti  fuerint,
prout  leges  precipiunt,  audiantur.  Salua19k  tamen  sit  litiga-
toribus  falsi  actio,  si  forte  presbiteri,  qui  suo  nomine  supe-
rioris  loci  testimonium  dicere  citra  aliquam  corporalem
iniuriam  sunt  precepti,  hoc  ipso,  quod20  nichil  metuunt211,
uera  suppresserint.
Multo  magis  etenim22m  pena  sunt
digni,  quibus  cum23n  plurimum  honoris  per  nostram  iussio-
nem  delatum  est24o occulto25p  inueniuntur26q  in  crimine.
Eadem  IX  1\:n  coll. IX.21r:  §.  2.  Presbiteri,  diaconi28s,  si
falsum  testimonium  dixerint,  si  quidem  in  re  pecuniaria,
diuino  ministerio  duntaxat  per  XII.29t  annos  separati  mona-
sterio  tradantur:  si  in  criminali,  clericatus  honore  nudati
legitimis  penis  subiciantur.
Ceteri  30  clerici  31n  sine32v***
delectu  causae33legitime  coherceantur.
C,  IV.  Ad  sanctae communionis mz'nisterium non accedat  34
qui crimen illatum non probat.
Idem  Ianuario  Episcopo,  [lib. III.  ep.  24.J35a.
III.  Pars.  E,Piphanium*  presbiterum  quorumdam  sa-
cerdotum36  littens  criminaliter  accusatum,  cuius  nos,  ut
ualuimus,  causam  discutientes,  nichilque  in  eo  obiectorum  37
reperientes,  ut  ad  locum  suum  reuerteretur  absoluimus.
Criminis  ergo  eius38  auctores39  uolumus  te  perscrutari,  et
nisi  qui  eandem  transmisit  epistolam40b  paratus  fuerit  hoc,
quod  obiecit41,  canonicis  atque  districtisstmis  probationibus
edocere,  nullatenus  ad  sanctae  communionis  ministerium  42
acceda  t.
C.  V.
Qua  pena feriendus sit clelator.
Item ex decreto  Adriani  Papae,  [cap.  49·]43*,
Delatori  autem  lingua  capuletur44,  aut  conuicto  caput
amputetur.  §.  I.  Delatores  autem  sunt  qui  inuidia45  pro-
dunt  alios.
[PALE  A46,
C.  VI.  De  eodem.
Item  ex  Concilio.  Eliberitano47,
Delator4B  si  quis  extiterit  fidelis,  et  per  delationem
eius  aliquis49  fuerit  proscriptus50  uel  interfectus,  placuit,
non5l.  nisi*  in  fine  accipere  communionem52,  Si  leuior5a
ROMANA.
f)  37·
e)  Et  infra:  Verbum
g)  iniquissimorum  -
Quest.  VI.  a)  intendit-  c. 2. a)  Greg.  Papa-   c.  3·  a)  Item  b)  Regesto*  c)  incurrere,  quam  si  probasset,  reus  utique
f)  Gratian.  Codice  g)  quaestionis  h)  eorum  i)  deinde  gradum  k)  audiantur,
p)  occulte  q)  inveniantur  r)  Item  constitutione  tertia  s)  seu  diaconi
c.  4·  a)  Item  Gregorius
b)  eas-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
***  C o m m  un  i:  Haec  omnia  verba:  communi ùwe  ab  ojficio  ecclesiastico
pulsi,  absunt a manuscriptis,  sunt  tamen  in  translatione,  quae  habetur  in
codice.  Nec  vero  Gratianl1B  ipsa  omnino  verba  aut  veteris interpretationis,
aut  Iuliani,  aut  Irnerii retulit.  Quare  operae  pretium fuerit  Novellam  ipsam
graecam  et  vulgatas  interpretationes  consulere,  exstant  enim  aliquae  varie-
tates non  contemnendae.
C.  IV.  *  Epiphanium:  In epistola  haec  antecedunt:  Pmeterea  nosti
latorem praesentittm Ept'phanium presiYyterum quarundam etc.
C.  v.  * Habetur inter  capi  tula Hadriani  c.  49.,  allatum, quantum
coniicere licet,  ex  legibus  saecularibus.
Nam  in  Codice  Theod.  lib.  X.
tit.lO.  l.  2.  fere  idem,  in  libro  autem  7.  Capitul.  c.360.  prorsus  idem  habetur.
C.  VI.  *Non  nisi:  In  concilio  ipso  et  capitularibus legitur:  t/.BC  ia
fine,  quod  in  multis  eiusdem  concilii decretis repetitur.  Quomodo  autem
hic,  et  apud  Burchardum  atque  Ivonem  legitur,  convenit  canoni  13 .  Nicaeni
concilii, in  quo  sic  statutum est:  De  his, qui ad exitum venimd, etiam  nunc
lex antigua regularisque  se ·rvabitur, ita ttt,  si  quis e,qredittw e corpore, ultimo et
necessat·io  'IJiatico  minime '{fl'ivetttr.  Hanc  contro'iersiam  copiose  explicat
Innoc.  I.  epist.  3.  c.  2.  Exsuperio  episcopo  Tolosano.
51)  Oodd.  coll.  o.  Ed. At·g. Vulg.
52)  Oodd.  coll.  o.-  ib.  v.  5.
53)  Oodd.  coll. o.  pr
Causa  V.  Quest.  VI.  l)  ABODF;  intulerit:  EGHII  c an.  1.  2)ait:  deest:  FGH.-  Oapit.An,qilr. ap.Hinschz'us p.  764.  -   Bened. Levita  III,  348.-  Ans. in fine
l.  m.  c.  39.  3)  alii:  EGH  Il  c a  n.  2.  4)  de  eod .:  deest, et canon cum anteced. coniunct. est:  GH  5)  Codd.  coll.  o.;-  Ioarmes Diacomes  in  vita  GTeg.  M.  l.  4.  c.  31.  11
1~)  obicit:
11)  Codd.  coll.o.  orig.-
l.  8.  Cod.  (1,  3.)  15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  16)  Codd.  coU.  o.
17)  Cjodd.  et  J!!dd.  coll.  o.  ot·(q.  18)  dictum:  AB  19)  Oodd.  et Edd. coll. o. orig.  20)  qui:  G H  21)  Codd.  et  Edd.  coU .  o.  p·r.  AB  (metuerint)  22)  Codd.  coll.  o.  orig.
26)  Codd.  coll.  o.  orig.  27)  Codd.  coU.  o.  -
Nov .  123.  c.  20.  Auth. Presbyteri ib. cf. Iulia1,.i
Epztome no.  459.  ed.  Haenel.  28)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Ven,  I.  N  m·.  29)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-   Edd.  Al',q.  Bas.  N&r.  Ven.  II.  30)  ceteri  et sqq.: deest: AB
33)  cler.  delicti  causa:  CD  Il  c an.  4.  34)  accedant  ..  , probant:  EGH
36)  Sardorum:  orig.
37)  add.:  criminum:  Edd. Bas. Lugd.  I.
38)  huius:  Ed.  Bas.;.  deest  in  t·ell.  39)  auctorem:  EGH  40)  Codd.  et Edd. coll.  o.  41)  obiicit:  Edd. lAtgdd.  II.  III.; obiecerit:  Ed.  Bas.  42)  myaterium:  IYI 'ig.  il
c an.  5.  43)  It:  A~1;anus  Papa:  EGH-   Cap.  Ang~7Jr.  ap.  Hinschius p.  765 . -   Bened. Levita  III,  360.;  A ns. in fine  lib.  III.  c.  45.  44)  expiletur:  AB;  amputetur:
46)  Haec  Palea deest  in  Oodd.  coll.  o.  et ap. Tun·ect·mn.  -
in  F  mamt  posterz'oris saec.  in  mat·q.
47)  c.  73.  hab.  ao.  305.  aut  306.  ap.  Bruns.  II,  11.;  Ben  ed.
Lemta  m,  205.  (cf.  II,  317.);  Burch.  VI,  27.;  Ivo Decr.  X,  156.  48)  Delatorum:  Ed. Bas.  49)  add.:  fidelium:  Edd.coll.o.Burch.I-vo  50)  prescriptus:  Ben. Lev.
