---
page: 329b
pdf_page: 381
sortable_pagination_id: "329_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  48-55.
658
possunt.  Unde  sanctitas  uestra  debet  mentem  suam  a539
maledicorum  hominum  rumoribus  atque  obtrectatione540
disiungere,  et  sola  quae  internae54 1  f  uitae  sunt  atque  ad
utilitatem  subditorum  proficiunt  cogitare.
C. LIII.  Frustra  aspernatU?'  542  a  ab homine quem
Deus iustijicat543.
Item  Augustinus  in Psal.  XXXVI.  [concione  3·  ad  uers.
Nec  dampnabit  eumj544:
Et  si dampnaris545  ad  tempus*  ab  homine,et  si dixeris546b
sententiam  proconsulis547c  in  Ciprianum,  aliud5-i8d  est  sella
terrena,  aliud  estM9e  tribuna!  celeste550f,  Ab  inferiori ac-
cipit551g  sententiam,  a  superiori  coronam.
[C.  LIV.J
I de  m  in Psal.  XXXVII.  [ad  uers.  Quoniam  in  te  speraui.J  552
Custodi  intus553  innocentiam  tuam,  ubi  nemo  obprimit
causam  tuam.  Preualebit554  in  te  falsum  testimonium,  sed
apud  homines.  Numquid  apud  Deum  ualebit,  ubi  causa  tua
dicenda  est?
Quando  Deus  erit  iudex,  alius  testis  quam
conscientia  tua  non  erit.  Inter  iudicem  iustum  et  conscien-
tiam  tuam  noli  timere  nisi  causam  tuam.
C.  LV.  Non  horninurn  linguas, sed conscientias curare
debemus.
Itern  Gregorius  Papa  [Palladio  Presbitero,
lib. VIII.  epist.  4S·J555
Inter  uerba  laudantium  siue  uituperantium  ad  mentem
semper  recnirendum  est,  et  si  in  ea  non  inuenitur  bonum,
quod  de  nobis  dicitur, magnam556  tristitiam  generare  debet;
et  rursum  si  in  ea  non  inuenitur  malum,  quod  de  nobis  ho-
mines  locuntur,  in  magnam  debemus  letitiam  prosilire.  Quid
enim*,  si non557a omnes558b laudant559c et560d  conscientia
liberos  nos561e demonstret562?
Habemus  Paulum  dicen-
tem  563:  ,  Gloria  nostra  hec  est,  testimonium  conscientiae
nostrae."  Iob564  quoque  dicit:  ,Ecce  in  celo  testis  meus."
Si  ergo  no  bis  est  testis  in  celo,  testis  in  corde,  dimittamus  565
stultos  foris  loqui  quod  uolunt.  §.  I.  Quid  enim566f aliud567
detrahentes  faciunt, nisi568  in  puluerem  sufflant, et569g  in
oculos  suos  terram  excitant,  ut  unde  plus570  detractionis
perflant,  inde  magis  ueritatis  nichil  uideant?  Vocandi  tamen
sunt  etiam  ipsi  et571  tranquille  admonendi,  eisque  satisfieri
modis  omnibus  debet,  scientes  quod572h  de  Iudeis573  ueritas
dicit574;  ,Ne  forte  scandalizemus  eos."  Si  autem  satisfieri
sibi  ex  ueritate  noluerint,  habes  consolationem,  quam  in
euangelio  575  i  aspicias  576  k,
Cum  577  enim  Domino  dictum
fuisset:  ,Scis578,  quia  audito  hoc  uerbo  scandalizati  sunt
E D I T I O  ROM  A N  A.
a)  iustitia.  Quum  autem*  correxeris  et  concorda-
b)  inquit:  deest
c)  erit  et  in  -
c.  so.  a)  non  vult  eum  recitari
c.  52.
b)  in  libro  contra  -
a) nullius  nos  b)  et  inter
c)  liber  vel
c. 53· a)  damnatur  b)  dixit  c)  proconsul  d)  alia
e)  est:
b)  homines
c)  laudent
d)  et  conscientia  nos  accuset?  aut  quae
g)  atque
h)  quid  i)  sancto
NOTATIONES  CORRECTORUM.
dicio  agentem,  sic  legitur:  Quando  ergo  ventum fuerit ad illud  iudic~'um,  non
eum damnabit, et  si  ad  tempus videtur damnari  ab  homine, et  si  dixit sen-
tentiam, etc.
C.  LV.  *  Qui d e n i  m:  Addita  sunt  nonnulla  ex  epietola  B.  Gregorii 1
et  partim  etiam  Slxti III., in  qua  idem  fere  repetitur.
510)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (id);  hic:  Ivo  Coll.  tr.  P.  li
ca  n.  48.  511)  Sermo  82.  Ed.  Maur.  no.7.  Ivo Decr.  XIV,  5.  (can.:  scriptura sacra);  Ivo Pan.  V,  83.;  Coll . tr.  P.  III,  27,  (28,)  2.;  Caes.  XIV,  35.  512)  eam:  Ivo
Pan.  513)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  514)  Codd.  et Edd. coll.  o.-  in  Coll.  tr.  P.  haec et  sqq.  desunt;  quero  ...  terra:  deest: Ivo Pan.  515)  est:  A;  soluta  erunt:  CG
516)"  Codd.  et Edd. coll.  o.11  c an.  49.  517)  Ub.  II.  no.  62.  Ed. Maur.  (in  antiqua  ed.  c.  18.,  ita  ttt  erraverint  Cm·t·.)-   Ivo Decr.  XIV,  10.;  Coll.  tr.  P.  III,  27,  (28,)  7.;
11  ca  n.  50.  518)  Ep.  78.  no.4.  Ed.  Maur. scr. ao.  404.-   Ivo Decr.  IV,  11.  (can.:  nunc  si  vobis  placet);  Polyc.  VII,  1,  14.  (can.:  in  episcopor.
concilio)  519)  non:  C;  add.:  enim:  Ivo  520)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  521)  ABCDF Ivo  Dec ·r.:  vitae:  G;  vitae  vel  viventium:  EH  522)  euro:  deest:  AB  523)  Codd.
et Edd. coll.  o.  Ivo  Decr.11  c an.  51.  524)  ABCDI!'  525)  Codd.  coll.  o.-   c.  1.  Ed.  Mmtr.-   Ivo Decr.  XIV,  12.;  Coll.  tr.  P.  III,  27,  (28,)  3.;  Caes.  V,  16.  Il  c an.  52.
626)  Ep.14.  scr.  ao.  597.  Ub.  Vll.  Ed.  Maur.-   Coll.  tr.  P.  I,  55,108.  527)  pervenerint:  CF;  pervenerunt:  EGH  528)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.tr.P.;  nullus:  A;
531)  accusationem:  orig.
532)  Codd.  et Edd. coll. o.;  et  li  ber  est  inter  accusationes  et
534)  accusat:  orig.
535)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o· rt\:q.
538)  qui  ...  studeant:  EH  Ed.  Bas.  539)  a:  deest:  Coll.  tr.  P.  540)  obtrectationibus:  DEGH
542)  ABDF:  spernitur:  C;  spernatur:  EH
543)  sanctificat:  E:  sanctif.  vel  iustif.:  H
Ivo Decr.  XIV,  13.;  Coll.  tr.  P.  III,  27,  (28,}  10.;  Caes.  V,  16.
535)  vi-
deatur damnari:  ort\:q.  546)  ABCDEGH Ivo  Coll.  t·r.  P.;  addidixerit:  Ed.  Arg.;  dixerit:  F Edd. rell.  547)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bas.  Ven.  I.  II.  Nor. Ivo  Coll.  t·r.  P.
550)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
551)  DEFGH Ivo  Coll.  tr.  P.;  suscipit:  CII
c an.  54.  552)  canon  in  ABCDEF coniunctus est cum antecedente;  in  Psalm.  XXVIII.:  Codd.  coll.  o.-  in  Ed.  Mat~r.  no.  21.-  Ivo Decr.  XIV,  14.  (can. contin.);
554)  praevaluit:  orig. Ivo  Il  ca  n.  55.
555)  Ep.  2.  scr.  ao.  600.  h'b.  XI.  Ed.  Maur.-
Cm·r.  559)  Codd.  coll.  o.
560)  Codd.  et Edd. coll.  o.;
et:  deest: Edd. coll.  o.  561)  ABC.D  or(q.  562)  demonstrat:  EFGH  563)  II.  Cor.  c.  l.  v.12.  564)  Iob.  c.16.  v.  20.  565)  dimitte:  orig.  566)  Codd.  et Edd. coll.  o.
570)  pulverem  (add.:  in:  H):  EGH  Ed. Bas.
571)  et:  deest: EGH
575)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
576)  ABCDF Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.;  accipias:  EGB Ed. Bas,
42
