---
page: 32a
pdf_page: 84
sortable_pagination_id: "32_001"
---
63
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XIX.  c.  8-ro.
C. VIII.  Nulla lesionis portio attingat  128  a  qui  ab
hereticis iam dampnatis ordinatur.
[Anastasius  II.  ad  Anastasium  Augustum,  epist.  I.
c.  7·  et  8.)124
Secundum125  ecclesiae  catholicae  consuetudinem126
sacratissimum  serenitatis  tuae  pectus  agnoscat,  quod  nul-
lum127  de  his12S,  quos  baptizauit  Acatius,  uel  quos  sacerdo-
tes  siue  Leuitas  secundum  canones  ordinauit,  aliqua129b  ex
nomine  Acatii  portio  lesionis  attingat,  quo  forsitan  per
iniquum  tradita  sacramenti  gratia  minus  firma  uideatur.
§.  r.  Nam  et  baptisma  (quod  procul  sitlSO  ab  ecclesia)  siue
ab  adultero  siue131c a  fure  datum  fuerit,  ad  percipientem132
munus  peruenit  illibatum,  quia  uox  illa,  que  sonuit  per
columbam  133  omnem  maculam  humanae  pollutionis  ex-
cluditlMd  quod  declaratur  cum135e  dicitur:  ,Hic  est136,  qui
baptizat  in  Spiri  tu  sancto  137  et  igne."  Nam  si  uisibilis  solis
istius  radii,  cum  \:per  loca  fedissima138f transeunt139,  nulla
contactus  inquinatwne.  maculantur,  multo  magis  illius,  qui
istum  uisibilem  feci  t,  uirtus  nulla  ministri  140  indignitate
constringitur141,
Nam  et142  Iudas,  cum  fuerit  sacrilegus
atque  fur,  quicquid  egit  inter  apostolos  pro  dignitate  com-
missa,  beneficia  per  indignum  data  nulla  ex  hoc  detrimenta
senserunt,  declarante143  hoc  ipsum  Domino  manifestissima
uoce:  ,  Scribae  t  M,  inquit,  et  Pharisei  su  per  cathedram  Moysi
sedent;  que  dicunt,  facite:  que  autem  faciunt,  noli  te  facere;
dicunt  enim  et  non  faciunt."  §.  2.  Quicquid  ergo  ad  hominum
profectum  quilibet  in  ecclesia  ministri145g  pro  offitio  suo
uidentur  operari,  hoc  totum  contineri  implente  146  diuinitatis
effectu147,  Ita  ille,  per  quem  loquitur  Christus,  Paulus  affir-
mat  148:  ,  Ego  plantaUi,  Apollo  rigauit:  se  d  Deus  incremen-
tum  dedit.  Itaque  neque  qui  plantat,  est  aliquid  neque  qui
rigat;  sed  qui  incrementum  dat,  Deus."  §.  3·  A Deo149h  au-
tem  non  queritur,  quis,  uel  qualis150  predicet,  sed  que151i
predicet,  ut  inuidos  etiam  bene  Christum  confirmet  152  k  pre-
dicare;  quo  malo  diabolus  153  ipse  deiectus  154  est,  et  hoc
ipse155  predicare  non  desinit.
Ideo156  ergo  et  hic157,  cuius
nomen  dicimus  158  reticendum  159,  male  bona  ministrando
sibi  tantum  nocuit.
Nam  inuiolabile  sacramentum,  quod
EDITIO
k)  affirmet
g)  minister  ••  videtur
h)  ade  o
i)  qui  d
q)  Dei:  deest  -
c.  9·
p)  benef.  divina
a)  clerici  et  presbyteri
b)  in  d.  praelatos
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IX.  *  Anastasius:  Caput  hoc  habetur  quidem  tomo  secundo  con-
ciliorum in vita Anastasii:  se  d  esse  omnino  confictum,  cum  ex  multis  aliis
argumentis,  tum  ex  hoc  manifeste ostenditur,  quod  Acacius  (sicut  Nice-
phorus  lib.  16.  c.  12.  et  Evagrius lib.  3.  cap.  18.  et  seqq.,  et clarissime
Anastasius  Bibliothecarius  in  Chronologia  testantur)  tempore  Felicis III.
obiit,  cui  succe11sit  Gelasius,  et  Gelasio  Anastasius,  qui  initio epistolae  suae
et  c.  l.  ad  Anastasium  imperatorem,  Acacium  mortuum  iam  et ante iudicem
Christum una  cum  Felice adstare scripsit, ut  Gelasius  quoque  ante  ipsum
scripserat, et habetur infra  24.  q.  2.  c.  nec qttisquam.  Quomodo  ergo  potuit
Anastasius  de  eo  revocando  tractare,  qui  iam  obierat?
C.  X.  *  D e M a  x  i  m  o: Ex verbis huius canonis, praesertim graecis et
interpretatione  Balsamonis,  ac  vita Gregorii  Theologi  per  Gregorium  Pres-
byterum  descripta.,  et  a.liis  ex  locis  (ta.metsi  Theodoretus videtur  parum
diligenter  hoc  tractasse) apparet,  hunc  Maximum  nunquam  fuisse  epi-
scopum,  ac  propterea recte statui, nullum  ab  eo  potuisse  imprimi ordinis
characterem,  quod  non  erat  de  Acacio  asserendum.  Verba  graeca  huius
canonis haec sunt:  II~(!Ì  Ma~l/lov  -roii  xvvuwii  xaì  -rijç  xal  aV-ròv  ch\:a~laç
(Cod.  Salisb. St.  Pet1·i  ap. Philipps p.  49.);  Anselm.  IX,  62.  a Con·. et R. citat.; nihil  t'bi  ùzvenimtts;  XIII,  31.  (can. continuatur) Ivo lJecr.  I,  151.  (incipit. verb.:
sacratissimum  atque fin. verb.:  illibatum  in§.  1.)  Ooll.  i-t.  P.  I,  47,  1.  2.;  Polyc.  III,  10, 11.  125)  naro  sec.:  Ans. ded. A  ns.  Polyc.  126)  statum et  con  s.:  EGH
127)  nullus:  Ans.  128)  his  vel  quos:  Ans. ded.  Coll.  tt.  P.  Polyc.  129)  Codd.  coll.  o.  -   ulla eos.:  Ans. ded. Reg.  Coll.  t1·.  P.;  nulla  eos.  Ans. Polyc.  130)  fit:  C
Edd. coll.o.pr.  Ven.II.liu,qdd.II.III.-  m·ig.
Polyc.  135)  ABCG  Edd. coll. o.;  qua  decl.  quum  d:  DEFH  136)  Luc.  c.  3.  v.  16.  137)  sancto:  deest: A ns.  Coll.  t1·.  P.  138)  Oodd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.  139)  transeant
140)  ministerii:  Coll.  t1·.  P. Polyc.;  invisibilem  fecit  virt.  n.  minist.  etiam  dignitate:  male D.
Ans.
dcd. Anselm.  Pol;yc.
147)  affectu:  DF  Coll.  tr.  P.;  effectum:  Polyc.
151)  ABGFH Ed. Bas. Reg. Ans. ded. Ans.  Coll.  tr.  P.;  quero:  Polyc. et ctlii sec. Corr.
Anselm.
ded. Ans.  Coll.  t1·.  P.  Polyc.  153)  quo  modo:  Ans. ded.;  quo  malus:  A  ns.  154)  deceptus:  Hisp.  155)  ipso:  Reg. Ans. ded. Ans. et alii sec. Gm·r.;  ipso  praecipitare:
156)  Regino l.  c. c.  17.  -Mc  est jinis  canoni.~  in  Coll. Anselmo ded.
Hisp.
159)  esse  reticendum:  CDEFGH  Reg. Ans. Polyc.;  reiiciendum:  Ed.  B{tS.  Biilnn.
1ul)  hoc  _loco  ap. Poly.carp. ttbi sequentia Gratiani can.  vm·bc;  desmzt,  !Il-i  a subseqmmtm·
est:  Regzn.;  quod  qmdem:  Ooll.  t·r.  P.;  quodque:  Ans.-  ahquorum  m tantum  se  extend1t  etc.:  m·1g.  Coll.  t·r.  P.;  al!quorum  m  tantum  se  extendens:  Htsp. Reg.
163)quod  quidem  verum  estquum aliorumnisi intantum:  D;  alicuius:  EGH
Ans.
166)  Codd.  coll.  o.  167)  ABCDGH Ed. Bas.  m·fq.  et alii sec.  Corr.  168)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  1G9)  idem exstat Gratiani dictum ante  c.  97.  O.  I.  qu.l.-  AZqe!".  III,  59.
170)  quod  eum:  Alger.  171)  ABCDE  172)  et  success.:  deest:  DE  173)  h.  res.  ded.  ut:  deest:  Al,qe·r.
percussus  fuisse  legitur  in  gestis  Rom.  pontificum  idem  Anastasius  hoc  modo:  Al_qer.ll  c an. 9.
1·ecte  laudatur  ab  lvone  Dee-r.  XIV,  40.  177)  fuit  etc.:  deest Ivo,  ttbz '  le_qiiul·:  sedit  anno  uno,  mensibus  11.,  diebus  24.;  eorl.  modo  in  ong. ubi quaedam alia  ad-
178)  Et multi:  Ivo  179)  Codd.  coll.  o.  180)  illius:  Alge!".
Ime  add?tntm·.
eorum:  lvo
183)  renovare:  Alger.
184)  qui  nntu:  ib. on\:q.;  quia  nutu:  lvo.l!  c an.  10.
187)  Conc.  Const.  I.  haù. ao.  381.  c.  4.-   in  Hz'sp.  capitis  VI.  initi'ltm  hoc  est:  de  Maximo  Cynico  philosopho  et  totius  etc.-   Coll.  l!".  P.  II,  8,  4,
coll.  o.  189)  Constantinopolim:  C;  in  Constant:  D  190)  ut  neque:  Hisp.;  neque:  Coli.  t·r.  P.  191)  iam:  deesi:  AB.
