---
page: 330b
pdf_page: 382
sortable_pagination_id: "330_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  s6-64.
660
dulce,  ponentes  tenebras  lucem,  et  lucem  tenebras."  Dulce
puto  esse  sanctimoniam;  amarum  quod  sanctimoniae  con-
trarium  est.
C.  LIX.  Eternae dampnationis  622  a  inueniet  623  penam  624  h
qui bonos malos,  et  malos bonos  dixerit625.
Item  Ysaias,  [c. s.J626
Vae,  qui  dicitis  bonum  malum,  et  malum  bonum,  ponen-
tes  tenebras  lucem,  et  lucem  tenebras.  §.  1.  627  c  Propterea
captiuus  ductus  est  populus  meus,  quia  non  habuit  scientiam,
et  nobiles  eius  interierunt  fame,  et  multitudo  eius  si ti  exaruit.
Propterea  dilatauit  infernus  animam  suam,  et  aperuit  os
suum  absgue  ullo  termino,  et  descenderunt  628  fortes  eius,  et
populus  ems,  et  sublimes  gloriosique  eius  ad  eum,  et  incur-
uabitur  homo,  et  humiliabitur  uir,  et  oculi  sublimium  depri-
mentur,  et  exaltabitur  Dominus629d  in  iudicio,  et  Deus  san-
ctus  sanctificabitur  in  iustitia.
C.  LX.  Ligandi630 uel soluendi631  a  potestate se priuat qui
hanc iniuste exercet.
Item  Grego1·ius  in omel.  XXVI.  [in  Euang.]632b
Ipse  633  lig\:andi  atqu~  soluendi  se  potestate  .Priuat  qui
hanc  pro  634  sms  uoluntattbus,  et  non  pro  635  subd1torum  6:\:s6  c
moribus  exercet.
C.  LXI.  De  eodem.
I  de m  (ibidem  paulo  inferius]  637
Iudicare638  digne  de  subditis  nequeunt  qui  in  subdito-
rum  causis  sua  uel  odia,  uel  gratiam  secuntur.
C.  LXII.  Non  est uera presidentis absolutio, nisi sequatur
arbitrium interni iudicis.
Idem  (ibidem  paulo  inferiusJ639,
Tunc640  uera  est  absolutio  presidentis,  cum  interni  se-
quitur  arbitrium  iudicis.  Quod  bene  quatriduani  mortui  641
resuscitatio  642  illa  significa  t,  que  uidelicet  demonstrat,  quia
Dominus  prius643  mortuum  suscitauit644  et  uiuificauit, di-
cens645:  ,Lazare,  ueni  foras,"  et  \:postmodum  is646,  qui
uiuus  647  a fu  era  t,  egressus  a  discipuhs  648  est  solutus,  sicut
scriptum  est.
C.  LXIII.  P1·iuilegio  meretur exui qui eodem abutitur.
Idem  in Registro649a*.
Privilegium  omnino  meretur  amittere  qui  permissa  sibi
abutitur  potestate.
C.  LXIV.  In650a  quem canonica non fertur sententia, penam
non  debet  (erre canonicam.
Idem  (Gregorius  Antonio  Subdiacono,  lib. II.
Indie  t.  XI.  epist.  9·  J  651  h
Non  debet  is  penam  sustinere  canonicam,  in  cuius
dampnatione  652  non  est  canonica  pro  lata  sententia.
E D I T  I  O  ROM  A N  A.
q)  pro-
n)  Dicturus  quippe
o)  habentes
p)  quia  hoc
c.  56.
a)  et  fama
b)  fem.,  quando  reprehensa  in  aliquo  negli-
c.  58.  a)  cuius  corporis  omnes  b)  efficiuntur  c)  eius
c)  Et  paulo  superius:  §.  1.
d)  Dom.
c)  subiectorum  -
c.  62.  a)  vivens  -
c. 63.
a)  in  Regesto'*' -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  LXITI.  *  In  Regesto  B.  Gregorii,  ex  quo  citatur,  non  est  inventum.l  dist.  74.  c.  Ubi .  §.  Nam pril)aegium,  citatur  ex  eodem  Simplicio.  Simile  est,
quod  B.  Augustinus  sermone  de  tempore  247.  scribit:  Iudicio enim legum
iure  ab  obtenta dignitate dez'icitur, qui privilegio sibi concesso abutitur.
580)  Matth.  c.  15.  v.14.
581)  Oodd.  coll.  o.
582)  Rom.  c.  12.  v.  18.
583)  Oodd.  et
586)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
587)  Bf.}IJF  Edd. coll.  o.;  prospiciens:  AEGH
590)  ib.
591)  ib.
592)  nos:  deest:  GH
593)  habeant:  AO
594)  habeamus:
EF(}H Ed.  Bas.  595)  Habemus  qui  parati:  A;  observ.  est:  deest: BEF(}H  Il  c an.  56.  596)  cf. ad c.  2.  Dist.  XXVII.-   cf.  c.  10.  qu.  l.  C.  XII.;-   Coll.  tr.  P.
600)  aestimationem:  EGH  601)  occidunt:  Ed. Bas.  m·ig.  602)  despicitur:  A;  despicitur
605)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c an.  57.  606)  ad vers.  4.  no.  753.  Ed.  Mi,qne  -lvo  Decr.  V,  84.;  lvo
607)  qui  dixit inquit:  orig.
608)  add.:  rursus:  Ivo Pan.
611)  sanct.  esse:  deest: H;  esse:  deest:  G  612)  no.  753.
613)  coniunxerit:  E(}  H Ed. Bas.
616)  erat:  CEFG
617)  Codd.  et Edd. colt.  o.
618)  sanctum
621)  Godd.  coll.  o.  !l  c an.  59.  622)  AB  E(}  H;  eternam dampnationem:
CDF  623)  invenient:  AEG  624)  AEGH;  iudicium:  B  625)  dixerint:  A;  dicunt:  EGH  626)  Esa.  c.  5.  v.  20.  627)  Codd.  coll.  o.-  ib.  v.  12.  628)  defecerunt:
631)  Codd.  coll.  o.
632)  ib.  -ho  mel.  XXVII.:  CDEFGH-
633)  fìt,  (un  de  fìt:
634)  pro  suis:  deest: Polyc.
635)  pro:  deest: BDEFGH Edd. coll. o., ita  ut  R.  immerito  a
Ivo  Decr.  ib.  Iv o  P~n.  -y,  80.  (can. contin.)  638)  .add.:  autem:
640)  !l  la:  1vo  Pan.;  add.:  emm:  Ivo Decr.
642)  resurrectio:  lvo Decr.  Coll.  tr.  P.;  res.  designat:  lvo Decr.  643)  prius:  deest: Ivo Pan.
644)  vocavit:
648)  add.:  eius:  lvo Pan.  Il  c a  n.  63.  649)  Codd .
647)  Godd.  et Edd. coll.  o.  p1 ·.  A
651)  Codd.  coli.  o.  -
Ep.  9.  scr.  ao.  592.  lib.  II.  Ed.  Maur.-   Jajfé  no.  848.  -
