---
page: 331b
pdf_page: 383
sortable_pagination_id: "331_002"
---
662
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  65 -6 9.
Tales  quippe  ad  ueritatem  non  iustitiae  defensio,  sed  amor
premii  695  prouocat;  qui  bus  si  spes  nummi  subtrahitur,  con-
festim  a  iustitiae  confessione696 e  recedunt.  Acceptio  num-
morum  697  preuaricatio  ueritatis  est.  Unde  et698  pro  iusto
dicitur:  ,  Qui  excutit  manus  699  suas  700  ab  omni  munere,  iste
in  excelsis  habitabit."  701
C.  LXVII.  In  prepositorum operibus totum sibi ratio
uendicet.
Idem Mauricio inperatori102a,
Illa  prepositorum  sollicitudo  utilis est703,  illa  est  cautela
laudabilis,  in  qua  704  totum  ratio  agi  t,  et  furor  sibi nichil  uen-
dicat.  Restringenda  705  sub  ratione  potestas  est,  nec  quid  706b
agendum  prius,  quam  concitata  ad  tranquillitatem  mens
redeat.
Nam  conmotionis  tempo  re  iustum  putat  ornne  707
quod  fecerit.
C.  LXVIII.  Grauiter delinquit qui ex ira sententiam
profert.
Item  Amb1·osius  de  sancto Ioseph,  [c.  13.J708a
Ira  etiam  sepe  innocentes  in  crimen  adducit,  quia,
dum  iusto  amplius  irascimur,  et  uolumus  aliena  709  b  coher-
cere  peccata,  grauiora  710c  conmittimus.
Ideo  Apostolus
ait711;  ,Non  uos712d 11endicantes,  karissimi;  sed  date  locum
irae;"  hoc  est  declinemus  eam  713,  ne  nos  illa  714  corripiat715,
Unde  Dominus716  Iesus,  mittens717d  ad  euangelizandum
discipulos,  misi  t . eos  sine  auro,  sine  argento,  sine  pecunia  ns,
sin  e  uirga  719  r,  ut  et  720  incentiua  721  litis  et  instrumenta  eri-
peret  ultionis.
C.  LXIX.  Ratio  debet  corrigere quod furore pro-
mulgatum  est722.
Item ex lib.  [XI.]  ecclesiast. ystoriae723b,
Cum  apud  Tessalonicam,  sedi  tione  724  exorta,  quidam
ex  militaribus  uir  inpetu  fuisset  populi  furentis  exstinctus,
Theodosius,  repentini  nuncii  atrocitate  succensus,  ad  ludos
Circenses  inuitari  populum,  eique  ex  inprouiso  circumfundi
milites,  atque  obtruncare  725  b  passim,  ut  quisque  occurrisset,
gladio  iubet,  et  uindictam  dare726c  non  crimini,  sed  furori.
Ob  hoc  cum  a  sacerdotibus  Italiae  redargueretur727d,  agnouit
delictum,  culpamque  cum  lacrimis  professus,  publicam  peni-
tenciam  in  conspectu  totiusecclesiae  exegit728e,  et  in  hoc  sibi
tempus  ascriptum  absque  regali  fastigio  patienter  inpleuit.
Quibus  omnibus  illud  quoque  mirabiliter  adiecit729; leges730f
sanxit  in  posterum,  ut  sententiae  princiP.ium  su  per  animad-
uersione  prolatae  in  diem  tricesimum  731  g  ab  executoribus
gratis  inpertire693d debuit6!i4,  acceptione  pecuniae  uendit.  differrentur,  quo  locus  misericordiae,  uel,  si  res  tulisset,
E  D I T I O  ROM  A  N  A.
a)  in  Concilio  Maguntinensi  b)  reperiatur  c)  manibus  d)  et:
c.  66.
i)  omn.  qui  accusatur
k)  supra
l)  notandus
a)  praemio
c.  67.
a)  Item  Gregorius  lib.  VIII.  ep.  12.  ad  Guidiscalum
b)  alienum  •••  peccatum
c)  grauiora  peccata
d)  vos  ipsos
b) obtruncari
c)  dari
d)  argueretur
e)  egit
f)  lege
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  LXVI.  *  Apud  B.  Gregorium  non  est  inventum,  sed  apud  Isidorum
Ivo  p.  5.  c.  367.  et  Polycarpus  l.  2.  tit.  36.  Idem  tamen  Ivo  part.  6.  c.  237.  et lib.  3.  de  summ.  bon.  cap.  58.,  quero  citant  Burchardus  et  Beda  in  scin-
tillis  [c.  71 . ].
657)  Codd.  coll. o.  ii
654)  Codd.  coll.  o.
655)  eius:  EGH
656)  communionem:  BCF
ap.  Bruns  II,  231.  Ans. ded.  II,  140.  (147.  ex  Tolet.)  Burch.  II,  192.  (ex  Mogunt.)  Ans.  V,  27.  (C.
659)  reperietur:  DEH;  invenietur:  (};  reperiretur:  B;
660)  si  (de:  Ans. ded.)  gradu  ...  deiect.  in:  orig. Collatt.  citt.  o.  661)  add.:  est:  Polyc.  662)  et  in:  z'b.  663)  san-
666)  altari  o:  Ans. Ivo  De!JI'.  Pan.  Coll.  tr. P.
667)  Codd.  coll. o.  pr.  A;-
668)  ut  si  episc.  fuerit (fuit:  Ans. ded.)  recipiat  coram  altario:  orig. Hisp. Ans. ded.
671)  iam:  Ivo  De!JI'.  Pan.
672)  sui:  Ans.;  sua:  deest: Ans. ded.:
673)  ea:  deest: AD Burch. Ivo  Dem·.
674)  quam:  Ivo Decr. Pan.
675)  perceperunt:  Ivo Pan.
678)  iusta  ex  anim.  sed  non  ex  ordine:  A;  non  ex  ordine  vel  causa:  BC
679)  Codd.  coll.  o.
680)  ib.
681)  ib.
684)  Codd.  coll.  o.
685)  add.:  sententia:  EGH
lac.  c.  l.  v.  20.  Il  c a  n.  66.  689)  Codd.  coll.  o.
690)  imo Isz'dor. lib.
691)  Co  dd.  et  Edd. coll.  o.  Burch.
692)  ABD Burch.
693)  Codd.  coll. o.
696)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.
697)  munerum:  or~q.
698)  etiam:  EGH
699)  Esa.
700)  manum  suam:  EGH Ed.  Bas.;  suas:  deest: Burch.  701)  habitat:  Ed.  Ar.q.  o1·ig.  Burch.ll  c an.  67.  702)  Codd.  coll.  o.-   Burch.  Ivo:-   Ep .  11.
Jaffé no.  1294.-   Bu1·ch .  XV,  29.  (can.:  omnipotentem  deo);  Ivo  De!JI'.  XVI,  30.  (ut  a;p.  Burch.)
705)  add.:  ergo:  orig. Burch. Ivo
706)  Codd.  et Edd. coll. o.;  quidquam:  Ivo Decr.
707)  ira:
709)  Codd.  et Edd. coll.  o.
710)  Codd.  coll. o.
711)  inquit:  orig.-   Rom.  c.12.  v.  19.
716)  Luc .  c.  3.
717)  BCDEGH Edd. coll.  o.
718)  pera:  orig.
722)  fuerit:  BEGH
723)  Codd.  coll.  o.-   Rttfin.  XI,  18.
726)  ib.
727)  Codd.  coll. o.;  redarguerentur:  Edd. coll.  o.  728)  Codd.  coll. o.
Ed . Bcts. Corr.  729)  a dd.:  et:  AEGH  7130)  Codd.  et  Ed  d,  coU.  o.  p1·  .  .A.  (et  leges);  Ed. Bas.  (ad  leges)  731)  Codd.  et  Edd. coll.  Q.  732)  deperiret:  BVEGH Ed. Bas,
42*
