---
page: 280a
pdf_page: 332
---
559
C.  XVIII.  Infamis effìcitur qui sciens  215  deierare  216  a  presumit.
Item  Fabianus  Papa217,
III.  Pars.
Quicumque  sciens  se218  periurauerit219b,
quadraginta220  dies  in  pane  et  aqua,  et  septem  sequentes221
annos  .Peniteat222, et223  numquam  sit  sine  penitentia,  et  num-
quam  m  testimonium  recipiatur;  communionem224  tamen225
post  hec226  percipiat.
C.  XIX.  Accusatores  et  personas, quas leges seculi non
admittunt, ecclesiasticae quoque repellunt227,
Item  Eusebius  Papa,  [epist.  I.  ad  Episcopos  Galliae)228,
Nos  sequentes  Patrum  uestigia  pro  saluatione  seruorum
Dei,  quascumque  ad  accusationem  personas  leges  publicae
non  admittunt::.!29,  his  inpugnandi  alterum  nos2aoa  hcentiam
submouemus,  et231  nullae  accusationes  a  iudicibus  audiantur
ecclesiasticis,  que  legibus  seculi  prohibentur.
Gratian.  Sed licet infames  ab  accusatione episcoporum
prohibeantur232, non tamen isti ab  huius233b  accusatione prohi-
bendi sunt. Hereticos namque accusare t'nfamibus non prohibetur,
ut sttpra patuit in  ea234  causa, ubi  de  accusatione minorum ad-
uersus maiores disputatum  est.
[C.  XX.]
Item*.
Cum maiores scientia  et  moribus a minoribu.s accusari pro-
hibeantur, non equales  ab  equalibus, uel minores a maioribus,  ab
huius  235  a**  accusationibus  ::.!36  b  non su n t hii prohibendi, cum here-
ticus catholico  mz'nor  sit.
Sed  hoc  an generaliter accipiendum sit,  Augustinus  non
diflìnit237  a,  [lib.  IV.  de  Baptismo  contra  Donatistas,
c.  5·]  dicens238;
C.  XXI.  Dubium est, an sciens auarus, an nesciens
hereticus grauius peccet.
Quero  ergo,  quis  peccet  grauius,  qui239b  nesciens  here-
sim240c  incurrerit,  an  qui  sciens  ab  auaritia,  id  est  ab  ydo-
latria241d  non  recesserit?
Secundum242e  illam  regulam,
qua  peccata  scientium  peccatis  ignorantiae243f  preponuntur,
auarum  conscientia244g  uincit  in  scelere.  Sed  si245h,  forte
hoc  faciat246i  in  heresi  ipsius  sceleris  magnitudo,  quod
facit  in  auaritia  scientis  admissio,  hereticus247k nesciens248
auaro  scienti  coequatur2491,
Item  [c.  20.  eiusdem  libri]:
S·  I.  Utrum250m  catholicum  pessimis  moribus  alicui  heretico,
m  cuius  uita,  preter  id,  quod  hereticus  est,  non  inueniunt
homines  quod  reprehendant,  preponere  debeamus251,  non
audeo  precipitare  sententiam.
IV.  Pars.  Gratian.
Verum  hoc  Augustini,  et  illud  de
infamium accusatione,  de  his  intelligendum est, quos constat esse
hereticos, non  de  his,  qui se negant in heresim lapsos. Hic autem
in omnibus religiosus  252  aparens, dum  se  negat hereticae com-
munionis aliquando macula t'nfectum, infames atque alios huius-
Causa  VI.  Quest.  I.
c.  I8.  a)  peierare
b)  peieraverit  -
ergo**  b)  accusatione  -
c.  2I.  a)  definivit
rantium  g)  avarus  eum  scientia  h)  ne  i) fiat,  facit  k)  ut  haereticus  l)  coaequetur  m)  Utrum  autem  -
d)  ad  nulla  e)  prorsus:  deest
l)  et:  deest
m)  vel  sero
n)  publici  criminis  laesae
C.  XX.  *  Caput  hoc  in plerisque vetustis exemplaribus  [in  Codd.  coli.  o.]  l
c)  assumantur  d)  hac  accusatione
coniunctum est superiori. Quare coniicere licet haec  esse  verba Gratiani.
**
· :-   .
Ab  hu1us  ergo:  Locus  hic  emend~~us  est  ex  manuscr1phs.  In  coll.o.]suntconiunctaantecedenti,quarenecrubricashabent.
Ep.  ad  Hen'b.  c.  18.  -
Reg.  Burch.Ivo;  periurium perpetraverit:  Halitg.
220)  quadr  ..  . . et:  deest: Reg. Halitg.
223)  et  ...  recip.:  deest: Reg. Halitg.
224)  et  ita deinceps  ad  communionem  revertatur:  Halitg.
contin.)  229)  admittant:  orig.;  admittunt:  Codd.  orig.  230)  ABCDF  231)  ut:  AB  232)  add.:  removeantur vel:  EGH  233)  Codd.  coll.  o.  C01·r.
243)  Codd.  coll.  o.  pr. C
244)  Codd.  et  Edd.  coU .  o.  pr.  H;  (auarorum  consc.)
Edd. coll. o.
coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m.-   orig.
247)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  orig.
258)  seuer. scelerisque effect.:  AB
259)  voluerint:  ib.
punire:  Ed. Bas.  263)  metiuntur:  ODE(};  meticntur:  H;  metuentur:  orig.
274)  ib.
275)  decorabitur:  Edd. coll. o.  pr.  Bas.
cotl. o. orig.
Bas.  Ven.  I. II.  Nor. Lugdd.  I. II.  278)  hac:  EGH  279)  habeatur:  AB;  habetur:  C  280)  Codd.  coll. o.
vel in  hac  urbe proc. deb.:  AB  Il  ca  n,  23.  283)  Codd.  coll. o.  -   Impp.:  deest: EGH;  Valerius et Grat.:  Codd.  coll.  o.-   l.  4.  Cod.  (9,  8.)  ao.  369.
coll. o.;  offerantur:  Edd. coll. o.;  offerontur:  O'l'ig.  285)  aut:  EGH  286)  Codd.  coll.  Q,  287)  ABCF  288)  const,:  deest:  AB
