---
page: 280b
pdf_page: 332
---
560
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VI.  QUEST.  I.  c.  18-23.
modi a sua accusatione ipse repellit.  §.  1.  Hec licei ratione niti
uideantur, exemplo tamen lesae maiestatis itana intelliguntur, ad
cuius accusationem dum socius initae factionis admittitur, non
queritur, an cogitare contra animam principis sit maiestatem
ledere, sed an aliquis  de  nece eius tractauerit.
Unde Inpp.  Honorius253a  et  Arcadius  in nono libro  Codici.<;,
titul. ad legem Iuliam maiestatis,  [le  g.  5.,]  scripsisse leguntur  254  *.
[XXII.]
,Si  quis265  cum militibus uel priuatis,  barbaris25Gb  etiam,
scelestam inierit factionem, aut fàctionis ipsius susceperit sa-
cramentum uel dederit,  de  nece etiam uirorum illustrium, qui
consiliis et consistorio nostro intersunt, senatorum etiam (nam  et
i'psi  pars nostri corporis sunt)  ue[257  cuiuslibet postremo, qui
no  bis  militai, cogitauerit,  (  eadem  eni'm  seueritate uoluntatem
sceleris, qua  eff'ectum258,  puniri iura uoluerunt)259, ipse quidem,
utpote maiestatis reus, gladio feriatur260,  boni.~  eius omnibus fisco
nostro addictt's. Filii uero eius, qttibus uitam inperatoria  .'1pecia-
liter261  lenitate concedimus, (paterno enim  debm·ent262  perire
suplicio, in quibus paterni,  hoc  est hereditarii, criminis exempla
metuuntur)263, a successione omnium proximorum264c  habeantu1·
alieni, testamentis extraneorum nichil capiant, sint perpetuo egentes
et  pauperes, infamia  eos  semper paterna comitetur,  ad265  nullos
umquam honores, nulla266d prorsus267  e  sacramenta perueniant,
sint postremo tales, ut  his  pmpetua egestate sordentibus  et  sit mors
solatium  268  et  uita suplicium.
Denique iubemus etiam nota-
biles269  fesse infamia270g sine uenia, qui pro talibus umquam
§.  I.  Sane271  h,  si  quis ex
apud nos z'nteruenire temptauerint.
his in exordio initae factionis, studio uerae laudis accensus,
ipse272i  prodiderit273k factionem,  et2741  p1·emio  a nobis et honore
donabitur  275,  Is  uero, qui usus fuerit factione,  si  sero  276m,  t  amen
incognita  adhu.c  consiliorum277 archana patefecerit, absolutione
tantum  ac278  uenia dignus habebitur"279,
[Gratian.]  Porro symoniae accusatio ad  z'nstar  lesae280n
maiestatis procedere281 debet, sicut Leo inperatm· in  I.  lib.
Codicis decreui3se legitur, tit.  de  episcopi3  et  clericis, l.  Si  quen-
quam procedere  debet'282o,
Quod  de  accusatione, non  de  pena
intelligi oportet.
Unde Inppp.  Valentinianus,  Valens  et  Gratianus
lib.  IX.  Cod.  tit. ad  l.  Iul. maiest.  [1.  Nullus)283a:
[C.  XXIII.]
,  Nullus omnino, cui inconsultis a c nescientibus no  bis  fidi-
cularum tormenta offeruntur2B4b, militiae,  ue[2 85  generis, aut
dignitatis defensione  uti  prohibeatur, excepta tantum maiestatis
causa, in gua sola  e7.ua  omnibus conditio est."
Grat1an.  Sed cum omnes  illi  assumuntur286c in accusa-
tione287  d  symoniae, qui possunt accussare  de  crimine  maiestati.~,
constat288, quod sicut ibi non dubitatur  de  .crimine maiestatis,
sed an reus  commise1·it  illud, sic et  hic  non negatur heresis, sed
inpetitur accusatus, an conmiserit heresim.
EDITIO  ROMANA.
c.  Ig.  a)  et  nos
b)  huiusmodi  -
c.  20.  a)  huius
b)  an  qui  c)  in  haeresim  d)  idololatria
e)  Secundum  quidem
()  igno-
c.  22.  a)  Arcad.
et  Honorius  AA.  b)  vel  barbaris  c) a  materna  vel  avita,  omnium  etiam  proximorum  hereditate  ac  successione  habeantur
f)  eos  notabiles  g)  infam.:  deest  h)  Et  infra:  §.I.  Sane  i)  ipse:  deest  k)  initam  perdiderit
c.  23.  a)  Grat.  AAA.
b)  mferuntur
o)  procedere  debet:  deest  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
impressis legebatur:  ab  accusatione huz'usmodi  sunt  proMbetzdi.  Ex  qua
lectione  vix  apta sententia elici poterit.
C.  XXTI.  *  Hoc  et sequens caput in vetustis exemplaribus  [in  Codd.
Causa  VI.  Quest.  I. c an.  18.  215)  scienter:  AB  216)  ABCDF;  deierat:  GH  217)  Jaff é no.  LXXIX.-   imo ex poenit. Halitgar.  IV,  28.;  cf. Raban.
Reg.  II,  330.  (ex  poenitentiali);  Burch.  XII,  8.;  lvo  Decr.  XII,  65.;  Coll.  tredec. part.  X,  77.  218)  se:  deest: Reg. Halitg.  219)  Codd.  coll.  o.
221)  seq.:  deest:  ,'b.
222)  se  poenitentiae subdat:  Halit. q.
225)  tam.:  deest: Re,q.;  et:  Burch. lvo
226)  hoc:  ABGH
Edd. coll.  o.  l!  ca  n.  19.  227)  non  admittunt:  AB  228)  CaputPseudoisid., cf.  c.5.  C.  III.  qu.  5.-c.3.  ap. Hinschius p.  231.  -Ans.  III, 25.  (can.:  de  accusationib.:
234)  eadem:
Edd. coll.  o.pr.Bas . -Corr.;-   cf.  C.II.qtl.  7.11  c an.  20.  235)Codd.  coll. o.pt·. F  (huius  i~tur);  Ed. Bas.;  huiusmodi:  AB  Ed. Bas.  236)Codd.  coll.  o.  pr.  CF;-   FA.
Bas.ll  ca  n.  21.  '237)  Codd.coll. o.Corr.  238)  Ub.IV.no.  7.  et27.  239)  ABCDFot·ig.  240)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  incurrit:  ABEFGH 241)Codd. coll.  o.  242)  Codd.  et
245)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  AB  (si:  deest)
246)  Codd.  et Edd.
248)  nescius:  ABC  249)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
250)  ib.
251)  debemus:  ABE
252)  aut.
moribus rei.:  ABHII  c an.  22.  253)  Codd.  coll.  o.  254)  l.  8.  Cod.  ( 9,  8.)  scr. ao.  397.  255)  quisquis:  or ig.  256)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.  257)  ve!:  deest:  ori,q.
260)  ferietur:  BCD  Edd. coll.  o.  pr.  Lugd.  II.
261)  spiritualiter:  EH
262)  debent:  EGH;  de  ben  t
264)  Codd.  coll.  o.;  a  succ.  omn.  hab. al.:  Edd. Arg.  Bas.;  a materna  et  a  succ.
omn .  prox.  hab. al.:  Edd. rell.  eu.  Lugdd.  II.  m.  265)  ad.,.  perv.:  deest:  ABE  266)  Codd. coll.  o.  orig.  267)  ~'b.  Ed. Bas. orig.  268)  solatio  ...  supplicio:
Ol' i, q.  269)  Codd. coll.  o.  270)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  271)  Codd.  coll. o.; add.:  etiam:  EGH  272)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  AB  (ipsam);-   orig.  273)  Codd.  et  Edd.
276)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. l/ugdd.  Par.;  si  vera aero:  Corr.
277)  conciliorum:  EGH Edd.
281)  proced. debet:  deest:  AB
282)  Codd.  coll.  o.:
284)  Codd.
