---
page: 281b
pdf_page: 333
---
562
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA VI.  QUEST.  II.  III.  c.  1-3.
Unde  Gregorius  ait  [respons. IX.  ad  Augustinum
Anglorum  Episcopum  J  l:
C.  I.  Alterius parrochianum alicui iudicare non licei.
Scriptum  est  in  lege2:  ,Per  alienam  messem  transiens
falcem  mittere  non  debessa,  sed  manu  spicas  conterere  et
manducare."  Falcem  enim4b iudicii  mittere  non  debes5c  in
ea  segete6d,  que  alteri  uidetur  esse  conmissa,  sed  per  affe-
ctum  7 e  boni  operis  frumenta  dominica uiciorum suo  rum  paleis
expolia  8,  et  in ecclesiae corpus  admonendo  9f  et  lO  persua-
dendo,  quasi  mandendo  u,  conuertere  12  g.
C.  II.  Quot ciuitates unaqueque prouincia habeatl3a.
Item  Pelagius  Papa  [II.  ep.  VIII.]  omnibus Episcopis14.
Scitote  certam  esse  prouinciam,  que  habet  X.  aut  15  XI.
ciuitates,  et  unum  regem,  et  totideml6  minores  potestates
sub  se,  et  unum  metropolitanum  17,  aliosque suffraganeos  18
X.  uel  XI. episcopos iudices,  ad  quorum  iudicium  omnes
causae  episcoporuml9,et20  reliquorum  sacerdotum,  ac  ciuita-
tum21  referantur,  ut22  ab  his  omnibus  iuste23 consona  uoce
discernatur24b, nisi  ad  maiorem  auctoritatem  fuerit  ab
his25c,  qui  iudicandi  sunt,  appellatum.  Unde  non  oportet,
ut26  degradetur  uel  dehonoretur  unaqueque  prouincia;  sed
a.Pud  semetipsam  ha  beat  iudices,  sacerdotes  2 7  et  episcopos,
smgulos2S uidelicet secundum29  ordines  suos,  et  quicumque
causam  habuerit  a suis iudicibus30  iudicetur,  et  non  ab
alienis, id31  est  a  suae  iustis32 iudicibus prouinciae,  et  non
ab  extraneisss, nisi (ut  iam  est  prelibatum) a iudicandis fuerit
appellatum:
C.  III.  Non  aliorum, sed primatis suiMa iudicio quisque se
subiciat episcopus.
ltem  Nicolaus  Papa35.
Denique  si Suffredus,  tale  in  se  crimen  nouerat,  quo
recte  posset  episcopatu  priuari,  uel  infirmitate  se  sentiebat
forsitan  pregrauari,  qua  inpeditus nullis36 posset37  pro-
ximis  38  sua  prelatione  prodesse,  primatis  sui  debuerat  et
non  aliorum39 dioceseon40b  antistitum  prestolari41 iudicium.
Quod  si q.uelibet ambiguitas,  uel  aliqua  fortasse  super  eius42
examinatwne,  uel43  episcopatus  abrenunciatione44  oborta
fuisset45 contentio,  ex  more  ad  aP.ostolicam  sedem  referri
conuenerat,  et  nostra  in his46  ommbus  debuerant47 cuncti  48
decreta  penitus  expectare49.  Quod  quia  omissum50*  hacte-
nus  dolemus, dilectissimam  51  mihi gloriam  uestram  uehe-
menter  efflagito, ut52  iam  dictus Suffredus episcopus  proprio
restituatur  episcopio, et53 si  quid  reprehensione  dignum
gessit,  postea  uel  correctione,  uel  digna  animaduersioneM
diffinietur  55.
EDITIO  ROMANA.
c.  2.
a)  correptionibus
b) illo
c)  licet  ab
d) iis
Quest.  3· c.  1.  a)  debet
b)  ergo
c)  potes
c.  3·  a)  sui:  deest
c. 2. a)  habet  b)  discernantur  c)  iis -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Quest.  n.  c.  n.  *  Indemnatus:  In  originali  legitur:  indemnatusl  verbum  respondet  hoc  caput.  In  Africano  autem  hic  sequitur:  secrete tamen
interdicat  ei  communionen~,  don.ec  obtempet·et,  quemadmodum  et  apud  Burchar·
dum. Sequentia autem verba:  Qt1amdt"u  etc.  sunt initium capitis centesimi.
Q  u es  t.  III.  C.  III.  *  O  m i s su  m:  Locus  hic  emendatus  est  ex  pleris·
que  vetustis  Gratiani  codici  bus.
ap.  Bruns  I,  144.  -
Caes.IV,  90.
4)  add.:  illud:  E(}H  Il  ca  n.  2.  5)  Varensi:  Codd.  coll.  o.-  hab. ao.  442.  ap.  Bmns  n,  129.;-   Ivo Decr.  V,  364.;
9)  forte:  deest: A orig. Hisp. Ivo  Coll.  tr.  P.
10)  correctus:  DEGH Edd.
12)  ABCDF Edd. coll.  o.
13)  indicat:  AB.D  Edd.
coU.  o.  pr. Bas.  14)  in  pro  b.:  Edd.  coU.  o.  pr. Arg.;  probationibus:  orig.  15)  Codd.  et Edd. coll. o.;  licet  de:  Hisp.  CoU.  tr.  P.  16)  Codd.  coll.  o.  orig.  Hisp. lvo
18)  persona:  Hisp.  Coll.  tr.  P.
19)  auctoritatis:
Hisp. Ivo.  20)  lllo  (tamen:  deest): Hisp. Ivo.  CIJll.  tr.  P.  21)  Codd.  et  Edd. coll. o. pr.  F;-   Bisp.  22)  commune:  Coll.  tr.  P.  23)  permanente:  orig. Hisp. Ivo
CoU.  tr.  P.  Il  c an.  3.  24)  inscr. deest;  Codd.  coll.  o.  pr.  CD;-   c.  5.  Conc.  Carlhag.  VIT.  hab.  ao.  419.-  Burch.  XIX,  127.;  Ivo Decr.  V,  363.;  Coll.  tr.  P.  n,  21,  5.
26)  soli:  deest: ib.  27)  scripulo:  Bisp.  28)  suus  ep.:  deest:  w.;  suus:  deest:  A.  29)  add.:  tam  diu:  CFGH  30)  ei:  Hisp.,·  idem
C a usa  VJ.  Q u est. III. ca  n.  1.  l) ait:  deest: DEGH  -Ep.  64.  scr.  ao.  601.  l.  XI.  Ed. Maur.  -(cf.  ad Dist.  V.  c.  l.);  Jaifé  no.  1414.  2)  Deut.  c.  23.  v.  25.
6)  Codd.  coll.  o.  pr.  OH;  -Ed.  Arg.
7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.
9)  Oodd.  et Edd. coll. o.; add.:  convertere:  Edd.
lO)  et:  deest:  AB;  et  persuad.:  deest: C  11)  manducando:  F Edd.  A.rg.  N or.  Ven.  n.;  mandando:  Edd. Bas. Lugd.  I.  12)  Codd.  et  Edd.
14)  Caput Pseudoisid.  (cf.  Greg.  M.  ep.  65.1.  11.;  eone.
Oarth.  ni.  c.  10.;  Cod.  Theod. l.  9.  t.  1.  c.  10.  16.)  -   ap. Himchius  p.  724.  -   Jaifé  no.  CCXXX.  -   A.ns.  VI,  107.  (112.);  Ivo  Pan.IV,  24.;  Polyc.  V,  l,  post  c.  34.
18)  suffragatores:  orig.
19)  epp  ....  civit.:  deest: Ivo
23)  add.:  et:  Pol;yc.
24)  Codd.  coll.  o.  A.m.  Polyc.;-  decernatur:  Edd.  A.rg.  Bas.
Lugd.  I.  Par. Corr.;  decernantur:  Edd. Lugdd.  II.  III.  Ivo  25)  Codd.  coll.  o.  O'rig.  Ans. lflo Polyc.  26)  unde  oport.  ut  non:  EGH  27)  add.:  et:  AB  28)  sing.:
deest: orig.; sed exstat  in  Cod.  origin. Par.  3852.  29)  iuxta:  orig. Ans. Ivo  Pol!jjc.  30)  add.:  provinciae:  Edd. Arg. Nor.  Ven.  II.; a  suae  provinciae:  Ivo  Pan.;
iudicib.  :  deest: Polyc.  31)  id  ....  extran.:  deest: Ivo  32)  iust.:  deest:  AB  33)  externis:  orig.;  alienis:  Polyc.  Il  c a  n.  3.  34)  Codd.  coll.  o.  35)  Non reperitur
Coll.  tr.  P.  I,  62,  SO.  36)  nnllus:  FH  Ed. Bas.
40)  ABEGHColl.  tr.  P.;  dioceseorum:  C
41)  postulari:  BEGH Edd.  A.rg.  NO'r.
l'm.  II.;  postnlare:  A  42)  eius:  deest: Edd. Arg. Nor.  Ven.  II.  43)  vel:  deest:  AB  44)  renuntia.t.:  ib.  45)  aborto:  BD Edd.  Ar.g.  Bas. Nor.  Ven.  I.  n.  Lugd.  I.
50)  add.:  est:  H  Edd.coll.o.;-  dolendo:  Ed. Bas.  51)  dllectissimi:  Edd.
53)  et  hic  si:  Edd. coll.  o.pr.  Bas.
54)  animi  adversione:  AB
36
