---
page: 334a
pdf_page: 386
sortable_pagination_id: "334_001"
---
667
DECRETI'  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III. c.  86-go.
Quanta  enim  uita  est  confiteri  Christum,  tanta  mors  est
negare  Christum.  An  Apostolus  Petrus  (sicut  eum  quidam
fauore  peruerso  excusare  nituntur)  Christum  non  negauit,
quia  interrogatus  ab  ancilla  hominem  se  nescire  respondit?
C.  LXXXVI.
Veritatem prodit non solum qui pro ueritate
mendacium loquitur, sed etiam qui ueritatem non
libere predicai.
Item  Iohannes  Crisostomus  fid  est,  Auctor  operis  imper-
fecti,  in  Matth.  horn.  25.)812
,Nolite  timere  eos,  qui  occidunt  corpus,"873  ne  forte
propter  timorem  martis  non  libere  dicatis  quod  audistis,  nec
fiducialiter874  predicetis  omnibus  875  quod  in  aure  soli audi-
stis. Sicut876a  ergo  ex  his  uerbis  ostenditur877b,  non  solum
ille  proditor  est  ueritatis,  qui  transgrediens  ueritatem  palam
pro  ueritate  loquitur  mendacium,  sed  etiam  ille,  qui  non
libere  pronunciat  ueritatem,  quam  libere  pronunciare878
oportet,  aut  non  libere  ueritatem  defendit,  quam  libere  de-
fendere  conuenit87n,  proditor  est  ueritatis.  Nam  sicut  sa-
cerdos  debitor  est,  ut  ueritatem,  quam  audiuit  a  Deo,  libere
predicet,  sic laicus  debitor  est,  ut  ueritatem,  quam  audiuit
a  sacerdotibus]robatam  quidem  in  scripturis,  defendat  fidu-
cialiter.
Quo
si  non  fecerit, prodidit880c ueritatem881d,
, Corde882  enim  creditur  ad  iustitiam,  ore  autem  confessio
fit  ad  salutem."
Gratian.  Hec sententia potius iudicem ledit quam eum, in
quem fertur  883  e.
Unde  Augustinus  ait884;
C.  LXXXVII.  Iniuste aliquem anathematizans sibi, non
alii885  a  nocet.
Illud  piane  non  temere  dixerim  886,  quod  si  quisquam  887
fuerit  fidelium  anathematizatus  iniuste,  ei  potius  oberit,  qui
facit888,  quam  ei  889b  qui  hanc  patitur  iniuriam.
Spiritus
enim  sanctus  habitans  in sanctis,  per  quem  quisque89o  ligatur
aut  soluitur,  inmeritam  nulli  ingerit  penam  891,
Per  eum
quippe  diffunditur  karitas  in  cordibus  nostris,  que  non  agit
perperam.  Paxif.  ecclesiae  dimittit  peccata,  ett~92  ab  eccle-
siae  pace  alienis893c  tenet  peccata  non  secundum  arbitrium
hominum,  sed  secundum  arbitrium89,1 Dei895,
Petra896d
tenet,  petra  dimittit;  columba  tenet,  columba  dimittit!ì97e,
[Gratian.)898  Item Salomon899:  ,Sicut  auis  in  incertum
uolans,  et  passer  quolibet  uadens,  sic  maledictum  frustra
prolatum  uenit  super  eum,  qui  misit  illud."
C.  LXXXVIII.  Cuius uita offiiio non congruit, alios
ligatus soluit.
Item  Gregorius  in omelia XXVJ.900a
Plerumque  con  tingi  t,  ut  901  h  iudicis  902  locum  teneat,
cui903c  ad  locum  uita  minime  concordat,  ac904d  sepe  agitur,
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  XI.  Quest.  III. c. 86.
a) Sic
b)  ostend.,  quod
a) aliis
b)  ei:  deest
c)  alienatio
d)  Petra  enim
homilia  XXVI.  in evangeli a
b)  ut  hic
c)  cuius d) a c  proinde  e)  sequatur
i)  moriebantur
k)  absolvere
l)  atque
c. go.
a)  Psalm.  CXI. b)  Idem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  LXXXVII.  *  P  a x:  Haec  pars  (nam  superior  non  est  inventa  apud  B.  Augustinum)  ex  ipso  est  emendata,  et  nonnihil  aucta.
Causa  XI.  Quest.  III.  can.  86.  872)  ad  c.  10.  Jlatth. v.  28.
Ed.  Bus.;  in  omnib.:  or~q.
876)  Codd . et Edd. coll. o.;  sicut  enim:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
880)  BDEFGH Edd. Arq.  Bas.;  pro  d i t:  AC  Edd. rell.
881)  Codd.  et Edd. coll.  o.
or(q.
partern  AlgerI,  67.  ?'ecte  laudat ex Aug. ad Classicia nwn;  altera  sumta  est ex  l.  3.  de  baptismo no.  23.  Ed. Maw·. Ans.  XII,  67.  (6 6.);  Polyc.  VII,  l,  13.;  Caes.
XIV,  26.
885)  Coild.  coll.  o.  pr. G
886)  diximus:  An s.
889)  Codd. coll.  o.  Ed. Bas.  Polt;c.
890)  quisquis:  EGH
891)  finis cauonis:  .4.ns.  Polyc.
Bas.;  alienus:  G;  alienatus:  Edd.  1·ell .
894)  voluntatem:  EFGH; deest: Ed. Bas.
autem  a n  emine  iudicantur:  orig.
896)  Codd.  et Edd. coll.  o.
897)  iù.
899)  Prov.  c.  20 .  t' .  2.  Il  ca  n.  88.  900)  Codd.  coll.  o.-   hom.  XXVII.:  EGH  -lib.  II.  no.5.;  Ivo Deer.  XIV,  3.;  Ira Pan.  V,  78-80.;  Coll.  tr. P.  III,  27,  (28,)  1.
901)  Codd.  et  Edd. coll. o. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
902)  iudicii:  orig.
905.)  absolvat:  EGH
t'oll. tr.  P.
ipsa:  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  908)  ABCD  on'g.;  atque:  Ji,'FGH;  ac:  lto  Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.  90 9)  Codd.  coll.  o.  910)  supra  c.  60.
c.  13.  v.  19.
913)  ABCDF Edd. coll.  o.  pr.  Ba~.  or(q. lvo Decr.  Coll.  tr.  P.
coll.  o.  pr.  G;  et:  G Ivo Pan.  918)  add.:  est:  EGH lvo Pan.  919)  unde  vidend.:  BDEGH Edd. coll. o.  920)  est:  deest: I vo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
922)  aut:  orig. Iv o Decr.; deest: Ivo Pan,.  Coll.  tr.  P.
de  est:  AG  Ivo  Dee1·.  Coll.  tr.  P.
925)  finis canonis:  Coll.  t1-.  P.  I.  III.
926)  add.:  no  bis:  lvo Decr. Pan.
930)  Codd. coll. o.; add.:  ita:  Ivo Pan.
931)  Codd.  et Edd. coll.  o.
l  vo  Decr. Pan.
moderatione:  .EGH  Ed.  IJas.
c.  78.  ap. Hinsehius p.  768.  Bened. Lev.  I,  405.  -
Carthag.);  Bu · rch.  XV,  8.  (can:  non  licet  ergo  imperatori);  I  w  Dee?·.  XVI,  9.  (ut  a p.  B~treh.);  -
938)  regis:  .Ans.
939)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Coll.  tr.  P.
Codd.  orig.  942)  facta:  Ed.  Ba s.  L? ~ gdd.;  finis canom' s:  A11s.  943)  Codd . et Edd. collo.  o?'ig.  ] ~;  o  Decr.  V.  Coll.  tr.  P.  944)  eos:  on'g.  945)  malefactis:  BEFGJI  Il
c  an.  90.  946)  Codd.  coll.  o.-   ad Psalm.  102.  no.  14.  Ed. Mmw. Ivo Decr.  XIV,  14.  (can.:  custodi  istud);  Coll.  tr.  P.  III,  27,  (28,)  12.;  Caes.  V,  16.
Q.ictus  et  si  iniuste  maledicitur:  orz'g.  948)  Sic;  CEH  949)  Codd.  coll.  o.  pr. C
