---
page: 283b
pdf_page: 335
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA VII.  QUEST.  I. c.  I.  2.
566
(C.  II.J8a,
(Gratian.]  Hoc autem seruandum9 est, quando reum publica
fama non uexat. Tunc enim auctoritate eiusdem  10  Gregorii
propter scandalum remouendum, famam suam reum purgare
oportet.
C A  USA  VII.
GRATIANUS.
Quidam longa z"nualetudinela grauatus episcopus alium sibi
substitui rogauit, cuius precibus summus Pontifex annuit,  et  quod
rogauerat ei concessit2. Postea uero conualuit idem episcopus,
et  quod prius fecerat cupit rescindi; aduersus eum, qui si  bi
accesserat  3  b,  questionem mouet, suam  4  c  cathedram tamquam
(Qu. I.)  Hic  primum  queritur, utrum
sibi debitam reposcit.
uiuente episcopo alius possit in ecclesia eadem ordinari?  (Qu. II.)
Se  c  un  d o, an iste ualeat reposcere cathedram, quam sua inter-
cessione alter accepit?
QUESTI  O I.
GRATIANUS.
I.  Pars.
Quod5a uiuente episcopo alius superponi aut
superordinari non possit, ex concilio apudAluerniam  6 b  *  celebrato
diffìnitum est, in  quo  legitur:  ,  ut nullus uiuente episcopo alius
superponatur aut superorrlinetur episcopus, nisi forsitan in eius
locum, quem capitalis culpa deiecerit."
C.  I.  Pro molesti corporis suo honore non pduetur episcopus.
Item ex  Registro  G  rcqorii  Papae,  [lib. IX. epist.  4I.]  ad
Anatolium  Cons,antinopolitanum Diaconem1a*.
Scripsit mihi dilectio  tuasb,  me9c reuerentissimo fratri
me  o  10  Io  banni  primae  Iustinianae  11  d  episcopo  pro  egri  tu  dine
capitis,  quam  patitur, episcopum12e  precipere  succedi13,  ne
fortasse  14f,  dum  episcopi  iura  eadem  ciuitas  non  habeat,
(quod  absit)  ab  hoste  depereat15g,  Et  quod16h  nusquam
canones precipiunt,  ut  pro  egritudine episcopi episcopus
succedat17i,  et  ideol8k iniustum  est,  ut, si molestia corporis
irruit19,  honore  suo  priuetur  egrotus20I,  Sed  suggerendum
est,  ut  si quis21m,  in  regimine22, egrotat23,  dispensator  illi
talis requiratur24, qui possit eius curam25  omnem  agere,  et
locum illius  in  regimine ecclesiae (ipso  non  deposito)26n
conseruare27o,  ut  neque28p  Deus  omnipotens offendatur,
neque  ciuitas  neglecta  esse  inueniatur.
C.  II.  Flagellatis a Domino afllictio addì non  debet.
Idem29a  (lib. II.] in30b  epist.  [s.]  ad  Candidum31c*.
Cum percussio corporalis inminet32,  utrum  pro  purga-
EDITIO  ROMANA.
Causa  VI.  Quest.  IV. c. 7· a)  habere  ut  b)  iterum  c)  Codic.lib.  IV.  etc. positum est infra post  c.  I.  Quest.  V.-
Quest.  V. c.  I.  a)  Item  accusat.-   c.  2.  a)  hoc  loco exstat posterim· pars can.  7·  qu.  4·  supra-   Causa  VII. a)  aegritudine
b)  successerat  c)  suamque-  Quest.  I. a) Quod  autem  b)  Arverniam*-  c.  I.  a) ex  Regesto  b)  tua  dilectio piissimum
d) Iustinianeae e) episcopum:  deest  f) forte g) hostibus  depereat  h) quidem  i)  epi·
scopo (  episcopus:  deest)  succedatur  k)  omnino l)  aegrotus.  Atque  ideo hoc  per  nos fieri nullatenus potest,  nec  peccatum
n) deposito)  ac  in  custodia civitatis
o)  implere  p)  nec-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  Il.  *In  Decretalibus  tit.  de  cler.  aegrotant.  c.  1.  affertur  initium
tantummodo  huius  capitis,  et  ex  ipso  quid  agendum  sit  definitur.
Causa  VI.  Quest.  v.  c an.  5.  51)  potest:  AB;  possit:  D  Il  c an.  6.  52)  scr.  ao.  867.  ap • .MansiXV,  315.-  Jaffé  "o.  2174.;  Burch.  IX,  49.  (can.:
scribit  nobis  Thietberga)  53)  rubrica deest et legit.:  de  eodem:  AB  54)  add.:  quia:  Burch.  55)  reiteratione:  EGH  56)  .sit:  ib. Ed. Bas.ll  c an.  7.  57)  kab.
58)  ait: et:  EGH  59)  iudicatus:  AB  60)  putaverit:  Ans.
61)  Oodd.  coll.  o.-   add.:  et  petierit:
64)  ap.:  deest: Edd. Arg.  NO'/'.  Ven.  II.
65)  et:  AB  66)  examinaverint:  ib.  67)  et.:
71)  reficiantur:  AB;  refringantur:  CH;  replicentur:  Hisp.;
73)  add.:  tota:  EGH Ed. Bas.
74)  Hic  canon  quiin  Ed. Rom.
75)  Codd.
l)  Alt  enim  Max.:  EGH-   ~25.  scr. ao. 601.lib.  XIX.  Ed  .  .Maur.;-   Jaffé no.  1397.-
2)  nam  quod:  O'l'ig.
4)  accusabile:  AB  5  accusantibus:  AB;  accusatoribus:  G  O'l'ig.
6)  Codd.  coll.  o.;  in  CF  totum Gratiani
EGH;  ex  c.  negare  :  AB  Il  c a  n.  2.  8)  Codd.  coll.  o.  -
can.  2.  videas supra post  c.  7.
Causa  VII.  Quest.  I.  5)  Codd.  coll.  o.  6)  Codd.  coll.  o.-ap.  Bruns  II,  211.  -Il  ca  n.  l.  7)  ABCDF;  ex  Registro  Gregorius  Papa:  EGH-Ep.  47.  scr.
ao.  601.  lib.  XI.  Ed .  .Maur.-   Jaffé no.  1397.-  Ans. ded.  II,  246.  (can. contin.); Reg. Appdx.  III,  78.  (can. cont.); Burch.  I,  188.;  Ivo Decr.  V,  304.;  Coll.  treàec.
lO)  tuo:  AB  11)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem.  -
add.:  civitatis:  AB  12)  Codd.  coll. o.
16)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;
19)  irruat:  EGH Edd. coll.  o.;  irruerit:  C
20)  Codd.  et Edd. coll.  o.
21)  Codd.  et Edd. coll. o . .Ans. ded.  Re,q.  Burch. Ivo
22)  add.:  positus:  EGH
23)  aegrotet:  Reg.  24)  acquiratur:  DEFGH  25)  causam:  A.EGH  26)  Codd.et Edd.coll.o.Burck.lvo  27)  ib.  28)  ib.Reg.ll  can.  2.  29)  ACEFGH  SO)  Codd.coll.o.
32)  immin.:  deest: orig.
36*
