---
page: 336a
pdf_page: 388
sortable_pagination_id: "336_001"
---
671
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  99-103.
domus  eorum  in  dispersionem.  Et  non  uultis, utl030  aliquid
tale  contra  uos  iubeant  inperatores  Christiani,  cum  sciant  a
uobis  103lg,  quos  rebaptizatis,  Christum  exsufflari?  I de m
in Psalmis1032:  §.  1.  lulianus  extitit  infidelis  inperator.
Nonne1033 extitit  apostata,  iniquus, ydolatra1034h? Milites
Christiani  seruierunt  inperatori  infideli.  Ubi  ueniebatur  ad
causam  C~risti,  non  agnoscebant  nisi illum,  qui  in  celo  erat.
Quando103o  uolebat,  ut  ydola  colerent,  ut1036  turificarent,
pr~pone~ant  illi  De~m.  Quando  autem  dicebat,  producite
ac1em_,
!t~  contra  Illam  gentem,  statim  obtemperabant
et 1 037l  d1stmguebant  deum  l03Sk  eternum  a domino  1039  tem-
porali  1040  I,
C.  XCIX.  Per  obedientiàm bonum deserere, numquam1041a
malum facere licet.
Item  Gregorius  [c.  12.lib.  XXXV.  in Iob.Jl042
Quid  ergo  mirum,  si  peccator  homo  obedientiae  in
presentis  uitae  breuitate  se  subicit,  quando  hanc  mediator
Dei  et  hominum1043b*,  et  cum  obedientes  remunerat,  non
relinguit?  Sciendum  tamen1044c est1045d,  numquam  per
obed1entiam  malum  fieri,  aliquando  autem  debet  per  obe-
dientiam  bonum,  quod  agitur,  intermitti.  Neque  enim  mala
arbor  in  paradiso  extitit,  quam  Deus  homini  ne  contingeret
interdixit;  sed  ut  melius  1046  per  obedientiae  meritum  homo
bene  conditus  crescere  t,  dignum  fuerat,  ut  1047  e  etiam  a  bono
prohiberetur1048f  quatinus  tanto  uerius hoc,  quod  ageret,
uirtus  esset,  quanto  et  a  bono  cessans  auctori  suo  se  subdi-
tum  humilius  1049  exhiberet.
C.  C.  Apud  Deum maledicitur qui peccantibus consentii.
Item  Ysidorus1050*.
Qui  consentit  peccantibus,  et  defendit  alium  delinquen-
tem,  maledictus  erit  apud  Deum  et  hominesl051,  et  corrìpie-
tur  increpatione  1052  seuerissima1053,  Hinc  et1054a  quidam
sanctissimus  Pater  ai  t:  Si  1055  quis  peccantem  defendit, acrius
quam  ille,  qui  peccauit,  coherceatur.  Hinc  etiam1056b alius
Pater  ait:  Si  quis  alterius  errori  consentit1057c, sciat1058d  se
cum  illo simili  modo  culpabilem  iudicandum  1059,
C. CI.  Non  est obediendum  quod1060  contra Deum precipitur.
Item  Y  sidorus1061  *·
Si is, qui  preest,  fecerit,  aut  cuiquam1062  quod  a  Do-
mino1063  prohibitum  est  facere  iusserit,  uel  quod  preceptum
est  preterierit  aut  preterire  mandauerit,  S.  Pauli  apostoli
sententia  ingerenda1064a  est,  dicentisl065:  ,Etiamsi  nos  aut
angelus  de  celo  euangelizauerit  uobis  anathema  sit,  preter-
quam  quod  uobis  euangelizauimus."  Idem1066;  §.I.  Si quis
prohibet1067** nobis1968b  quod  a  Domino  preceptum  est,
uel  rursum  in  pera  t fieri  quod  Dominus  fieri  1069  c  prohibet,
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  XI.  Quest.  III. c. 98. g) vobis  in  eis
subditi  erant  propter  dominum  aeternum  etiam  domino  temporali.  -
tenendam  praecepit*  c)  vero  d)  est,  quod  e)  ut  hunc  f)  prohiberet  -
consilium  dederit,  ut  se  tardius  humiliet, sciat -
c. I02. a)  Engeltrude  b)  ex  studio  c)  districtius d)  discretione  e)  hi:  deest  f)  aut  -
excomm.  b)  ex:  deest  c)  opportune  temperamus  d) liberos
N O T  ATI  O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  \:M.
C.  XCIX.  *  Tenuit  et  tenendam  praecepit:  Haec  absunt  a
plerisque  manuscriptis  et  ab  originali.  Simile  quiddam  legitnr  apud  B.  Au-
gustinum,  sermone  5.  ad  fra  tres  in  eremo.  Nec mirum,  inquit,  si  nos pecca-
tores obedientiae subt"icimur, quando hanc mediator Dei et  homt"num  etiam  in
morte  non  deseruit,  etei  se subiecit, qui per omnia erat Patri aequalis.
C. C.  *  Prima  pars  huius  capituli  usque  ad  vocem:  severissima,  habe-
tur  in  regula  B.  Pachomii  Romae  edita.  'l'otum  vero  exstat  apud  Smarag-
dum  in  expositione  regulae  B.  Benedicti  cap.  69.  Citat  autem  Basilium,
Causa  XI.  Quest. III. c an.  98.  1030)  ut:  deest: Ed.  Bas.;  quod:  Edd. rell.
Decr.  V,  7.
1033)  nonne:  deest: orig.  1034)  Codd.  coll.  o.
1035)  si  quando:  orig.
1040)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  Il  c an.  99.
1038)  BCDEFG
1039)  deo:  EGH
1044)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tut·rec·rem.  1045)ib.  1046)  in  melius:  EGH  1047)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tzrr·recrem.  orig.  1048)  ib.  1049)  et  humilem:  DEGH Edd.
coll. o.;  humilem:  B  Il  c an.  100.  1050)  Burch.  XI,  46.;  Ans.  XII,  5.;  Ivo Decr.  XIV,  110.;  Coll.  tr.  P.  II,  14,  21.
1053)  .finis canom·s: ib.
1054)  AD Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.
Ans.
1058)  ib.  Bu1·ch.  Ivo  Coll.  tr.  P.
1062)  cuidam:  Ooll.  t1·.  P.  1063)  Deo:  EGH Ed. Bas.  1064)  ABCDF  1065)  Gal.  c.  1.  v.  S.  1066)  add.:  de  eodem:  BCEGH  1067)  prohibeat:  BC  1068)  Codd .
coll.  o.  pr.  D;  -   nos  facere:  Coll.  tr.  P.
1069)  Oodd.  coll.  o.  pr.  B;  -
Tur·recrem.;  -
1073)  supra  c.  46.  Il  c an.  102.
1072)  ABCDF
no.  2171.  -
Ivo  Decr.  XIV,  46.;  Ivo Pan.  V,  106.;  Coll.  tr.  P.  I,  62,  34.
fautor.  simul  prius  vinculo  ...  adstrictos:  orig.
Pan.;  retineri:  orig. Ivo  Dec•r.  Coll.  tr.  P.
1080)  freti:  A Ivo  Pan.;  freta:  orig. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
studeatis:  Ivo Pan.  1082)  esse:  deest: Ivo Pan.  1083)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Coll.  tr. P.;  de  studio:  Edd. coll. rell.  1084)  AEFGH Edd. coll.  o.  orig.Ivo Decr.
1085)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Pan.  Coll.  tr.  P.
1088)  Codd.  coll.  o.  pr.  CD;  -
or~q.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
Pan.
1091)  non  volunt:  Ivo  Dec1·.
1092)  Psalm.  35.  v.  3.
1093)  add.:  ai  t:  EGH
1095)  Codd.  coll.  o.
1096)  in  eone. Romano h  ab. ao.  1078.  ap.  Ja\:ffé Monum.  G1·egor.  p.  308.  -
1097)  add.:  etiam:  orig.  1098)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1099)  ib. Ivo Decr. Pan.  1100)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  liberos  fìlios:  Ivo Decr.  Pan.'
