---
page: 337b
pdf_page: 389
sortable_pagination_id: "337_002"
---
674
DECRETI  SECU.NDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  104-108.
qnos  uero  seductores  episcopos  aut  pseudopresbiteros  1149  c
a  recto  fidei  tramite  deuiantes  reperisses,  nulla  tibi  cum
eis  esset  1150  communio,  quod  te,  De  o  solatiante  1151,  us-
que  ad  presens  spiritualiter  seruasse  confessus  es,  uel,  si
omnino  propter  principalem  et  humanum  fauorem  gentis
Franco  rum,  dum  ad  eos  accessisses,  corporaliter  absti-
nere  1152  non  ualuisti  cogente  ecclesiarum  Dei  necessitate,
et  tamen  1153  in  eorum  consilio  et  communionis  consensu
anima  tua  non  est  coinquinata:  itaque  propter  hoc,  quod  cum
eis  conuersatus  es,  non  consentiens  iniquitati  eorum,  nullum
tibi  est  detrimentum  coram  Deo.
IX.  Pars.  Gratian.  Excommunicationis autem fonna  et
modus, atque reconciliationis hic est.
C.  CVI.  M o  dus  et  forma excommunicationis  1154-lf·.
De  ben  t  1155  duodecim  sacerdotes  episcopum  circumstare,
et  lucernas  ardentes  in  manibus  tenere,  quas  in  conclusione
anathematis  uel  excommunicationis  proicere  debent  in  ter-
ram  et  conculare  pedibus;  deinde  epistola1156  per  parrochias
mittatur,  continens  1157  excommunicatorum  nomina  et  cau-
sam  excommunicationis.
C.  CVII.  De  eodem.
Item ex Concilio  Aura  si  c o  1158  a.
Canonica  iustituta  et  sanctorum  Patrum  exempla  se-
quentes,  ecclesiarum  Dei  uiolatores  N.1159b*  auctoritate  Dei
et  iudicio  sancti  Spiritus  all60  gremio  sanctae  matris  eccle-
siae  et  a  consortio  totius  Christianitis  eliminamus,  quoadus-
que1161  resipiscant  et  ecclesiae  DeP162  satisfaciant.
C.  CVIII.  Modus reconciliationis excommunicatorum.
Item ex eorlem1163,
Cum  aliquis  uel1164  excommunicatus,  uel  anathematiza-
tus,  penitencia  ductus  ueniam  postulat  et  emendationem
promittit,  episcopus,  qui  eum  excommunicauit,  ante  ianuas
ecclesiae  uenire  debet,  et  duodecim  presbiteri  cum  eo,  qui
eum  hinc  et1165a  inde  circumstare  debent*.  Et  si  ille  terrae
prostratus  ueniam  postulat1166,  et1167  de  futuris  cautelam
spondet,  tunc  episcopus  apprehensa  manu  eius  dextera,  in
ecclesiam1168 illum1169  introducat,  et  communioni  1170  Chri-
stianae  reddat1171,  et1172  septem  psalmos  penitenciales  de-
cantet1173  cum  istis  precibus:  Kyrie  eleison,  Pater  noster,
saluum  fac  seruum  tuum1174,
Oratio1175:  Presta,  quesumus
Domine,  huic  famulo  tuo  dignum .  penitenciae  fructum,  ut
ecclesiae  tuae  sanctae,  a  cuius  integritate  deuiauerat  pec-
cando,  admissorum  ueniam  conseguendo  reddatur  innoxius.
Per  Dominum1176b,
ROMANA.
i)  sustentationem  -
f)  nec  non:  deest
g)  eis
h)  aut:  deest
c.  104.
f)  spiritaliter  -
c.  105.  a)  huius  sanctae
b)  et:  deest
c. ro8. a)  et:  deest
b)  etc.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
gensi  1155,  In collectione  vero  canonum  incerti auctoris manuscripta  iisdem
verbis,  quibus  hic,  refertur  ex  Zacharia  Papa.
C.  CVII.  *  Violatores:  In  eadem  collectione,  et  apud  Burchardum,
et  in  duobus vetustis Gratiani codicibus sequitur  N.  Ab aliis tamen Gra·
tiani  exemplaribus,  et  ab  lvone  abest  nota ista.
C.  CVlii.  *  Debent:  Apud  Burchardum  [et  Regin.J,  qui  etiam  ex
concilio  Arausico  citat,  haec  sequuntur:  Ubi  etiam adesse debent illi, quibus
iniuria  vel  damnum  illatum  est,  et  multa  alia,  quae  omnino  perlegenda sunt.
Causa  XI.  Qu est. III. c an.  103.  1101)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig. IvoDecr.  1102)  Codd.  et  Edd. coll. o.  1103)  et:  deest: Edd .  .Arg.  Par.  1104)  illos:
orig.  1105)  sive  ...  commun.:  deest: Ivo Pan.  1106)  Codd.  coll.  o.  pr. C  1107)  qui  curo:  BEGH  1108)  Codd.  coll.  o.  Ol'ig.  Jvo  Decr.  1109)  aut:  It•o  Decr. Pan.
BF  or~q.  Ivo Decr.
1119)  Ep.  scr .. ao.  751.  ap.  Jaffé
Jvo  Dec · r.  II,  95.;  Coll.  t-r.  P.  I,  58,  2.;  •b.  m,  2,  11.  1120)  add.:  etemm:  on,q.  Coll.  tr.  P.  I.; emm:  Ivo  Coll.  tr.  P.  III.; mtercessor:  Coll.
1123)  fidei:  Coll.  tr.  P.  I.
1124)  add.:  fidei:  I~\:o
1125)  Codd.  coll.  o.
1126)  Codd.  et
1127)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  I..ugdd.  II. III.  Ivo;  in:  Ed.  Al-g.  o1·ig.  Coll.  tr.  P.  I.  III.;  et  in:  Edd. rell.
1128)  Codd.  et
1130)  adimplere:  EGH
1131)  et:  C;  sed:  deest: or(q.;
1132)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  flr.  P.
1133)  et  in:  EGH  Ed.  Bas.
1134)  illorum:  orig. Ivo
1135)  en.:  rleest:  t"b.  Coll.  tr.  P.  III.  1136)  cnm:  or(q.  1137)  nolui:  a"b.  1138)  eis:  EGH Ed. Bas.  1139)  non:  deest:  Coll.  t·r.  P.  I.  II.JI  c an.  105.  1140)  scr. ao.  751.
1141)  Idem:  .A;  refers  quod:  C
1142)  nost.:  deest:
1144)  Dei:  EFGH Ed. Bas.  1145)  Codd.  et  l!Jdd.  coll.  o.
1146)  ili.:  deest: Ed.
1149)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  presb.  alios:  Ivo
1150)  esse:  Coll.  tr.  P.
1153)  attamen:  Edd. Lugdd.  II.  III.  Bohmer.  Il
1152)  abstineri:  orig.; sed  abstinere  est  in  va1·ietate lectionis.
1154)  Caput  ince~·ti  auct01·is fortassis ipsius Reginonis  H,  12.  (can.:  igiturquia monita;  contin.)-   Burch.  XI,  3.  (ut  ap. Reg.; can. cont.); Ivo
1155).  add.:  autem:  Reg.:  enim:  !Jur~h.  fvo
1156)  epistolae
presbyteris mittantur:  Req. Ivo;  epistolae  proculdublO  s1m1hter  per.  par.  m1ttantur:  Bm·clz.  1157)contmentes  modum  excommumcat10ms:  Reg. Bztrch. Ivo  Il
Reg.  II,  417.;  Burclz.  XI,  7.;  Ivo  Dec1._  II,  126.  Coll.  tredec. Part.  X,  236.
1159)  .ABCD;  illos:  Reg.
1160)  a:  deest: Reg.  1161)  quousque:  EGH Reg. Burch.  1162)  Dei:  deest: F Ivo  Il  ca  n.  108.  1163)  cf. ad  c.106.-   ex  C.  Aurelian.:  T~tr1·ecrem.;­
1164)  vel:  deest: Reg.;  vel  excom.:  deest:  B~wch.
1165)  Codd.  coll.  o.
1166)  add.:  culpam  confitetur
1168)  ecclesia:  BDF  1169)  euro:  Reg.  Bw ·ch.  1170).communionem  Christian.am:  A:;  e~  ei  com-
1171)  reddatur:  BCDF
1172)  sqq.  desunt ap. Regm., ubt alza exstant
1176)  .AOD  (add.:  nostrum  Jesum  Christum);-
43
