---
page: 338a
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: "338_001"
---
675
X.  Pars.  Gratian.  Presbiteds uero, qui excommunicati
sacrum ministerium contingere presumunt,  que  penitencia sit in-
ponenda1177,  Iohannes  VIII.  Clero  et  ordini Salonitano scri-
bens diffinit,  dicens1178:
C.  CIX.
Que  sit penitencia sacerdotum, qui excommunicati
sacrum ministerium presumunt  1179  a.
De  illis  presbiteris,  qui  tempore  sanctissimi  predeces-
soris  1180  nostri  domini  Papae  Nicolai  excommunicati  sacrum
ministerìum  1181  con  tingere  presumpserunt,  i p si  in  se  dam-
pnationis  (sicut  canones1182b statuunt1183c)  sententiam  in-
tulerunt  1184,  T  amen,  quia  misera  ti  o  apostolica  ueniam  sole  t
prestare  correctis,  ob  multitudinem  misericordiae  illis1185
hanc  indulgentiam  exhibemus,  ut,  sancta  communione  sagi-
nati,  studeant  tribus  annis  continuis  per  ebdomadam  omni  1J86
secunda  1187  d*  et  sexta  feria  a  1188  uino  **  et  1189  a  carne  1190
penitus  ieiunare,  et  ultra  lugenda  nequaquam  conmìttere.
Gratian.
Qui autem excommunicatis communicant pro
modo peccati penitenciae modum  1191  e  accipiant.
Unde  Urbanus  II.  Genebaldo  Constantiensi Episc.1192:
C.  CX.  Pro modo peccati puniantur qui excommunicati's
communicant  1193.
Sanctis  quippe  canonibus  cautum  constat,  ut  quicum-
que1194a  excommunicatis  communicauerit  excommunice-
tur.  Ipsius  tamen  penitenciae  atque  absolutionis  modos  eo
moderamine  decernimus  1195,  ut  quicumque  seu  ignorantia,
seu  timore,  seu  necessitate  negocii  cuiusquam  maximi  et
maxime  necessarii  eoruml196  se  conuictu,  oratione,  saluta-
tione  1197,  osculoue1198b  contaminauerint1199c,cum1200minoris
penitenciae  medicina  societatis  nostrae  participium  12o1d  sor-
tiantur1202,  Eos  uero,  qui1203  aut  spontanee,  aut  negligen-
ter  inciderint,  sub  ea  uolumus  disciplinae  cohercione1i!04e
suscipi,  ut  ceteris  metus  incutiatur.
C A  USA  XII.
GRATIANUS.
Quidam clerici propria relinquere uolunt1;  de  suis  et  ecclesiae
rebus testamenta2  a  confìciunt;  de  rebus ecclesiae nonnulla lar-
giuntur.  (Qu.  I.)  Modo  primum  queritur: Utrum clericis liceat
(Qu.  II.)  Secundo,  an res ecclesiae, que  ab
proprium habere?
eis  datae sunt, possint constare aliqua fìrmitate eis, qui eas acce-
(Qu.  III.)  Tertio,  si ante tempus suae ordinationis,
perunt?
qui3 nichil habere uidebantur  et  post ordinationem aliqua inuenisse
noscuntur, an possint  ea  quibus uoluerint, relinqum·e an non?
(  Qu.  IV.)  Q u  M  t o  ,  si  de  suis  et  ecclesicre  rebus aliqua acquisisse
E D I T  IO
Causa  XI.  Quest.  III.  c.  I09.  a)  contingere  praes.
e)  poenitentiam  accip.  -
c.  uo.
a)  qui
b)  osculatione
Causa  XII.  a)  testamentum-   Quest.  I.  c.  I.  a)  Nihil  enim  b)  disciplinae  c)  improborurn  d)  animi  et  superbi-
c.  2.  a)  epist.  IV.
b)  dilectissimo
c)  et:  deest
d)  illud
ut  bene
C.  CIX.  *  Omni  secunda:  Apud  Ivonem,  et  in aliquot vetuetis
Gratiani exemplaribus legitur:  omni secunda et sexta feria;  in  uno  autem:
omni  3uarta  et sextajeria.
*  A v i n o: In Panormia est:  aut  a vino,  aut  a carne;  apud  Ivonem:  a
vino  aut  aceto.
Causa  XII.  Quest.  I.  C.  II.  *In  omnibus  autem  sunt  sin  e
dubio  et  coniuges:  Verba haec absunt  ab  originali in recentioribus
conciliorum editionibus impresso,  et  duobus  ipsius  manuscriptis codicibus,
uno  Vaticano, altero bibliothecae  S.  Marci  Florentiae, et  ab  Anselmo.
Hanc  vero  sententiam a Platone acceptam haeretici  quidam  volebant in
Christianam religionem invehere. Ita  enim  scribit Epiphanius haeresi 32.:
(873-75)  ap. Mansi  XVII,  225.  et  ap. lvon. Decr.  XIV,  35.  directa epist. dicitul'  cle·ro  et ordini Salernitano.  -
1179)  Codd.  coll.  o.  p1·.  G;-  misterium:  CF
1180)  decessoris:  .ABD
1188)  aut a:  orig.  1189)  aut:  BF  orig.
Ep. scr. ao.  1089.-   Ja\:ffé no.  4031.  -   Ivo  Dec1·.  XIV,  45.  (can.:  excommunicationis quaestione);  Ivo Pan.  V,  107.
1194)  Codd.  coll.  o.
11!!5)  decrevimus:  F Ivo Decr.;  diserevimus:  o·rig.  1196)  eor.:  deest: lvo Pan.
Bas.  Corr.  orig. Ivo Decr.;  vel  osculo:  Ivo Pan.
1199)  .ABDEGH  Bohmer.
participem:  Ivo Pan.  1202)  sortiatur:  Ed .  .A1·g.  o1·ig.  Ivo Decr.  1203)  qui  sponte aut:  Ivo Pan.  1204)  BCDF  Con·.  ;  correctione:  .A
Causa  XII.  l)  nolunt:  .ABODF  2)  Oodd.  coll.  o.  3)  qui:  de.est:  .ABO  4)  add.:  debere:  BO  5)  probatur:  BCDF;  approbatur:  Con·.
in  F legitur solwnmodo:  Impuberes  et  adolescentes.
8)  Codd.  e(  Edd. coll.  o.  An  s.
11)  puberes:  orig. Hisp . .Ans.;  pueri:  Coll.  t· r.  P.
12)  commorentur:  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
15)  pupillis:  Ans.  16)  add.:  eorum:  EGH Edd. coll.  o.
coll.  o.  Il  c a  n.  2.  20)  Codd.  coll. o.;  -
Cap11t  Pseudoisid.  c.  82.  ap. Hinschùts p.  65.  -
21)  Codd.  coll.  o.  or(q.
22)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
23)  .ABCD  Edd. coll.  o.  Tun ·ecrem.
