---
page: 338b
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: "338_002"
---
676
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XI. XII. QUEST.  I.  c.  t.  2.
noscuntur, an utrique communiter, an  sz~gularit~r·  e·cclesiae  u~l
(Qu.  V.)  Quznto,  sz  testamenta  ezs
.<wcerdoti  iure proueniant?
liceat confìcere?
QUESTI  O I.
GRATIANUS.
I.  Pars.
Clericos nichil possidere4 multis auctoritatibus
iubetur5.
Ait  enim  Tolletanum  Concilium  [IV. c.  23.]6:
C.  I.  Inpuberes  et  adolescentes, in uno conclaui manentes,
probatissimo seniori deputentur7.
Omnis  etas  ab  adolescentia  in  malum  prona  est.  NichiJ8a
incertius  9  quam  uita  adolescentium.  Ob  hoc  constituere  10
oportuit,  ut,  si  qui  inpuberes  n,  aut  adolescentes  in  clero
existunt,  omnes  in  uno  conclaui  atrii  conmaneant  12  ut  lubri-
cae  etatis  annos  non  in  13  luxuria,  sed  in  disciplinis  ecclesia-
sticis  agant,  deputati  probatissimo  seniori,  quem  et  magi-
strum  doctrinae14b,  et  testem  uitae  habeant.  §.  1.  Quod  si
aliqui  ex  his  pupilli15  existunt,  sacerdotali  tutela  foueantur,
ut  et  uita  eorum  a  criminibus  intacta  si  t,  et  res  16  ab  iniuria
inpiorum  17  c,  Qui  autem  his  preceptis  resultauerint  18,  mona-
steriis  deputentur,  ut  uagantes  animaeHld  et  superbae  seue-
riori  regula  distringantur.
C.  II.  Omnibus clericis communis est uita seruanda.
ltem  Clemens  in epist. IV.20a
Dilectissimis  fatribus  et  condiscipulis,  Ierosolimis  cum
karissimo21  b  fatre  Iacobo  et22c  coepiscopo  habitantibus,
Clemens  episcopus.  Communis  uita,  omnibus  est  necessa-
ria,  fratres,  et  maxime  his,  qui  Deo  inreprehensibiliter  mili-
tare  cupiunt,  et  uitam  apostolorum  eorumque  discipulorum
§.  I.  Communis  enim  usus  omnium,  que
imitari  uolunt.
sunt  in  hoc  mundo,  omnibus  hominibus  esse  debuit.  Sed
per  iniquitatem  alius  hoc  dixit  esse  suurn,  et  alius  istud23d,
et  sic  inter  rnortales  facta  est  diuisio.  §.  2.  Denique  Greco-
rum  quidarn  sapientissimus,  hec  ita  esse  sciens,  cornrnunia
debere,  ait,  esse  arnicorurn24  omnia.
In  omnibus  autem
sunt  sine  dubio  et  coniuges*.  Et  sicut  non  potest,  inquit,
diuidi  aer,  neque  splend.or  solis,  ita  nec  reliqua,  que  com-
muniter25e  omnibus  data  sunt  ad  habendum,  diuidi  debere,
sed  habenda  esse  communia.  Unde  et  Dominus  per  Pro-
phetam26  loquitur,  dicens:  ,Ecce  quam  bonum  et  quam
iucundum,  et  reliqua27f,  §.  3·  Istius  enim  consuetudinis
more  retento  etiam  apostoli  eorumque  discipuli,  ut  pre-
dicturn  est,  una  nobiscum  et  uobiscum  communem  uitam
duxerunt28g,
Ut  enim2Dh  bene  nostis,  erat  multitudinis
ROMA  N  A.
b)  sacri  canones
c)  statuerunt
d)  secunda  et  quarta
c)  contaminaverit
d)  participationem
e)  coercitione  -
e)  communiter  in  hoc  mundo
f)  etc.
g)  duxere
h)  Unde,
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Primmn quidem, quod ipse Epiphanes cum patre suo et sectae antistite Carpo-
crate ac sodalibus eius communes esse homùutm uxores sancil;it, ex Platonis  de
nact~ts,  et  propriam conC1tpiscentiam perjiciens.
republ. libris occasionem
Verum  apud  veteres etiam Christianos hanc uxorum  communionem  vehe-
menter damnari solitam Tertullianus in  Apologetico  evidenter testatur  his
verbis:  Omnia indiscreta  sunt  apud nos, praeter 1txores.  In  illo  loco  consor-
tium  solvimus,  in  quo  solo  ceteri homines conso'rtium exm·cent, qui non amico-
rttm solummodo matrirnom'a 11Sttrpant, sed et  sua  amicis patientissime sulnnini-
strant, ex illa credo  maior~tm  et sapientissimorum disciplina, Graeci Socratis et
Romani Oatom·s, qui uxores  suas  amicis communicaverunt etc.
Causa  XI.  Quest.  III.  ca  n.  8.  1177)  iniungendlJ.:  EGHJI  c  an .  109.  1178)  Salon. ostendit  (scr.  dif.  dic.:  deest):  EFGH;-   In  coll.  epp.  Ioannis  VIII.
Jaifé no.  2252.  -
Ivo Pan.  V,  104.;  Caes.  XIV,  40.
1181)  misterium:  FGH  Co1·r.  Ivo Pan.
1182)  Oodd.  et Edd.  cof.l.  o.
1183)  BCFH orig. Ivo
Pan.;  constituerunt:  A  1184)  incurrerunt:  orig.  1185)  illius:  ABD  1186)  add.:  tempore:  Ivo Pan.  1187)  ABCDF orig.  Ivo  Decr.;  omni  quarta  et  sexta:  EGH
1190)  cibo:  orig.  1191)  Codd.  coll.  o.!l  c a  n.  110.  1192)  Genibaldo:  .A;  Genobaldo:  F;  Gebehardo:  o1·ig.  Ivo Decr.;  -
1193)  puniatur  ...  communicat:  BCD
1197)  et  salut.:  ib.
1198)  Oodd.  coll.  o.  pr.  AEG;-  Ed.
1200)  curo:  deest: Ivo Decr.
1201)  .A  Cm-r.  orig. Ivo Decr.;  participatum:  BCDF;
Causa  XII.  Quest.  1.  c an.  1.  6)  c.  24.  hab.  ao.  633.  ap. Brttns  I,  231.;  .Ans.  VII,  1.;  Coll.  tt·.  P.  II,  17,.4.  7)  rubr.:  deest:  .AD;  in  Cpostea addita est;
9)  hoc  incert.:  A ns.  ·  10)  constituendum:  or(q.  Hisp . .Ans.  Coll.  tr.  P.
13)  in:  deest:  AC
14)  ABCDF  or~q.  Hz'sp  . .Ans.  Coll.  tr.  P.
17)  Codd.  et Edd. coll. o.;  reproborum:  Coll.  tr.  P.
18)  reluctaverint:  o·rig.  Hisp.
19)  Codd.  et Edd.
Jaifé no.  XIII. -
ap  .  .An  s.  VII,  1.,  1tnde citant Con·.,  non  est 1·epertum.
24)  add.:  communia:  Edd.  No1·.  Ven.  L  li.  Lugdd. Par.
25)  Codd.  et Edd.
co/l.  o.  26)  Psalm.132.  v.  1.  27)  Codd.  coll.  o.  pr. A (deest)  C;  add.:  habitare  fra  tres in  unum  (:  C)  et  reliqua:  orig.  28)  Codd.  coll.  o.  29)  Codd.  et Edd. co/l. o,
