---
page: 287a
pdf_page: 339
---
573
in  omnibus  se  exhibere,  qui  etiam283k  episcopo,  qui  nunc
egrotat,  superstes284I,  loco  eius  debeat  consecrari.
II.  Pars.  Gratian.  Ne  autem huiuscemodi285 passionibus
sacerdotibus subito occupatis ceptum offitium inexpletum remaneat,
institutum est, ut sacerdos, siue psallens siue sacrifìcans, alias
secum  ha  beat, qui,  si286  huiusmodi casus interuenerit  287m,  inchoata
misteria288n perfìcere ualeant.
Unde in  Tolletano  Concilio  XI.  [c. 14.)289:
C.  XV.
Quisque sacrifìcans sacerdotem sibi uicinum habeat,
qui cepta sacramenta expleat, si ei aliqua necessitas
ingruerit.
Illud290*  diuini  oraculi  mente291a  singuli  precauentes292,
quo  scribitur293: ,  Vae  soli,  quià,  cum  ceciderit,  non  habet
subleuantem,"  summopere  nobis  uerendum294  est  et  cauen-
dum,  ne  horis  illis  atque  ternporibus,  quibus295 Domino296
psallitur  uel  sacrificatur,  unicuique  diuinis  offitiis  singulariter
insistenti  perniciosa  passio  uel  quelibet  corporis  ualitudo297b
occurrat,  que  aut  corpus  subito  obrui298c  faciat,  aut  mentem
alienatione  uel  terrore  confundat.  Huiusmodi2!19d  ergo  casi-
bus  30o  precauentes  301  necessarium  duximus  302  instituere,
ut  303  ubi  teinporis,  uelloci,  siue  cleri  ci  304  e  copia  suffragatur,
habeat305 quisquis306 ille307f  canens  Deo  atque  sacrificans
post  se  uicini  solaminis  adiutorem,  ut  si  aliquo  casu  ille,  qui
offitia  inpleturus  accedi  t,  turbatus  fuerit  uel  ad  terram  elisus,
a  tergo  semper  habeat  qui  eius  uicem  exequatur  intre-
pidus308g**·
C.  XVI.  Si  sacerdos necessitate preoccupatus fuerit, cepta
sacramenta  per  alium expleantur.
Item ex Concilio  Tolletano  VIII.  [c. z.J309a,
Nichil  contra  ordinis310 statutum311  temeritatis  ausu  pre-
sumatur31 2,  neque  illa,  que  summa  ueneratione  censentur,
ulla  presumptione313b*  soluantur314,  cum  ad  hoc315  tan-
tum316** fieri  iussa  sunt,  ne317  interrupta  noscantur318,
ne 3 19c  languoris  prouentu  robore  salutis  natura  priuetur.  Non
ergo  solum  fragilitati  consulitur  humanae,  se  d  sacris  320  d***
etiam  ministeriorum321e  Dei  prouidetur322f  sollicitudine323,
Censuimus324  ergo3<!5  conuenire326,  ut  cum  a  sacerdotibus
missarum  tempore  sancta  misteria  consecrantur,  si  egritu-
EDITI  O
Causa  VII.  Quest.  I.
tunc  omnimodo  ab  oblatione  prohibeatur.  -
c. 16.  a)  Tol.  VII.
honori  ***
e)  mysteriorum
f)  provida  cavetur
g)  acciderit
b)  consulto
c)  eadem  sede
d)  tui
C.  XV.  *  Illud:  In conciliis  impressis  legitur:  Et  illttd.  In  codice
vero  Lucensi regio:  Vae  illud.  In  duo  bus  autem  Vaticanis:  Ut  illud,  et  aie
est  in  fra  de  consecr.  dist.  1.  c.
Ut  illud.  et  apud  Burchard. et  Ivonem.
**  Se d s i h o c:  Haec  sunt  impressa  aliis characteribus,  quia  non  sunt
in  concilio  Toletano,  neque  in  plerisque vetustis Gratiani  exemplaribus.
In  codice  perantiquo sunt  glossae  ad  verbum:  tlicem,  et  post  verbum:  pro-
hibeatur,  additur  ut  infra  ead.  q.  2.  c.  In  literis  tuis.  Apud  Burchardum
vero  et  Ivonem,  qui  citant decreta Soteris Papae, et infra  de  cona.  loco
citato ho rum verbo rum loco leguntur haec:  et  officium  incoeptum  adimpleat.
C.  XVI.  *  A c  tu:  Sic  est  emendatum  ex  codice  regio;  naro  in impres·
sis  conciliorum  codicibus,  et  apud  Burchardum  et  lvonem  [et  Regin.J  est:
tactu.  **  Q  u u m a d h o c t a n  tu  m :  Magna  est  hoc  lo  co  varietas. In  codice
regio  legitur:  quum  ad  hoc  tantum  quaqua fieri  ittssa  sunt  interrupta  noscun-
Apud  Burchardum:  qumn adhuc  tantum  fieri  iussa
tur,  ne lang'lwris etc.
C a  usa  VII.
Q  u es  t.  I.  c a  n.  14.  283)  Codd.  et Edd. col  l.  o.  Burch. Ivo
288)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  15.
DF  (intervenerint)
Bu1·ch.);  Coll.  t·r.P.II,42,  6.  -cf.  Dist.  I.  de  consecr.  c.  58.  290)  ut illud:  orig. Hisp. Burch.IvoColl.tr.  P.  291)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll. tt·.P.;  momentis  singulis:
m·ig. Jlisp.  292)  precaveant:  Burch. Ivo 293)Eccl.  c.4.v.lO.  294)  curandum:  orig. Hisp.  295)  quibus  ...  unicuique:  deest:  AB  296)  Deo:  Ivo  297)  AB  orig.
Hisp. Burch. Ivo Coll. tr. P.  298)  Codd.  et  Edd. coll. o. Tterrecrem.  Coll.  tr.  P.  299)  Codd.  et Edd. coll.  o.:  -   ergo:  deest:  AB  300)  casus:  AB  301)  pra8Cavendis:
orig.  Hz 'sp.  302)  diximus:  ABE  303)  ut:  deest:  Coll.  tr. P.  304)  clerici:  Codd.  coll.  o.  pr.  C;-   Edd. Bas. Lugdd.
que:  ABH  But"ch.  307)  Codd.  coll.  o.  pr.  ~B;-   Corr.  Hz'sp.  Burch. Ivo  Coll.  tr. P.;  ill.:  deest:  AB  308)  Corfd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Hisp. B'ltrch.  Jvo  Coll.  tr.  P.  l!
c a  n.  16.  309)  Codd.  coll.  o.  Burch.  -
310)  ordines:  Btt·rch.;  ordinem  stat.utum:  Ivo
311)  statum:  Hisp.;  statutum:  Codd.  Hisp.
314)  soluuntur:  Hisp.
315)  adhuc:  Burch.;  deest: Ivo
316)  add.:  quae:  Hisp.
318)  noscuntur:  Hisp. Reg. Bure/t. Ivo  319)  Codd.  et  Edd.coll. o.pr.  AB-   m·ig.Hisp. Bttrch.;  nec:  AB  Ivo  320)  Codd.  et Edd.coll.o. Btwch. Ivo;  sac.:  deest: Reg.
321)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  sacris  myster.:  Burch.
Re g.;  providentur  habere  sollicitudinem:  Burch.;  providetur  hab.  soli.:  lvo  323)  sollicitudini:  AB  324)  censemus:  ot"ig.  Hz'sp.  Ivo.
326)  add.:  debere:  Edd. coll.  o.
Reg. Burch.
coll.  o.  Tttrrecrem. m·ig. Hisp.  329)  Codd.  coll.  o.  330)  ABDEGH orig. Hisp.  331)  ut alter expleat:  Reg. Burch. Ivo  332)  add. :  sui:  orig. Hisp.  333)  ministeriis:
EGH  334)  consequentis:  Ivo  335)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg.;  complenda  benedictione:  Burch. Ivo  336)  ABEFGH Edd. coll.  o.  337)  sumus:  ABF  388)  Codd.
coll. o.  ot·ig.  Hisp. Reg. Burch. lvo
341)  pro  conp.:  deest:  AB
342)  ABCDF  Tu ·rrecrem. Ivo;  non:  EGH Edd. coll.  o.
Bw·ch. Ivo;  sive  quodlibet:  Reg.  345)  add.:  presumat:  EGH  346)  nullusque:  But·ch.  347)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp. Reg.  348)  et:  Reg.  349)  'Curo:  deest:  AB
350)  add.:  autem:  Edd. coll.  o.
351)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. C
c an.  17.  355)  Codd.  coll.  o.  -
posterior ex Ep.  43.  ib.  p.  120.  scr. ao.  743.  -   Jaffé  no.  1741.
356)  EFGH on'g.
il60)  ABCDF  361)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ttwrecrem.  362)  add.:  reverendae:  orig.  363)  add.:  sanctae:  ib,
