---
page: 339b
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: "339_002"
---
678
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  I. c.  3-8.
si  quippiam  aliud  habuerit70  preter  Dominum,  pars  eius
non  eri t  Dominus;  uerbi  gratia,  si  aurum,  si  argentum,  si
possessiones,  si  uariam  suppellectilem,  cum  istis  partibus
Dominus  non  dignatur  fieri  pars  eius  71,
Si  autem  ego  pars
Domini  sum,  et  funiculus  hereditatis  eius,  non  7th accipio
partes73i  inter  ceteras  tribus,  sed  quasi  Leuita  et  sacerdos
uiuo  de  74  decimis,  et  altari  seruiens75 altaris  oblatione
sustentor.  Habens76 uictum  et  uestitum, his  contentus  ero,
et  nudam  crucem  nudus  sequor77k,
C.  VI.
Nichil preter D  eu  m  78  ha  beat  79  a  qui in eius
sortem eligitur.
ltem  Ambrosius  de  fuga seculi,  [c. 2.)80
Cui portio  Deus  81  est  nichil  debet  curare  nisi  Deum,  ne
alterius  inpediatur  necessitatis  munere.  Quod  enim  ad  alia
offitia  confertur,  hoc  religionis cultui  atque  huic  nostro
offitio  decerpitur.  Hec  enim  uera  est  sacerdotis  fuga,  ab-
dicatio  domesticorum,  et  quedam  alienatio  karissimorum,  ut
suis  se  abneget  qui  Deo  seruire  gestit82b,
C.  VII.  Clericis  et  Deo deuotis nec causas agere, nec
aliquid proprium habere licet.
ltem  Ieronimus  ad quendam suum Leuitam,  de  duobus
generibus hominumB3,
Duo  sunt  genera  Christianorum.
Est  autem  genus
unum,  quod  mancipatum  diuino offitio,  et  deditum  con-
templationi  et  orationi,  ab  omni  strepitu  temporalium  ces-
sare  conuenit,  ùt  sunt  clerici,  et  Deo  deuoti, uidelicet84
conuersi.  KliJeos  enim  grece  latine  sors.  Inde  huiusmodi
homines  uocantur  clerici,  id  est  sorte  electi.  Omnes  enim
Deus  in  suos  elegit85, Hi  namque  sunt  reges,  id  est  se  et
alios  86  regentes  in  87  uirtutibus,  et  ita  in  De  o  regnum  habent.
Et  hoc  designat  corona  in capite.  Hanc  coronam  habent  ab
institutione  Romanae  ecclesiae  in  signo88a regni,  quod  in
Christo  expectatur.
Rasio  uero  capitis  est  temporalium
omnium  depositio. Illi  enim  uictu  et  uestitu  contenti  89  nul-
lam  inter  se  yroprietatem  habentes,  debent  habere  omnia
communia.
~·  I.  Aliud  uero  est  genus  Christianorum,  ut
sunt  laici.  Aaòs  enim90b  est  populus91c, His licet  tem-
poralia  possidere,  sed  non  nisi  ad  usum.
Nichil  enim
miserius  est  quam  propter  nummum  Deum  contempnere.
His  concessum  est  uxorem  ducere,  terram  colere,  inter  uirum
et  uirum  iudicare,  causas  agere,  oblationes  super  altaria92d
ponere93e, decimas  reddere,  et  ita  saluari  poterunt,  si uicia
tamen  benefaciendo  euitauerint.
C.  VIII.
Cle1·ici  nichi[94 possideant proprium.
ltem  Gregorius  Augustino  Anglorum Episcopo,  [responsi-
onum  c.  I.  et  2.]  95
Quia  tua  fraternitas  monasterii  regulis  erudita  seorsum
non  debet  fieri96 a clericis suis  in  ecclesia  Anglorum,  que
auctore  Deo  nuper  ad  97  fidem  perducta  est,  hanc  debet  in-
stituere98  conuersationem,  que  in  inicio99a fuit  Patribus
E D I T I O  ROM  A N  A.
m)  qui  n)  elati
o)  ambo. Cetera, qua e
p)  et.:  deest
q)  et  r)  Et  infra:  §.6.
s)  quae  Domino  vovistis-  c. 3· a)  Leo  IV. c.  7·  *  b)  exigit-  c.  4·  a)  Nec  in  .•.  pon.-  c.  S·  a)  primo  b)  vocantur  c) vel
e) Qui  autem  f)  et  ipse g)  ipse:  deest  h)  nec  i)  partem  k)  sequar-  c.  6. a)  Deum  debet  curare
b)  elegerit-  c.  7·  a)  signum  b)  enim  graece  c)  popul.  latine  d)  altari  e)  apponere-   c.  8.  a) initio nascentis ecclesiae
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IV.  *  Fere  eadem  leguntur  in  concilio  Salegunstadiensi  e.  12.
quod  habetur  in  fine  eollectionis  Burchardi,  et  refertur  ab  Ivone  p.  15.
orig.;  enim:  OEGH  Ed. Bas.
31)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Turrect·em.
32)  ABODFH
33)  Oodd.  et Edd. coll.  o.-   cf. Act. Ap.  c.  5.  34)  astantium:  EGH  Ed.  Bas.;  eircumst  ....  eonsp.:
deest:  OG;  eireumadstantium:  A TwTecrem. Biihm.  35)  add.:  omnium:  EGH Ed. Bas.  36)  Oodd . et Edd. coll.  o.  p1'.  A;-   Ed. Bas.  37)  ABODF  38)  videntur:
41)  no  bis:  EGH
42)  Oodd.  coll.  o.  pr. A (deest) B
43)  Oodd.  coll.  o.
45)  Oodd.  et Edd. coll. o.;  Domino  piacere  novistis:  orig.  Il  c an.  3.  46)  Oodd.  coll. o.;  in  synod. Rom. hab. ao.  826.  et  853.  ~ · n  Mon.
47)  enim:  AO
48)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas . N or.
51)  hoc  Grat. dict. deest: EGH  52)  alia:  deest:  AB  Il
ca.  n.  4.  53)  item  Nicol.:  EGH;-  imo  c.ll.  Oonc.  Salegunstad. hab. ao.  1022.  ap. Hartzheim  III,  59.;-   B~wch.  in  fine  ope'l·is  (deest  in  Cod.  Jt'l'iburg.); Ivo
56)  Ep.  52.  no.5.  Ed M(qne. Ans.  VII,  2.  (4.);  lvo Decr.  VI,  l.
60)  to.  Ans. lvo
59)  ib.
61)  ib. orig.
62)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Ivo
65)  ib.;  ut  ipse:  Ans.
66)  Psalm.  15.  v.  5.
67)  et  nihil:  A.EG
68)  Deum:  ABH  69)  Qui:  O;  Et:  G;  Quod  ...  dom.:  deest: Ans.  70)  habuit:  H Ed.  Bas .  71)  dedignatur:  H;  dignabitur:  orig.  72)  Codd.  et Edd. coll.  o.
73)  t'b.  Ans.  74)  de:  deest:  OF  75)  deserviens:  EGH Ed. Bas. Ivo  76)  I.  1i'm.  c.  6.  v.  S.  77)  Codd.  coll.o.Edd. Bas. Ven.II. Par. Lugdd.ll  e an.  6.  78)  Dominum:
EGH  79)  Oodd.  coll. o.  SO)  no.7.  Ed. Migne  81)  Dei:  (}H  82)  ABOF orig.;  gestit  vel  eligere  negligit:  H;  gestit  aut  (vel:  E)  eligit:  EG  il  e an.  7.  83)  Oaput
86)  se  aliosque:.EG.lf
87)  in:  deest: ib.;  suis:  Ed.  Bas  •   .  88)  Oodd.  coll.  o.
89)  con-
92)  Oodd.·et Edd. coll  ..  o.
93)  ABODF  Ed.  A1·g.;  1mp~mere:  E~H  Ed. Bas.  Il
95)  Ep.  64.  scr.  ao.  601.lt1J.  XI.  Ed;  Maur.-   Jaffe  no.l414.-   cf. ad  c,  1.  Dtst.  V.-   Ans.  VII,  3.  (5.)  96)  v1vere:  ortg.
97)  adhuc:
43*
