---
page: 33a
pdf_page: 85
sortable_pagination_id: "33_001"
---
65
DISTINCTIO  XX.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Decretales itaque epistolae canonilnts concilim·urn
pari  iure exequantur.
Nunc autem queritur  de  expositorious  l  a
sacrae scripturae, an exequemw·, an subiciantur  e\:t's?
Quo  enim
quisque magis ratione nititur,  eo  maioris auctoritatis eius uerba
e sse  uidentur. Plurimi'J autem tractatm·um, sicut pleniori grafia
Spiritus sancii, ita ampliori scientia aliis precellentes, rationi
p~obantur:  .  Unde nr!nnullorum Pontificum
magi~  a.dhesisse
constztutzs Augustmz,  Jeronzmz  atque  alzo1·um  tractatorum dieta
eis  3 b  uidentur  esse  preferenda.
II.  Pars.  §.  I.  Sed aliud est causis terminum imponere
aliud scriptu1·as sacras diligenter exponere. N egotiis  4  c  diftì\:nien-
dis  non solum est necessaria scientia, sed etiam potestas.
Unde
Christus dicturus Petro  5:  ,  Quodcumque ligaueris super terram,
erit ligatum  et  in celis, etc." prius  dedit  sibi claues regni celo-
rum: in altera dans ei scientiam discemenài inter lepram  et
lepram, in altera dans sibi6 potestatem  e\:iciendi  aliquos ab eccle-
sia, uel recipiendi.
Cum ergo quelibet negotia finem accipiant
uel in absolutione innocentium  ,  uel in condempnatione  deli'nquen-
tium, absolutio uero uel condempnatio non scientiam tantum, sed
etiam potestatem presidentiwn desiderant7  d:  aparet, quod diui-
narum scripiurarum tractatores,  et  si scientia Pontificibus pre-
mineant, tamen, quia dignitatis eorum apicem non sunt adepti, in
sacrantrn scripturarum8e expositionibus  eis  p1·eponuntur, in
causis uero diffiniendis secundum posi  eos  locum merentur.
Unde L e o  IV.  9  a  seri  bit  Brittanniae Episcopis:
C.  I.  Aliorum scdpturae Romanm·um Pontificum  dec1·etis
non suni preponendae.
De  libellis  et  commentariis  aliorum  non  conuenit  ali-
quos  10  h  iudicare  11,  et  sanctorum  conciliorum  canones  relin-
quere  uel  decretalium  regulas,  que  12  c  habentur  apud  nos
simul  cum  canoni  bus  13.  Quibus  in  14d  omnibus  ecclesiasticis
utimur  15  iudiciis,  id  est  16  e  apostolorum  *,  Nicenorum,
Anciranorum,  Neocesariensium,  Gangrensium,  Sardicen-
siuml7f,  Cartaginensium  **,  Affricanensium,  et  cum  illis
regulae  presuluml8  Romanorum,  Siluestri,  Siricii19,  Inno-
centii,  Zosimi,  Celestini,  Leonis,  Ylarii,  Gelasi  i,  Ormis-
dae,  et  Gregorii20  iunioris2lg.
Isti  omnino  sunt,  et22  per
quos  iudicant  episcopi,  et  per  quos  e.Piscopi simul23  et  clerici
iudicantur24.  Nam  si  tale  emersent  uel  contigerit  inusita-
EDITI  O
Dist.  XX.  Pars.  I. a)  expositionibus
b)  eis:  deest
c.  I.  a)  Leo  Papa  IV.
b)  aliquem
c)  regulas  id  est  quae
m)  canonum  nomine  praetitulantur  n) si t  ili  e  episcopus  -
est:  ,Postquam  B.  Petro   ~  '  -
c.  3·  a)  non:  deest
b)  recurre
apostolicae  sedis  in  tu  ere.  d)  in:  deest
e)  enim
Dist.  XX.  C.  I.  *  (Sunt  canones]  apostolorum:  Indicat ca·
non  es  et  regulas,  ex  qui  bus  constat  corpus  vel  codex  canonum,  de  quo  in
praefatione  dictum  est,  quo  Romani  Pontifices praesertim  in  iudiciis ute·
bantur;  in  quo  codice  sunt canones tantum,  non  synodalia gesta,  ut
superius  Nicolaus  in  c.  Romanontm,  19.  distinct. scripsit.
O· arthaginensium:  In  codice  canonum  unica  est  synodus  Car·
thaginenais, continens  canones  triginta tres,  qui  ex  variis conciliis Cartha·
gini  habitis collecti fuerunt.  Eos  canones  sedes  apostolica videtur  probasse,
et  usa  eia  esae,  quando  in  codicem  canonum  referendos  curavi  t.  Eosdem
etiam Graeci,  11uo  ordine  apud  Latinos habentur,  cum  aliis praeterea multis
Afticanarum synodorum coniunctos  in  linguam  suam  verterunt: et  hi  ipsi
sunt,  quos  iisdem  numeris Anselmus, Burchardus et lvo citant:  quamvis
Gratianus interdum  quidem  his  utatur  1  interdum  vero  ex  singulis Car·
D is  t.  XX.
P a r  s.  I.  l)  ABCDFH Ed. Bas. et alti sec.  Col'r.
2)  plerique:  CEG
c.  6.  scr.  ao.  850.  Ed. Ball.  -
adJmc  Deusdedit  p.  II.  1tbi  tamen nihil invenim-us.  -
lvo  Pan.;  alios:  (}
11)  iudicari:  Ans. Polyc.
12)  Oodd.  coll.  o.lvo  Decr. Pan.
canone in illis:  Ans. lvo Decr. Polyc.
14)  Codd.  coll.  o.  lvo Pan.
app.:  Ans. Polyc.
21)  Codd.  coll.  o.  -
esst  translatum.
omm'a nomina  desmd  ap. Ans. et Polyc.
24)  iudicant:  Bohm.
25)  ABCDF orig. Ans. Ivo Decr. Pan. Polyc.
29)  proferre  non  paveo:  An  s.;  pronunt.  non  paveo:  Pol; IJC.
30)  qui  illa:  deest: Ans. Polyc.
Ivo Decr. Pan.  -   si  ve  ut ep.:  orig.
S3)  si  ve  laicus:  Ans. Polyc.
orig. Ivo Decr.  Pan.;  nec  s.  q.  e.  u.  et  efficac.:  deest: A ns.
Jvo Dect·.ll  c an.  2.  39)  vel  non:  FG
recurrito:  C  B11rch.
47)  Codd.  coll.  o.;  ap. Polycat-p. desunt verba sequenUa:  Si  nec  in  illis .  ...  manum  mitte.
50)  .ABCDEG;  quod  in  omnib.:  F;  quod  si  in  his  omn.  But·ch. (ast in  Cod.  Fn1m-rg.  deest:  in)  Polyc.
53)  Matth.  c.  XVill.  v.  19.
5:2)  ABCDGH  Edd. coll.  o.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
