---
page: 340b
pdf_page: 392
sortable_pagination_id: "340_002"
---
680
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  I. c.  9·-II,
proprium  .habebat101c,  sed  erant  illis102  omnia  communia.  l  tia  necessaria  est135 tibi,  fama  proximo  tuo.  Qui fidens  1 36
Conscien-
conscientiae  137  d neglig-it  famam  suam  138,  crudelis  est.  Et
tuti,  qui  se  non  possunt  continere,  sortiri  uxores  debent,  et  infra139;  §.  I.  Nulli m  societate  nostra  licet140e  aliquid
habere  proprium;  sed14lf  forte  aliquj142  habent,  nulli licet,
busl04d  nouimus  scriptum:  ,quod  diuidebantl05e prout106f sed143g  qui  habuerint144 faciunt  quod  non  licet.  Et  pust
pauca145h;  §.  2.  Enthecam146i  habere  non  licet. Non147k
tandum  atque  prouidendum  est,  et  sub  ecclesiastica  regula  est  episcoporum1481  aurum  seruare,  et  a  se  reuocare  mendi-
sunt  tenendi,  ut  bonis  moribus  uiuant,  et  canendis  psalmis  cantis  manum.  Cottidie  tam149  multi  petunt,  tam  multi
inuigilent,  et  ab  omnibus  illicitis cor,  et  linguam,  et  corpus  gemunt,  tam  multi  inopes  nos  interpellant,  ut  plures  tristes
relinquamus,  quia  quod  dare  omnibus  possimus  non  habe-
mus.  Non  habemus150m  ergo  enthecam.  Et  infra:  §.  3·
tate,  et  adinplenda  misericordia  al09h  no  bis  quid  erit  Qui  151  habuerit  proprium,  uel  habere  uoluerit15 2 n,  et  de
loquendum,  cum  omne,  quod  superest  necessitatibusllOi  in  proprio  uiuere,  et  contra  precepta153  ista  facere,  parum  est
causis piis  ac  religiosis  erogandum  est?  Domino  magistro1llk  ut  dicam,  non  mecum  manebit,  sed  nec154 clericus  erit.
omnibus  11 2  dicente  113:  ,  Quod  superest  date  elemosinam,  Dixeram  enim,  et  scio  me  dixisse,  ut  155  o si  nollent  etiam  156  P
suscipere  socialem  uitam  mecum,  non157 illis  tollerem  cleri-
catum,  seorsum  158q  manerent,  seorsum  uiuerent  159  r,  Malui
enim  habere  uel160s  claudos,  quam  piangere  mortuos.  Qui161
enim  ypocrita  est  mortuus  est.  Quomodo  ergo,  quicumque
uoluisset  extra  manere,  et  de  suo  uiuere,  non  tollerem  cleri-
catum  e i?  ita  modo,  quia  placuit  eis  162  t  Deo  propitio  hec
socialis uita,  quisquis  163  cum  ypocrisi uixerit, quisquis in-
uentus  fuerit  habens  proprium,  non  illi  permitto  164,  ut  inde
faciat  testamentum,  sed  delebo  eum  de  tabula  clericorum.
Jtem  165  u:  §.  4·  Qui  non  uult  mecum  166  **  manere  et  in com-
munì  uiuere,  habeat  libertatem,  sed  uideat,  utrum  habere
possit  felicitatis  hereditatem  167.
C.  XI.
Non  licei aliquid habere his  168a,  qui suis renunciant
et  communiter uiuere spondent.
Idem  [serm.  III.  de  communi  uita  clericorumJ169*.
Non  dicatis  uos  aliquid  habere170b  proprium,  sed  sint
uobis  omnia  communia.  Et  infra:  §.  1.  Quicumque~71  autem
progressus  in  tantum  fuerit  malum,  ut  occulte  litteras  ab
aliquo  uel  quodlibet  munus172  accipiat,  si  hoc  ultro  confite-
tur,  parcatur  illi,  et  oretur  pro  illo173,
Si  autem  deprehen-
ditur  atque  conuincitur,  secundum  arbitrium  presbiteri  uel
preposi  ti  grauius  emendetur  174,  Et  infra:  §.  2.  Cum175  huius
nostrae  **  congregationis  fra  tres  non  solum  facultatibus, se d
uoluntatibus  176  propriis  in  ipsa  ordinis  177  c  susceptione  re-
nunciauerint,  et  se  per  promissam  obedientiam  penitus
aliorum  potestati,  et  inperiis  178  in  Christo  et  pro  Christo
subdiderint,  certum  ***  est  eos  nichil  ha  bere,  possidere,
dare,  uel  accipere  sine  superioris  licentia  debere.  ~·  3·  Quod
si  propinquus,  uel  amicus,  uel  quilibet  fratrum  cuiquam  ali-
quid  offere  uoluerit,  primo  quidem  priori  insinuetur,  et  sic
EDITIO  ROMANA.
d)  Patribus,  de  quibus  praefati  sumus
e) divi-
k)  et  mag.
c.  9·
l)  et  ecce  -
a)  sorte~  .  b)  qui
b) sufficit
c)  vobis.  Tenete  quod  dixi  atque  d1stmgmte
h)  Et  infra  i)  Enthecam  nobis  k)  Non  enim  l)  episcopi  m)  habeamus
q)  sed  seorsum  r)  viverent,  quomodo  nossent  Deo  viverent,  et
s) coecos  vel
t) illis
u)  Item  supra  -
c.  II.  a)  licet
N O T A  •r  I O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
ego.  infr.  eadem,  et  pau  cis  interiectis sequitur:  qui hoc  non  vult  habeat liber-
tatem elc.
C.  XI.  *  Caput  hoc  sumtum  est  ex  sermone  3.  de  communi  vita  cleri-
eorum,  in  quo  regula  B.  Augustini  continetur,  ac  repetitur  epist.  109.  Sed
in  ea  ad  monachas  oratio  convertitur.
**  Q u  um  h  ui us no  strae:  Haec  usque  ad  vers.  Cerium est,  non  sunt
inventa  apud  B.  Augustinum.
***  C e r tu  m:  Haec  habentur  in  prima  regula  c.  4.
101)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  add.:  aliquid:  Edd. coll.  o.
102)  eis:  Ans.
103)  cf.  c.  3.
106)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. C  (unicuique)-   cf. Act.  c.  4.  v.  35.
107)  Codd.
109)  Codd.  et Edd. coll. o. Turrecrem.
110)  DEGH Edd. coll.  o.  orig.
111)  Codd.  et Edd. coll.  o.
114)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  J1  c a  n.  9.
115)  Capttt Pseudoisid.  c.  l.  ap. HinscMus
116)  quod:  BDEFGH
117)  bonos:  orig. Ans. Ivo  Coll.  t1·.  P.
120)  sqq.  desunt:  Ans  lvo,  ubi  alia  exstant
121)  vestram:  orig.;  vestrum:  Codd. orig.
122)  sanctius:  Ed. Bas. Turrec1·em.;  melius:  Edd. rell.  123)  post  vot.:  EGH  124)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or(q.  Coll.  t1·.  P.  125)  ib.  126)  ib.  Il  c a  n.  10.  127)  Ans.  VII  6.
129)  BCDF Ed. Bas.  or~q.   .
130)  ~1t:  deest: Ans.
131)  add.:
133)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ans.
134)  zb.
13o)  nec.  est:  deest: ong. Ans.
136)  confidens:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  137)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  138)  suam:  de  est: Edd. coll.  o.  pr. Bas.  139)  ib. no.  2.  140)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Ans.
143)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. A  ns.;  si:  o1·ig.
144)  habent:  orig. Ans.  145)  Codd.  coll.  o.  Ans.  -
149)  tam  ...  pet.:  deest: EGH
150)  ADEGH  o1·ig.  Ans.
151)  sermo  356.  no.  14.  Ed. Maur.
155)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An  s.
156)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. N or. Ven.  I.
160)  BC  (ve!:  deest); DEFGH Ed. Bas. orig. Ans.
161)  Quicunque:  DEGH
164)  perm.  in  de  facere:  EGH Ed. Bas.
165)  Codd.  coll.  o.  -
sermo.  355.  no.  6.  Ed. 9/aur.
166)  mec  ....  vivere:  dP.est:  orig.  167)  aeternitatem:  orig.  J1  c a  n.  11.  168)  Codd.  coll.  o.  169)  ca  non  non  ex e p. ad Seleucianam,  ttt  Richt.,  Bemrdum  secutus,
170)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. C  (habere:  deest)
171)  Quaecun-
173)  e  o:  A;  ea:  orig.
174)  praeposita.e  vel  etiam  episcopi:  01-i_q.
175)  Similia leguntur  in  regula ad servos Dei, Augustino perperam tributa.  1i6)  voluptatibus:  EGH  177)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. C  178)  imperio:  (C;  Christi
