---
page: 290a
pdf_page: 342
---
579
si  519  quis  presbìter  inuentus  520  fu  eri  t  ali cui cleri co  ueJ521
laico  munera  dare  ueJ522  dedisse,  aut  aliam523  pecuniam  tri-
buere,  ut  alterius  presbiteri  ecclesiam  uacantem524a *  precio
redimat,  pro  hac  cupiditate,  seu  rapina,  seu  presumptione525
turpis  lucri  gratia,  deiciatur  a  clero  et  alienus  existat  a
regula.
V.  Pars.
Gratian.
Quod  uel·o526  communi consilio527
atque aliorum528 utilitate mutaciones episcoporum fieri possint529,
et in ecclesiis, a quibus 1·ecesserint53o, eis  uiuentibu.~  alii substitui
ualeant, A n t  eri  u s  531  a  Papa demonstrat,  [epistola  VII.],  scri-
bens omnibus  532  b  Episcopis:
C. XXXIV.  Necessitatis uel utilitatis causa episcoporum
mutaciones fieri possunt.
Mutaciones533  episcoporum  scitote534  communi  utilitate
atque535  necessitate  fieri  licere,  sed  non536  propria  cuius-
quam  uoluntate537  aut  dominacione.  Petrus  sanctus  magi-
ster  noster53S  et  princeps  apostolorum  de  Antiochia  ciui-
tate539c utilitatis  causa  est  translatus  Romam,  ut  ibidem
proficere  potiusMO  posset.  Eusebius  quoque  de  quadam
ciuitate  parua  apostolica541  auctoritate  mutatus542  est  in543d
Alexandriam.  Similiter  Felix  de  ciuitate,  in  544  qua  ordinatus
era  t  545,  electione  ciuium  propter  doctrinam  et  bonam
uitam546e,  quam  habebat,  auctoritate  huius  sanctae547  sedis
et54S*  communi  episcoporum  et  reliquorum  sacerdotum  ac
populorum  consibo  translatus  est  Ephesum.
Non  enim
transit  de  ciuitate  ad549 ciuitatem55o, nec551  transfertur  de
minori552  ad  maiorem,  qui  hoc553  non  ambitu,  nec554  propria
uoluntate  facit,  sed  aut  ui  a555  propria  sede  pulsus556, aut557
necessitate  coactus,  aut  utilitate  lo ci  ueJ558  f  populi,  non
superbe,  sed559  humiliter  ab560 aliis translatus561g  est.
§.  I,562h  Nam  sicut  episcopi  habent  potestatem  ordinare
regulariter  episcopos  et  reliquos  sacerdotes,  sic  quociens
utilitas  aut  necessitas  exegerit563i  supradicto  modo  et  mu-
tare  et  intronizare  potestatem  habent564, non565  tamen  sine
sacrosanctae  Romanae  sedis  auctoritate  et  licentia.  §.  2,566k
Alia  etenim567  causa  est  utilitatis568l,  alia  auariciae  et569m
presumptionis  atque570n  propriae  uoluntatis.
C. XXXV.  Causa necessitatis mutaciones episcoporum
fieri possunt.
Item  Pelagius  Papa  [II.]  Benigno  Archiepiscopo,
[ep1st. II.J571
Scias,  frater  dilectissime,  aliud  esse572  causam  necessi-
tatis  et  utilitatis,  aliud  573  presumptionis574a  ac575  propriae
uoluntatis.  Non  ergo  mutat  sedem  qui  non  mutat  mentem,
EDITI  O
Causa  VII.  Quest.  I. c.  33·  a)  ecclesiam  surripiat*  aut  -
provinciae
c) civit.:  deest
d)  in:  dee:~t
e)  vitamque  bonam
1)  coegerit  k)  Et  infra:  §.  2.
l) utilitatis  et  necessitatis  m)  ac  n)  aut  -
c)  aut
d)  et:  deest
e)  aut  f)  Et  infra:  §.  1.
paulo  inferius
b)  qui:  deest
c)  ergo
d)  ilh
k)  eam  l)  inthronizari  m)  non  permittit
C.  XXXIII.  *  Surripiat,  aut:  Additae  sunt  istae  duae  voces  ex
Burchardo.  Nam  vivente  presbytero  possessore  non  potest  dici  vacans
ecclesia.  In  lib.  7.  Capitulorum,  c.  206.  est  verbum:  8ttrripiat,  sed  deest
alterum membrum:  m1t  vacantem  p·retio  redimat.  Iv o et auctor Panormiae
habent,  ut  antea Gratianus:  ecclesiam vacantem pretio ?'edimat.
C.  XXXIV.  *  Auctoritate  h ui us  sanctae  sedis  et:  Haec  verba
Causa  VII.  Quest.  I.  c an.  33.
519)  si:  àeest: Reg.
Ben. Lev.,  ubi  vel  ded.:  deest.
523)  aliquam:  Ben. Lev. Reg. Bu·rclt.  lt!O  Decr.
525)  seu  p~es.:  deest: Ben. Lev. Regino
526)  vero:  deest: EGH
Lev. Regino
serunt:  AB  Il  c a  n.  84.
531)  Oodd.  coll.  o.  p1·.  AB  (Antemius)
534)  add.:  eam:  ort'g.  lvo  Decr.
535)  vel:  lvo  Pan.
ort'g.  Bt!'l'ch. lvo Decr.
Bttrch. Ivo Decr.  538)  nost.:  deest: Bul'cl!. Ivo  DeC'I'.  539)  Oodd.  coll.  o.  'l'urrec·rem., (ubi  Antiochena  legit.)
Pan.,  ff.M  le,qit.:  utilitatis  causa.
542)  translatus:  Ivo Decr.
Bttrch. Ivo  Dec1·.
571)  Caput Pseudoisid., (cf. c.  34.)  ap. Hinschius p.  726.  Ans.  VI,  97.  (102.  can. contin.); Polyc.  I,  9,  (10,)  6.
579)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  Ans. Polyc.  580)  Codd.  coll. o  ••  4.ns.  Polyc.  581)  Oodd.  coll.  o.  Ans.;  vel  vol.:  deest: Polyc.
coll. o. Polyc.  591)  aut:  orig.  An  s.  Polyc.  Il  c an.  36.  592)  Codd.  coll. o.:  item:  ABEGH:  -
600)  eos:  deest:  AB  601)  Codd.  et Eàd. coll.  o.
602)  a  qui  bus  perseq.:  m·ig.
deest:  o'l'ig.
Bas. Lu,qdd.  II.  lli.
607)  ministeriis:  ABFG  Oorr.
608)  Codd.  et Eàd. coll.  o.;  aut:  orig.
611)  deiectum:  Edd. coll. o.
612)  et:  ABEG
613)  Oodd.  et Edd. coll.o. Tun·ec·rem.  m·ig.
It·o  DeCI',  V 1  125.;  Iro l'ali.  III,  70.  Col!.  l  r.  P.  II,  18,  26.  617)  ut  ep.:  orig. Hisp.  It•o  DeC'Y'.  Pan.  Coll.  tr.  P,
