---
page: 290b
pdf_page: 342
---
580
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VII.  QUEST.  I.  c.  34-37.
id  est  qui  non  auariciae  causa,  aut  dominacionis,  aut  pro-
priae  uoluntatis  ue1576  dilectionis577b  suae  migrat  de  cimtate
ad578  ciuitatem,  sed  causa  necessitatis  et579c  utilitatis  mu-
tatur.  Nam  et580d  plurimorum  utilitas  unius  utilitati  ueJ581  e
uoluntati  preferenda  est.  Aliud  est  enim582  mutare,  et5S3
aliud  mutari.  §.  I.584f  Nam  aliud585 est586  sponte  transire,
et5S7  aliud5SSg  coacte  aut  necessitate  uenire.  Unde  non  isti
mutant  ciuitatem5S9h,  sed  mutantur,  quia  non  sponte,  sed
coacte  hoc  agunt.  §.  2,590i  Non  ergo  bene  intelligunt  ec-
clesiasticas  regulas,  qui  hoc  negant  causa  utilitatis  ueJ591
necessitatis  fieri  posse,  quociens  communis  necessitas  aut
utilitas  persuaserit.
C. XXXVI.  Christum negare conuincitur  qui  necessitatem
patientibus misericordiam non inpendit.
Idem  ad  eundem592a,
Omnis593,  qui  gemebat  et  qui594b  uexabatur  a Saul595,
fugiebat  et  ueniebat  ad  Dauid.  Si  rex596c  piissimus  atque597
iustissimus  Dauid  sciret  peccatum  esse,  p  rsecutionem
fugientes598  et  transeuntes  de  loco  ad  locum  et  de  ciuitate
ad  ciuitatem  recipere  599,  tales  nequaquam  reciperet,  nec
secum  tenere  t,  neque  in  aliis  ciuitatibus  eos  60o  collocaret.
Qui  enim  persecuntur  Domini  episcopos,  eosque  de  ciui-
tatibus  ad  ciuitates  transire  conpellunt,  non  eos  tantum  per-
secuntur,  quantum  Dominum  nostrum  Iesum  Christum,
cuius  legatione  funguntur.  Nec  ipsi  in  hoc  peccant  episcopi,
quoniam  non  sponte,  sed  coacte  hoc  agunt,  sed  ipsi60ld,
qui  602  eos  persecuntur,  nec  ipsis  episcopis  hoc  inputari
potest,  sed  illis,  qui  hoc  agere  eos  cogunt.  §.  I.603e  Qui
autem  negant  misericordiam  faciendam  fugientibus  et604f
necessitatem  patientibus,  ipsum  Christum  negant,  qui  est
misericordia  et  ueritas.  §.  z,605g Negant6o6h  misericordiam
necessitatem  patientibus,  qui  pòpulis  indigentibus  diuinis
ministeriis6o7,  et  non  habentibus  proprium  episcopum,  qui
eos  instruat,  causa  utilitatis  atque  necessitatis  ut6~i  ex  alia
ciuitate,  licet  minor  sit,  in  ea609k,  que  non  habet  episcopum
doctiorem  610  uel  utiliorem,  meli  ori consilio,  non  sponte
transeuntem,  sed  maiorum  exhortacione  mutare,  aut  episco-
pum  eiectum  611  et  persecutionem  patientem  causa  utilitatis
aut612  necessitatis  intronizare6131 nolunt614m,
C. XXXVII.  Non  ambicione, sed $inodali auctoritate  de
ecclesia ad ecclesiam episcopus transeat  615.
Item ex Concilio  Ca1·taginensi  IV.  [c.  27.]616
Episcopus617  de  loco ignobili  ad  nobilem  per  ambicio-
ROMANA.
c.  34·  a)  Anterus
b)  Ep.  Baeticae  et  Toletanae
f)  aut
g)  transl.  et  inthrortizatus  est
h)  Et  infra:  §.I.
c.  35·
a)  aliud  causam  pres.  b)  delectationis
~)  aliud  est  h)  civitates  i)  Et  infra:  §.  2. -
c.  36.  a)  in  eadem  epistola
g)  Et  infra:  §.  2.
e)  Et  infra:  §.I.
f)  ac
h)  Negat
i)  ut:  deest
NOTATIO  NE  S  CORRE  CT  OR  U  M.
non  leguntur in  epistola  Anterl, n  eque  in  Panormia,  neque  apud  Burch.  et
Ivonem.  Sunt  tamen  apud  Anselmum,  et  in  Polycarpo,  et  vetustis  Gratian.i
exemplaribus.
Idem  quoque  est  de  verbis  illis  prope  finem  capitis:  non
tamen  sine  sacrosanctae  Romanae  sedis  mwtoritate  et  lice11tia,  quae proptet'
hanc  causam  virgulis  sunt  inclusa.
520)  praeventus:  Ben. Lev.
521)  aut:  O?'ig.  Oonatt. citt.
522)  aut:  or(q. Oollatt. citt.  pr.
524)  Ooàd.  et  Edd. coll. o. Ivo Decr.  Pan.;  vac  ....  redim.:  deest: Ben.
527)  concilio:  ih.
528)  eorum:  AB
529)  possunt:  EGH
530)  reces·
532)  Codà.  coll.  o.  Ans.  -
Oapttt Pseudoisid., cf. Statutt. eccl. an t. c.  11.;  eone. Sardic.
c.  l.  2.  Oypr. ep.  49.-   c.  2.  ap. Hinschius  p.152.-  Jaffé  no.  LXXIV.-   Burch.  I,  77.;  An  s.  VI,  9!.  (99.);  Ivo Decr.  V,  183.;  Ivo Pan.  III,  69.  533)  de  mutatione:
536)  non  pro  p.:  deest: orig. Ivo  Dec1·.:  pro  p.:  deest: Burch.
537)  libitu:  orig.
MO)  pot.:  deest: EGH  Ml)  a  p.  auct.:  deest:  Jvo
M3)  Codd.  coll.  o.  Tti'I'Tecl·em.  Ans.  Jvo  Pan.
544)  in:  deest: or(q.  Jvo  Pan.
545)  fuerat:  EGH
546)ABODFol'ig.Burch.Ans.Jvo  DeC'Y'.Pan.  547)  sanct.:  deest: Ans.  548)  et:  deest: ib.  M9)  in:  AB  Jvo  Pan.  550)  hoc  loco  sequitur:  qui  non  suo  libitu aut  am-
bitu  hoc  facit  sed  utilitate  quadam  aut  necessitate  aliorum  hortatu  et  (hort.  et:  deest: IvoPan.)  consilio  potiorum  (ad  potiorem:  Ivo Pan.)  transferatur (transf.:
deest: Bul'ch. lvo Dec1·.):  m·i,q.  Bu·rch. Ivo  Decr.  Pan.  551)  non:  AB;  nec  etiam:  Ivo Pan.  552)  add.:  civitate:  orig.Btwch. Ivo Decr. Pan.  553)  hoc:  deest:  on\:fJ.
1>54)  v el:  Ivo  Dee-r.  555)  aut:  ODFG  Ivo  Pan.;  a:  deest: Ivo Decr.  556)  depulsus:  O Edd. coll.  o.  557)  ac:  Ed  d.  coll.  o.  558)  Oodd.  coll.  o.  Jvo  Decr.; deest:  An.~.
559)  sed  cum:  on'g.  560)  ab.  al.:  deest:  AB  561)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  562)  Ooàd.  coll.  o.  Ans.  563)  AB  Ans.;  expoposcerit:  orig.;  exposcerit:  Codd.o!·(q.
564)  habet:  Ivo  Pan.;  finis canonis: Burch. Iv o  Dec1·.  565)  non  ...  li  c.:  deest: orfq.  ;  non  ...  Rom.  ecclesiae:  AB  566)  Codd.  coll.  o.  A ns.
567)  enim:  OEGH  Ivo  Pan.;  quoque:  orig.  568)  Coàd.  et Edd. coll.  o.  569)  Codd.  coll. o.  or~q.  Ans. Ivo Pan.  570)  Oodd.  coll.  o.  orig.  Ans.;  et:  Ivo Pan.ll  c a  n.  35.
572)  est  causa:  EG
573)  add.:  et:  m·ig.  Ans. Pollfc.
574)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  575)  et:  arig.  576)  aut:  ABG;  et:  O  577)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A-rg.  N or. Yen.  Il.  Con·.;  electionis:  on'g. Ans. Polyc.  578)  in:  ABEGH
582)  en.:  deest: Ans.  583)  et:  deest:  1\:h.
584)  Oodd.  coll.  o.  PolJJC.  585)  et  aliud:  on'g.  586)  est:  deest:  AB  587)  et:  deest: G An s.  588)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  589)  Coàd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  5VO)  Oodd.
Oaput Pseudm\:sid., ap. Hinschius p.  727.  -   Jaffé  no.  CCXXVIII.  -
593)  add.:  enim:  orig.  594)  Oodd.  coll.  o.  595)  I.  Reg.  c.  22.  596)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem.;  ergo  rex:  or(q.  597)  et:  EGH  598)  patientes:  AB  5!J9)  recip.:
603)  Oodd.  coll.  o.  604)  ib.  605)  ih.  606)  ib.;  add.:  autem:  Edd.
609)  Oodd.  coll.  o.
610)  add.:  v  el  potiorem:  Edd. Bas. Lugdd.
614)  OEGH  Edd.coll.o.;  voluerint:  ABF';  voluit:  Tur·recrem.; deest:
or~q.  Il  c a  n.  37.  615)  episc.:  deest: DFH;  episcopi  transeant:  O  616)  III.:  BEGH;-   c.  11.  Statutt.  eccl.  rmfiq.  (cf. ad  c.  9.  Dist.  XYIII.)-  ap.  Bnms  I,  144.;-
