---
page: 291a
pdf_page: 343
---
581
nem  non  transeat,  nec  quisquam  inferioris  ordinis  clericus.
Sane  si618  utilitas619 ecclesiae620a  poposcerit,  decreto  pro
e o  621  cleri co  rum  et  laicorum  episcopis  porrecto,  in  presen-
tiam  622  b  sin  odi  transferatur,  nichilominus  ali o  in  loco  623  c
eius  er.iscopo  subrogato.  Inferioris  uero  gradus  sacerdotes
uel  ahi  clerici  concessione  suorum  episcoporum  possunt  ad
alias  ecclesias  transmigrare  624,
C.  XXXVIII.  625  a
Item ex eodem  (Cartaginensi  IV.  c. 33·)626
Episcopi  uel  presbiteri  si  causa  uisitandi627  ad  ecclesiam
alterius  episcopi  628  uenerint629,  in  630  gradu  suo  suscipiantur,
et  tam  ad  uerbum  faciendum  quam  ad  o'blationem  conse-
crandam  inuitentur.
C.  XXXIX.  Ecclesia unius episcopi ab alio disponi non  debet631.
Item  Calixtus  Papa  omnibus Episcopis632a,  (epist.  II. c. 3·]
Sicut633  alterius  uxor  nec  adulterari  ab  aliquo  634,  uel635
iudicari,  aut  disponi,  nisi a  proprio  uiro  eo  uiuente  permitti-
tur,  sic  nec  uxor  episcopi  636,  que  eius  ecclesia  uel  parrochia
indubitanter  intelligitur,  eo  uiuente  absque  consilio637b eius
et  uoluntate  alteri  638  indicare,  uel  disponere  639  c,  aut  eius
concubitu,  id  est  ordina  tione,  frui  64o,  non  641d  conceditur.
Unde  ait642 Apostolus643;  ,Alligata  est  uxor  legi  uiri6«e,
quamdiu  uir  eius  uiuit,  eo  uero  defuncto  soluta  645  est  a  lege
uiri."  Sìmiliter  sponsa  646  f  episcopi  (  quia  647  sponsa  uxor-
que648  eius  dicitur  ecclesia) ilio  uiuente  ei649g  alligata,  eo650h
defuncto  saluta  est.  ,Et651  cui uoluerit652  nubat,  tantum653
in  Domino,"654  id  est  regulariter.  Si  enim  eo  uiuente  alteri
nupserit,  adultera  iudicabitur655,  Similiter  et  ille, si  aliam  656  i
spante  duxerit,  adulter  estimabitur657  k,  et  communione  pri-
uabitur.  Si  autem  persecutus  in  sua  fuerit  ecclesia, fugien-
dum  est  illi  ad  alteram658, eique6591 sociandum66om,  dicente
Domino  661:  , Si  persecuti  uos  fuerint  in  una  ciuitate,  fu  gite
in  aliam."  Si  autem  utilitatis  causa  fu  eri  t  mutandus,  non  662
per  se  hoc663  agat,  sed  fratribus  inuitantibus,  cum664n  au-
ctoritate  huius  sanctae  sedis  faciat,  non  tamen  665  o  ambitus
causa,  sed  aut666p  utilitate  aut  necessitate667  q*,  ut  dictum
est668r,
VI.  Pars.  Gratian.  Hoc non solum  de  episcopis uerum
etiam  de  quibuslibet ecclesiae ministris intelligitur, ne uidelicet  z"n
locum uiuentis alter obrepat669,
Unde610  B.  Gregorius  sc1·ibit  Salonitano671a  E'pi.~copo,  de  eo,
qui in archidiaconatum alterius se promoueri consenserat,
(lib.  II.  Indict.  10.  epist.  XIV.  et  XVI.)672:
EDITIO
Causa  VII.  Quest.  I.
episcopi  vel  presbyteri  in  aliena  suscipiantur  ecclesia. -
disponere
d)  non:  deest
e)  uiri:  deest
f)  et  sponsa
m)  associandus  n)  et  o)  tam.:  deest
p)  aut.:  deest
Salonitano  ·-
c.  41. a)  ltem
b)  Hieronymus  ad
c)  literario
b) Scyllatino c) lib.  II.  Indict.  10.  epist.  25.
c. 42. a)  loanni
h)  et:  deest
k)  ecclesia  sis  l)  a:  deest
i)  licet  a
m)  ab  hostib.
C.  XXXIX.  *Aut  necessitati&:  Haec  non  sunt  in  ipsa  epistola,  seù  habentur  apud  Anselmum.
translationi,  supra  ead.  e.  Scias.
ientiam  (?):  Ivo Pan.  623)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  (]  Edd. liugdd.  II.  III.;  -
anteriore cmzittnctus est.  626)  c.  56.  Statutt.  eccl.  antiq.; ap.  Bnms  I,  145.  -
regantur  non  ab  alienis:  C
632)  Codd.  coll.  o.  -
Capnt Psettdoisid.,  -
m·ig.  lvo  Decr.  V.; nullatenus:  Cod.  Dst origin. Ans.
646)  Codd.  coll.  o.
649)  Codd.  coll.  o.
650)  Codd.  et Edd. colt. o. lvo  Dec1·.  III.  651)  ut:  C:  et:  deest: on'g. A  ns.:  -   I.  Cor.  c.  7.  v.  39.
Ans.;  add.:  faeiendum  est:  EGH Edd. coll.  o.  exc.  Bas.  669)  surrepat:  EGH  Il  c an.  40.  670)  inde:  AB  671)  Codd.  coll.  o.
ep.  20.  (sc·r.  eod. ao. Antmzio sttbdiacono) lib.  II.  Ed.  Maur.-   Jafféno.  810.812.-   Ivo Decr.  VI,  342.
689)  viventi:  CFH
690)  desiit:  EGH
691)  Codd.  coll.  o.  p  r.  D  Il  c a  n.  42.  692)  Codd.  coll.  o.  -cf.  Schulte  Beif\:r.  l,  37.
Squillacino:  EG:  Quillitano:  D;  Squillaceno:  Con·.
Edd. coll.  o.  pr.  Lu.qdd.  II.  m.
700)  CEGH  Ans.  ded.  Burch. Ans. Ivo Polyc.;  et  ut:  DF  Edd. coll. o.
703)  Codd.  coll.  o.  orig. Ans.  lvo  704)  debeas:  Ans. ded.; Burcll.  Am.  Porge.
.A.ns.  Polyc.
ded.; Burch. Ans. It·o Polyc.  708)  add.:  et:  Burch. Polyc.
