---
page: 292a
pdf_page: 344
---
583
premitur,  in  hac,  in  qua  es  incardinattis  709*  a  710  nobis,  de-
beas  711  ecclesia  permanere.
Gratian.
Qui uero causa utilitatis transfertur nequa-
qua.m  ad priorem redire cogitur712.
Est  etiam alius casus, in
quo episcopus uiuente713o episcopo substituitur.
Cum enim ali-
quis relicta priori cathedra sua auctoritate ad aliam t1·ansierit,  si
alius ei substitutus fuerit, licet ille prioris ecclesiae episcopus esse
non desierit, substitutus tamen episcopatum habebit.
Unde  Damasus,  urbis Romae Episcopus, scribit omnibus
episcopis  714  a:
C.  XLIII.  De  715  sace1·dotibus, qui relictis ecclesiis suis
ad alias migrarunt716.
Eos  717  sacerdotes,  qui  de  718  ecclesiis  ad  ecclesias  719
migrauerunt720,  tamdiu  a  721c  communione  habuimus  722d
alienos  723,  quamdiu  ad  eas  724  redierint725  ciuitates,  in  qui-
bus  726  e  sunt  consti  tu  ti.  Quod  727  si  alius  728  f  ali o  transmi-
grante  in  locum  uiuentis  est  ordinatus,  tamdiu  uacet  a  729g
sacerdotii  dignitate  qui  suam  deseruit  731  ciuitatem,  quam
diu  731  h  successor  eius  quiescat  in  Domino.
Gratian.  EpiscopaUum etiam sedium mutaciones metu lwsti-
litatis interueniente nonnumquam fieri solent.
EDITI  O
Causa  VII.  Quest.  I.
c. 42. o)  viventi  -
d)  habemus  e)  qui  bus  primitus  f)  quis  alius  g)  a:  deest
val.;  deest)
d)  possint  e)  declinare
f)  et:  deest
c.  XLII.  *  Incardinatus:  Supra  distinct.  71.  c.  Fraternitatem,  de
huius  voels  notione  est  notatum.
C.  XLIV.  *  Consuetudinem:  Apud  Ioannem  Diaconum  legitur:
consuetudine  solem1i  festa  disponas.  Apud  Burchardum  et  Ivonem:  cons~Je­
tudiuem  soletmium  festormn.  In  variis  B.  Gregorii  epistolarum  editionibus:
consuetudinum  solennium  festa  disponas.
**  I n  qui  n t  a:  Apud  Ivonem  part.  7.  c.  149.  pro  indice  huius  capituli
Jeguntur  haec:  Ex  actione quintae  synodi  Constantinopolitanae CCCLXXXIII.
Patrum,  sub  Ioanne  Papa  VIII.,  cui  praefuit  Petrus presbyter cardinalis, et
Paulus  Anconitanus  episcopus, d Eu,qemus Ostiensis episcop1JS.  Initium  vero
ipsius capitis  est:  Apocriswrii Papae  dixetunt.  Hoc nequaquam etc.
C.  XLV.  *  Haec  synodus  sub  Ioanne  Vill.  exstat  graeca  in  Vaticana
bibliotheca.  Cuius  synodi  tres  tantum  canones  cum  explanatione  Balsa·
monis  editi  sunt  Lutetiae,  et  apud  ipsum  inscribitur  synodus  in  tempio
sapientiae  habita  sub  Photio  patriarcha.  In  secundo  autem  trium  illorum
capitulo  habetur  sententia  huius  capitis.  Visum  autem  est,  ut  omnia  melius
percipiantur,  Iocum  bune  graece  et  cum  nova  interpretatione  esse  adscri-
Pw'tLO!:  o  na-ret&QXf/!:  Elm  •  Dwç  flp.lv  !YoxEl  1tEQÌ  -rwv &nò  -roii
bendum.
llQXLE(!a'ttxoii  -z\:ayp.a-toç  ÉaV"tOV!:  El!:  "tiÌV  't\:WJ/  p.ovaxwv xa-raiEyol''t\:Wv XWQaV;
à(!a  El!:  iJno-z\:ay~v  ÉaV't\:OV!:  naQatJov'tE!: Òvvav-z\:at  ln  ot  aJ)-roì  'tij!:  av-z\:ijç
1tOLfLVta(!x_la!:  liXE?"~at;  O~  &yw}-ta't~t  -ton~l'J(!fl'ta~,  'tlj!:  ne,wfl~'tÉ(!CI~  ~WfLIJ!:
~;lnov  •  -rov'to 1taQ  l'JfLlV  ovx  la-t tv ovò8  aw~E'tat.  o  a-rt; ya(!  ~av  &no  CIQXLE-
(!Cl'ttxoii -tayp.a-roç  Elç  't~V  'tWV  p.ovaxwv,  't\:OV't:ÉCJ'tt  't\:WV  fLE't\:CIVOOVV't\:WV  Y.a'ta-
~t-8"p.7J-8"fi  xw!!av,  ov  òvva-rat  ln  -rò  -rijç  &f!XLE(!oavvtJ>  Aav-rrji  ÒtExÒtxElv
a;Lwp.a.
Baall~tO!:  xaì  'Hllaç  ot  -ronO'tl'J(!'I'taÌ  'twv  &va-roltxwv  -8-(!0liWV
1lno~  •  oVòll  n~e'  ~p.lv  ~7'wQ&.&-f1  -rop-r?  no~  È  yEVOfLEllov,  -rovvall-r!oll p.ìll  o~v
p.ova~ovn!:  nQOEtatv  Elç  ClQXLEQÉaç,  ano  òè  à'(!XLEQÉwv  Elç  p.ovaxovç  xanqxo-
p.uot  &oxti(!El!:  fLÉVELV  ov  òvvav-tat.
~  &yla  avvoòoç  Elmv,  OQLCJ-8-Yj-rw  xal.
noÀ.À.axtç yàQ xal.  lv  ~fLill  &p.cpt{JoUat ylvov-rat  mql.
1tE(!Ì  -ro6z.ov  xavwv.
-rijç  iJno-8-ÉaEwç  -rav-t7J!:,  -rwv  p.Èv  À.Eyov-rwv  fL'Ì  xwÀ.vEa\:Jm -rovç  &f!X'E(!Elç
p.ovaxovç yEvop.Évovç  -rà:  -rwv  &QXLE(!Éwv  nÀ.Elv, -rwv  oÈ  ov  avVEvòoxovll-rwv
'nl  -rovnp.
ot  à\:ytw-ra-rot  -ronO"t7J(!fl'tal  elnoll'
~xn\:ft}-rw  xallwv.
à\:yla
a~vod'o!:  Elmv•  ~n  d'è  d~wiip.Ell  ~xn-8-ij'Vat  xav6vaç1tE(!Ì  -rwv  El!:  -rovxo p.avla!:
:~eal.  &novolaç  ìl-8-ov-rwv  lai'xwv,  Jlan  &QXLE(!Elç  ~  tE((Elç  -8-Eoii  -rvnntv  ~
tpvlaxlC'Lv,  xal  -rà:  À.otna.
Ponwç  o  na-retaqxf/>  dmv·  El  xEiEVEL  ~  ilp.E-réea  &ywavvfl,  &vayvw-
a\:tr}-rwaav  oL  xavovEç,  xaì  la(Jwv  liÉ't(!O>  o  -8-Eotptléa-ra-roç Òtaxovoç  xaì
new-rovo-r&etoç &véyvw  •  El  xaì  fLÉX(!L  viiv  lvtot  -rwll  &QXLEQÉWv  El!:  -rò  -rwv
p.ovaxwv  Y.a·ttoV'tE!:  CJXIJfLCl  Ènl.  'trji  'tljç  à(!XLEQOCJVVflç
~~ta~O'V't\:O  !Ytap.ÉVEL'V
Vl/JEL,  xal.  -roii-ro  ne&-t-ro-vnç naeEwqwv-ro,  àll'  ovv  ~  &yla xal.  olxovp.Evtx~
alh7J  avvoòoç  xal  -roii-ro  f?v-8-p.l~ovaa  -rò  na(!6~Jap.a,xal.  neòç  -rovç  'tlj!:  ~Y.Y.À.l'J­
(Jta(J'ttY.ij!:  xa-taa-raaEw!: .&-w,uovç  -t~v  it-rax-ro-v  -ramfl-v  lna-vayovaa  nQ&~LV
migrant.-   ap. Hinschius  p.  516.-   lhstat  etiam  in  Coll. Hisp.  -
Ans.  VI,  95.  (100.)
716)  transmigrant:  AB
717)  Eos:  deest:  EGB
724)  add.:  non:  ABEGH Ed.  Bas.
725)  redierunt:  Ans.
723~  add.:  esse:  EGH
727  quoniam:  Psl!'ltdois.
728)  Codd.  et Edd. coll. o.  Ans.;  quod  si  aliquis:  EGH
Jaffé  no.  806.  -
lib.  II.  Ed. Ma1tr.  -
et  Edd. coll. o. pr. Lugd.  I.  (saeculi):  Tur·recrem.;  -
valet:  AB  754)  Ex  pseudosynodo Photiana hab. ao.  879.-   cf. Berard.  I,  407.-   Ivo Decr.  VII,  149.
