---
page: 344b
pdf_page: 396
sortable_pagination_id: "344_002"
---
688
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  II.  c.  I-8.
seu  35  seculari  principe,  uel  ab  episcopis  in.uitis,  seu  abbati-
bus,  aut  ab36a  aliquibus  ecclesiarum  rectoribus  susceperit37,
uel38  inuaserit,  uel  eoruffi39b  consensu  40c  tenuerit,nisi  eadem
predia  ecclesiis  restituerit,  excommunicationi  subiaceat.
C.  V.  Sacrilegii crimen incurrit qui predia ecclesiastica uexat.
Item  Pius  Papa,  [epist.  !!.)41
Predia  diuinis  usibus  tradita  quidam  humanis  applicant
usibus,  et  Deo  nostro4lla, cui  tradita  sunt,  ea  subtrahunt,  ut
sibi  43  inseruiant.  Quapropter  ab  omnibus  illius  usurpationis
contumelia  depellenda  est,  ne  predia  usi  bus  44  secretorum
celestium  dicata  45  a  quibusdam  mruentibus  uexentur.  Quod
si quis46b  presumpserit,  ut  sacrilegus  iudicetur47  c.
C.  VI.  De  eodem.
Item  Anacletus  [Papa,  epist.  1.)48
Qui abstulerit49  patri  uel50  matri  aliquid,  dicetque51a
hoc  peccatum  non  esse,  homicidae5~  particeps  est.  Pater
noster  sin  e  dubio  Deus  est,  qui  nos  creauit:  mater  uero
nostra  ecclesia  est53b,  que  nos  in  baptismo54c  regenerauit55,
Ergo,  qui56  Christi  pecunias  et  ecclesiae  rapit,  aufert57
et  58  d  frau  da  t,  homicida  est.
C.  VII. In59a  quad1·uplum restituat  quz'  res inuadit ecclesiae.
Item  Iohannes  Papa  III.  [ad  Zachariam
Archiepisc.]  6u  b.
In  antiquis  ecclesiae  statutis  decretum  est,  ut  qui  aliena
inuadit  non  exeat  inpunitus,  sed  cum  multiplicatione  omnia6t
resti  tua  t.  Un  de  in  62  c  euangelio  63  scriptum  est:  ,  Quod  si
aliquid  defraudaui,  reddo  quadruplum."  Et  in  seculi  legi-
bus  cautum  habetur64:  "Qui  rem  subripit  alienam  etc."  (ut
infra in auctoritate Eusebii Papae  ).
C.  VIII.
Pro tenore secularium legum puniantur
inuasores ecclesiasticarum  1·erum  65.
Item  Gregorius  ad  Constantiam  Reginam Galliae,
[lib. IV.  epist.  33·]  66*
Cum  deuotissimam67  dominam  sciam  de  celesti  uita
atque  remedio  animae  suae  sedulo  cogitare,  culpam  me
co~mittere  uehementer  estimo68a, si  ea,  que  pro  timore
omnipotentis  Dei69b  sunt  suggerenda,  siluero,  et  te  sanctis-
simam  70  de  ecclesiastica  pace  sedule  71  c  non  conmonuero.
Nimis  me  Iuliani  fratris  nostri  et  coepiscopi  proclamatio
nuper  contristauit,  maxime  cum  uillae  suae,  uidelicet  eccle-
siae,  a  nequissimis  predonibus  sint  depredatae,  atque  noc-
turnis  incendiis  more  fu  rum  conbustae,  et  dum  idem  72  d
maligni  iuxta  nostri  predecessoris  Bonifatii  decreta  pro
emunitate73e**  illud  emendare  noluerint74,  et  dum  seculi
ROMANA.
c.  3·
c.  2.  a)  Augustino
b)  hoc  c)  competentis  -
c.  5·
c)  depravato  seu  vitioso  consensu  -
a)  Domino  (nostro:  deest)
c.  7.  a)  In:  deest
c)  ba  p t.  spiritualiter  d) v  el  -
b)  Papa  I.
e)  violata**  emunitate
Quest. II.  C.  I.  *In  epist.  Stephani  I.,  quae  exstant,  caput  hoc  non  l  C.  VID.  '*  Initium  huius  capitis  usque  ad  vers.  Sllttero,  est  acceptum
ex  e~istola  indicata.  Reliqua  non  sunt  inventa.
*  Vi  o l a t a:  Haec  di  etio  ab  est  a  plerisque  vetustis  et  hic,  et  in  se-
quenti  capite,  ubi  in  vulgatis  est:  emunitas  violata.
Jaf!é no.  2.  -
Bttrch.  XI,  18.  (Anaclet.;
3)  ABCDF
4)  ut  ...  damnetur:  AG
5)  et:  deest: A  ns.  6)  auf.:  deest:  t'b.  7)  uel:  ori,q.;  aut:  Bu1·ch.lvo  8)  ut:  deest:  A;  -   homicida  est  (:  A  ns.,  nbi  sgq.  destmt  et alia exstant)  atque  h  omicida  ante
9)  deputatur:  A;  tenetur:  B  il  c an.  2.  10)  rubr.:  deest: ABDEGH  11)  Ep.
17)  conmoneri:  A Coll. tr. P.
18)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  p1·.  A (deest)
Burch.  XI,  17.;  Ivo
21)  quod  omne:  or·~q.  Ivo Decr.  22)  Deo:  Ivo Pan.  23)  et:  EGH  24)  Codd.  et
26)  add.:  homo:  EGH Edd. Bas.
27)  a:  deest: EGH Tun·ecrem.;  ea:  ong.;
qui  quae  a:  Ivo IJecr.  28)  ecclesiae:  EGH 1'ur·recrem.  o·rig.  29)  diripit:  or(q.  30)  et:  deest: orig. Btwch. Ivo Decr. Pan. Polyc.  31)  quod  sit:  orig.  32)  iudic.:
33)  non  tantum  sacrilegus,  se  d  etiam  fur  sacrilegus:  orig.  (si  ...  excom.:  de est)  Il  c a  n.  4.  34)  a dd. :
35)  vel:  EGH
36)  CDEGH  ong.
38)  v  el  etiam:  orig.
39)  Codd.  coU.  o.  Polyc.
40)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  Pol.11c.;
consensu  corum:  o·rig.  Il  c an.  5.  41)  Caput Pseudoisid.  c.  7.  ap. Hinschius p.  118.-   Jaffé no.  XLI.-   Ans.  V,  36.  (35.);  Ivo Decr.  XIII,  39.  (can.:  ad  sedem
45)  dedicata:  EGH Ed.  Bas.
46)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. Ivo Polyc.  47)  Codd.  et
48)  Caput. Pseudoisid.  -cf.  ad  c.  1.-   c.  14.  ap. Hinschùts  p.  13.-  Jaf!é  no.  II.-
ap. omnes can. contin.  49)  abstulit:  Ivo; add.:  inquit:  Reg. Burch. Ivo
50)  aut:  A;  v  el  ...  esse:  deest:
52)  homicidii:  Edd. Bas.  L~tgdd.  53)  Codd.  coll.  o.  p·r. D
54)  Codd.  et Edd. coll. o.
55)  generavit:
Cap~tt  PsMtdois. Ep.  loannis  I.  ap. Hinschius  p.  694.  -
Jaf!é  no.  CC  XI.  -A  ns.  II,  45.  (can.:
63)  14tc.  c.l9.  v.  8.
64)  cf.  infm  c.  10.;-  in  lege  quoqu.e  cautum  est:  Atzs./1
66)  Ep.  G; ·egon"iV. scr.  ao.  948.-   Jaffé  tzo.  2979.-   Initium  capitis Gt·egorius  V.  mutuait~s  est ex  ep.  41.  lib.  v.  Gregm·.  M.  ad
B;trch.  Xl,  26.;  Iv o  Dee1·.  Xlii,  36.  (can. contin.)  ,·
Coll. tr. P.  I,  55,  110.  (Gregor.  I.);  Coll.  t;·edec. P.  X  160.  67)  devot.:  dee~t:  Ivo  68)  Codd. coll. o. Ed. Arg.  69)  Codd.  coll.  o.  Bm·ch. Ivo Coll. tr.  P.  70)  sanctis·
