---
page: 345a
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: "345_001"
---
689
leges  hec  eadem  ita  se  75  habere  uoluerint,  lege  76  uulgari
teste,  in  qua  sic scribitur77:  ,Si  quis  manu  armata  usque  ad
quatuor  homines  in uicum  alterius  ad  malefaciendum  uenerit,
ille, qui  prior  est,  pro  illicita  presumptione  conponat78 soli-
dos  nongentos,  sequaces  uero  eius  unusquisque  solidos
octoginta.  Si  uero  7 9  incendium  fecerit80f, nouies81g con-
ponat8~h:  predam83i  uero  in  quadruplum  restituat84k.
[C.  IX.)85a*
Si seculi  leges  talem  iustitiam  habere  uoluerunt86,  lex
diuina  cur  inferior  esse  debebit,  cum  in ipsius  ueritatis  pre-
sentia  a Zacheo87  collaudatum  sit, utss, si  aliquem  defrau-
daret89,  in  quadruplum  restitueret90?  Et  quia  summum  in
rebus9 1  bonum  est  iustitiam  colere,  ac  sua  cuique  iura
seruare,  et  in  subiectos  non  sinere  quod  potestatis  est  fieri,
sed  quod  equum  est  custodiri (  quod  et  uos  diligere,  et
omnino  confidimus  studere):  quapropter92b excellentiae
uestrae  mense  nouembrio  93  c  presentis  anni,  secunda  indi-
ctione,  Petruro  fratrem  et  coepiscopum  nostrum  !14  a  gremio
sanctae  Romanae  ecclesiae transmittimus95d,  ut,  fratribus
eiusdem  prouinciae  in  unum  congregatis,  emunitas96e  et
presumptio,  . et  sacrilegium  canonica  auctoritate  et  vestra
regia  dignitate  talem  terminum  accipiant,  ne  post  hac97
membra  diaboli, filii  nequam,  in  sancta  ecclesia  te  etiam  ibi
regnante  talia  presumant.
C.  X.  Ecclesiae  rem98a  subripiens in undecuplum99b
restituat  100  quod abstulit  101.
Jtem  Eusebius  Papa,  [epist. II.)102
In  103  legibus  seculi  104  cautum  habetur:  , Qui  rem  subri-
pit  alienam, illi, cui105c  res  direpta  est,  in  undecuplum106
que  sublata  sunt  restituat."107
Et  in  lege  divina108  legitur:
,Maledictus  omnis,  qui  transfert  terminos  proximi sui."109d
Talia  ergo  non  presumantur  absque  ultione,  nec  exercean-
tur  absque  dampnatione  uo  e,
Proinde  * si quis ecclesiasti-
cas  oblationes  et  quod  Deo  consecratum  est111  rapuerit,  uel
consenserit  facientibus,  ut  sacrilegus  diiudiceturll2,  et  dam-
pnum  in  quadruplum  restituat,  et  canonice  peniteat.
Gratian.  Econtra113f  Gregorius  scribens  [cap.  4·  re-
sponsionum]  Attgustino Anglorum Episcopo  114  a,  de  his, qui fur-
tim auferunt aliquid  de  ecclesia:
C.  XI.  Sine augmento sibi ablata ecclesiam recipere oportet.
Fraternitas  tua  ex  persona  furis  pensare  potest,  qualiter
ualeat  corrigi.  Sunt  enim  quidam,  qui  habentes  subsidia
Causa  XII.  Quest.  II. c.  8.  f) fecerint
g) ibi novies
c.  9·  a)  C.  IX.  De  eodem.  Item*
b)  ea  propter
c)  novembri
b)  decuplum
c) cuius
d) sui,  et  dicet  omnis  populus,  Amen.
Augustinum  ..•  Episcopum
b)  verberibus,  et  quidam  districtius,  quidam  vero  levius
e)  de:  deest
f)  quaerat  g)  illud-   c.  I2.  a)  Idem  Gregorius  lib.  X.  epist.  42. -
c)  apparuerit  d)  legum  e) cimeliorum scilicet f)  vel  g)  dederit
deest
C.  IX.  *  In  plerisque  vetustis  codicibus,  et  apud  Burchardum  et  Ivo·
nem  caput  hoc  est  coniunctum  superiori.
C.  X.  *  Pro  i n d  e:  H  in  c  usque  ad  fine  m  non  sunt  in  epistola  Eusebii,
neque  apud  Ioannem  aut  Symachum.  Habentur  tamen  apud  Burchardum
et  lvonem  part.  13.  c.  37.  et  in  Polycarpo,  interpositis  etiam  aliquot  verbis,
quae  in  epistola  habentur  post  vera.  Damnatione.
C  XIII.  *  Octava:  Sic  est  emendatum  ex  Anselmo,  quum  antea
legeretur:  sexta.  Est  autem  canon  15.  synodi  VIH.,  habitae  tempore  Ha·
driani  Papae  II.  contra  Photium,  ex  versione  Anastasii  Bibliothecarii.
79)  add.:  ibi:  Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  SO)  i.BCDF Ed. Bas.  81)  BCEFGH,·  in:  A;  sibi:  DG  Edd. coll.  o.  r.  Bas.-  Burch.;-  VIIII:  ACD;  solidos  DCCCC:  B;
Causa  XII.  Quest.  II.  ca  n.  8.  75)  se:  deest:  Bu1·ch.  Ivo  Coll.  tr.  P.
nonam:  B;  nova:  Coll.  tr.  P.  82)  Codd.  coll.  o.  pr.  A  (conp.:  deest);-   Bu·rch.  Coll.  tr.  P.  (componant
84)  BCDFH Ed.  Bas.ll  c an.  9.  85)Codd. coll.  o.  cj.Roland.ed. Thaner  p.XIX.-ex  eadem (}regor#  v.  ep.  -Burch.lvoColl.  tr.P.  ll. ll.  86)voluerint:  Ivo  Coll.  tr.P.
87)  Luc.  c.19.  88)  ut:  deest: ADFGH;  quod:  O  89)  defraudavit:  EGH;  defraudaretur:  Ed.  Bas.;  defraudaret:  Tur·recrem.  90)  restitueretur:  D Ed. Bas. Ivo:
restauraretur:  Coll.  tr.  P.  91)  regi  bus:  orig. Burch. Ivo  92)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. Burch. Ivo;  quia  propter;  Coll.  tr. P.  93)  ABCGH  Burch. Ivo  Ooll.  tr.  P.
94)  nost.:  deest: Burch.  95)  B Ed. Bas.  O'l'(q.  Burch.  96)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Tterrecrem. orig. Burch. Ivo  Ooll.  ti'.  P.;  inmunitas:  .ABEG!f B6hm.  97)  hanc:
EGH Edd. At·g.  Bas.ll  c an.  10.  98)  BODEF(}  99)  BOD;  quadruplum:  A;  quadrupl.  vel  decupl.:  EGH  100)  restituatur:  EGH  101)  sustuht:  ABD  102)  Gaput
Pseudois.  c.  14.  ap. Hinschius p.  238.;  -
Jaffé no.  CXXII.  -
in  scripturis  uestris);  ib.  XIII,  37.;  Ivo Pan.  IV,  47.  (can.:  nnde  et  antiquitus);  Polyc.  VI,  15.  (14,)  11.
104)  saecularibus:  lvo Pan.
105)  Oodd.  coll.  o.
restituat:  DEFGH;  sibi  restituatur:  Ed.  Bas.;  finis canonis: Ivo  J)ecr.  v.
Ans. Ivo Decr.  XIII.  Polyc.; finis canonis: lvo Decr.  III.  Ivo Pan.
113)  Oodd.  coll.  o.  p1·.  D  Il  c a  n.  11.  114)  Oodd.  coll.  o.  -
Ep.  64.  scr.  ao.  601.  lib.  XI.  Ed .  .Mawt·.  -
115)  Codd.  et Edd. coll.  o.
116)  Codd.  coll.  o.  Polyc.
117)  quomodo  (augm.:  deest):  or~q.
119)  Ivo Decr.  XIII,  5.  (can.:  sunt  quidam  qui)
120)  quod:  orig.
122)  Codd.  coll.  o.  Polyc.  123)  Oodd.  coll.  o.  p.  F;-   Oorr.  Il  ca  n.  12.  124)  alienandae  res  ...  acquisitae:  EGH  125)  Oodd.  coll. o.;  -
Ed . .Maur.  -
128)  et  uniu.:  deest:  A;  et:  deest: orig.
129)  venundari:  ODE(}  H Edd. Arg. Bas.  Ven.  I.  II.  N01·.
132)  et:  EGH  133)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem.  134)  ib.  135)  quavis:  orig.;  quamvis:  Ans.  136)  Codd.  et Edd. coll.  o.  137)  ceperit:  Edd.  coll.  o.pr.  Bas.
138)  et:  EGH Ed. Bas.  139)  ABGDF  Ed.  Bas.;  deest: Ans.  140)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. Ans.  141)  incidendam:  O'l'ifl.
Corpus  iur.  can.  Ed. Fn'eàberg.
