---
page: 345b
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: "345_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  II.  c.  9-13.
690
furtum  perpetrant:  et  sunt  alii,  qui  in  hac  re  ex  inopia  de-
linquunt.  Unde  necesse  est,  ut  quidam  dampnis,  quidam
uero  uerberibus  115  b  corrigantur.  Et  cum  paulo  districtius
agitur,  ex  karitate  agendum  est,  et  non  ex  furore,  quia  ipsi
hoc  prestatur,  qui corrigitur,  ne  gehennae  ignibus  tradatur.
§.  1,116  c  Addis  etiam,  quo  117  augmento  e a,  que  furto  de
ecclesiis  abstulerint  118  d,  reddere  debeant.  Se  d  119  absit,  ut  120
ecclesia  cum  augmento  recipiat  quod  de  terrenis  rebus  uide-
tur  amittere,  et  lucra  del21e  dampnis  querere122f,
Gratian.
Verttm illud Eusebii  de  legum seueritate, istud128g
Gregorii  de  ecclesiastica mansuetudine dictum intelligitur.
C.  XII.  Non  sunt alienanda  124  in episcopatu adquisita.
Item  Deusdedit  Episcopo Mediolanensi125a.
Res  in  episcopatu  adquisitas  sacerdotibus  nulla  est  alie-
nandi  licentia.
C.  XIII.
Vasa  sacm,  nisi pro 1·edemptione captiuorum
non sunt alienanda.
Item ex  VJ.126a*  Sinodo uniuersali,  [c.  15.]127
Apostolicos  et  paternos  canones  renouans  hec  sancta
et128  uniuersalis  sinodus  diffiniuit,  neminem  prorsus  epi-
scopum  uendere  uel  utcumque  alienare  cimilia  et  uasa
sacrata,  excepta  causa  olim  ab  antiquis  canonibus  ordinata,
uidelicet  pro  redemptione**  captiuorum;  sed  nec  tradere
salaria  ecclesiarum  in  emphiteotica  pacta,  nec  alias  rusticas
possessiones  uenundare  1~9,  ac  per  hoc, ecclesiasticos  reddi-
tus  ledere  13o,  quos  ad  propriam  utilitatem,  et  oh  escam  pau-
perum  et  peregrinorum  sustentationem  esse  decernimus  ***·
Et  paulo post:  §.  I.  Quisquis  autem  post  hanc  diffinitio-
nem  nostram  contrarium  qui d  huic  sanctae  sedi  131  b  ac  132
uniuersali sinodo  agere  temptauerit133c,  deponatur  ut  l>re-
uaricator  diuinarum rerum134d  et  preceptOl"um,  cassata  mde-
licet  omnino  que  facta  est  in  scriptis  uel  sine scriptis  ab
episcopo  uenditione  uel  emphiteotica  traditione,  uel  alia  qua-
libet13o alienatione, cimiliorum136e  et  salariorum  locorum.
Qui  uero  perceperit137  aut  emerit  aliquid  ex  predictis  cimiliis
uel138 salariis,  et  non  restituerit  ecclesiae  iterum  que  eccle-
siae  sunt, etl39f  non  reddiderit140g  ad  incidendum  141  cartam
uenditionis  uel  emphiteoseos,  sit  anathema,  usque  dum
fecerit  quod  ab  hac  sancta  et  uniuersali  sinodo  confirmatum
est.  §.  2.  Si  autem  episcopus  conuictus fuerit construxisse
monasterium  de  ecclesiasti cis  redditi  bus,  tradat  eidem
ecclesiae  ipsum  monasterium.
E D I T I O  ROM  A N  A.
i)  si  praedam
h)  tantum  componant
k)  restituant-
d)  transmittemus
e) emun.  violata  -
c.  IO.  a)  res
c.  n.  a)  ad
e)  sua  damnat.
f)  Contra  •••  scribit  -
c)  Et  infra:  §.  I.  d)  abstulerunt
c.  I3·  a)  ex  VIII.*  Synodo
b)  sedi:
N  O  TATIO  NE  S C O  RRE  C T OR  U  M.
**  Videlicet  pro  redemtione:  In  concilio  ipso  et  apud  Ansel·
mum  legitur:  qttae accipiuntur  in  redemtionem captivorum.
***  D e c e r n i m u  s:  In  ipso  canone  sequuntur  haec:  Omnem  vero  ecc  le·
siasticarum ret·um potestatem habentem, et has meliomre ac dilatare, prout
oportuerit, ecclesiastica loca, qnae  pe1·  reditus jiunt,  et  insuper propriam rerum
dispositionem distribuere, ac committere, seu conjet·re qtdbtiSCunque voluerit et
iudicaverit,  iuxta  P'l'opriam  potestatem ac dominatum. Qttisquis autem appa-
ruet·it etc.
76)  lege:  deest: Burch.
77)  Edict. Rothar.  c.19.
78)  conpon.:  deest: Bure/t.
83)  A  (preda  ..  restituatur)  BCH Burch. Ivo  Cùll.  tr. P.
Burch.  XI,  27.;  Ans.  V,  41.  (42.);  Ivo Decr.  III,  149.  (can.:  est  etiam  in  antiquis);  ib.  V,  249.  (can.:
103)  Et in:  Burch. Ivo  Decr.III.  V.  XIII.  Polyc.
106)  quadruplum:  A;  . decuplum:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. orig.;  undecuplum:  Ood.  Dst  origin.
107)  sibi
108)  Deut.  c.  27.  v.  17.
109)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
110)  Codd.  coll.  o.  Burch.
111)  fuerit:  Btwch. Ivo  DeC'I'.  Polyc.
112)  iudicetur:  AIJ;  habeatur  vel  diiudic.:  EGH
Jaffé no.  1414.  -cf.  ad  c.  1.  Dist.  v. -   Polyc.  VI,  16,  (15,)  8.
118)  Oodd.  coll.  o.  Turrecrem. Polyc.;  abstulerant:  Ed. Bas.
121)  Oodd.  coll.  o.  pr. O  (luc.  pretiis); -   Ed. Bas. orig.;  de  pretiis:  E(};  de  vanis:  Ivo
Ep.  38.  scr.  ao. 602.lib.  XII.
Jaffé no.  147l.JI  c an.  13.  126)  Oodd.  coll.  o.  127)  c.  15.  syn.  Vlii.  hab. ao.  869.  -   Ans.  VI,  171.  (177.  ex  VII.  syn.);  Caes.  VII,  73.;  Deodato:  Gorr.
130)  ecclesiae:  EOH
131)  Oodd.  coll.  o.  Turrecrem.
44
