---
page: 297a
pdf_page: 349
---
593
Ieremias  respondit132,  dicens:  ,A,  a, a,  Domine  Deus133,
nescio  loqui,  quia  puer  ego  sum."  Et  cum  omnipotens
Deus  personam  ad  predicandum  134-   quereret,  dicens  135:
,  Quem  mittam,  et  quis ibit  no  bis  136?" ultro  se  Ysaias  ob-
tulit,  dicens:  ,Ecce  ego,  mitte  me."  En  ab  utrisque  exterius
diuersa  uox  prodiit,  sed  non  a  diuerso  fonte  dilectionis  137
emanauit138g,  Duo  quippe  sunt  139  precepta  karitatis,  amor
Dei  140  h  et  proximi.  Per  actiuam  igitur  uitam  p  rodesse  pro-
xi mis  cupiens  Ysaias offitium  predicationis  appetit141  i,  Per
contemplatiuam  uero  Ieremias  amori  conditoris  142  k  sedule  1431
inherere  desiderans,  ne  mitti  ad  predicandum  debeat,  con-
tradicit.  Quod  laudabiliter  ergo  unus  appetiitl44,  hoc  lauda-
biliter  alter145  expauit;  iste,  ne  tacitae  contemplationis  lucra
loquendo  perderet,  ille,  ne  dampna  studiosi  operis  tacendo
sentiret.  Sed  hoc  in  utrisque  est  subtiliter  intuendum,  quia
et  is, qui  recusauit,  piene  non  restitit,  et  is, qui  mitti  uoluit,
ante  se  per  altaris  calculum  purgatum  uidit,  ne  aut  non
purgatus  adire  quisque  146m  sacra  misteria147 n  audeat,  aut
quem  superna  gratia  eligit  148o  sub  humilitatis  specie  superbe
contradicat.
C.  X.
Locus deiectionis  149  in uoto, dignitatis semper fit in
nece.<\:sitate.
I de m in Moralibus  [lib.  XXXV.  c. 13.  ad  c.  42.  Iob.J150
Sciendum  est  summopere,  quod  obedientia  aliquando,
si  de  suo  aliquid  habuerit151a, nulla152  est;  aliquando  153h,  si
de  suo  aliquid  non  habuerit154, minimal5f>,  Nam  cum  huius
mundi156  successus  precipiturl57,  cum  locus  superior  inpera-
tur,  is, qui  ad  percipienda  hec  obedit,  obedientiae  sibi  uirtu-
tem  euacuat,  si  ad  hec158 ex159c proprio160d  anhelat.  Neque
enim  se  sub  obedientia  dirigit  qui  ad  percipienda161e  huius
uitae  prospera  libidini  propriae  ambicionis  seruit.  Rursum,
cum  mundi  despectus  precipitur,  cum  probra  adipisci  et
contumeliae  162  iu  bentur,  nisi  ex  seme  t  163  f  i p so  animus  164
appetat165g,  obedientia  sibi  meritum  minuit,  qui166h  ad  ea,
que  in  hac  uita  sunt  despecta,  inuitus  nolensque  descendit.
Et  paulo superius167:  §.  1.  Obedientia168i uictimis  iure  pre-
ponitur,  quia  per  uictimas  aliena  caro,  per  obedientiam  uero
uoluntas  propria  mactatur169k Quo  170  contra  ariolandi  pec-
catum  inobedientia1711  esse  monstraturl72  m,  Ex  aduerso
ergo173n melius  ostenditur  quid  de  eius  laude  sentiatur.  Si
enim  , quasi  pecca  tu m  ariolandi  174  est  repugnare,  et  quasi
scelus  ydolatriae  175  o,  noli e  adquiescere,"  sola  est,  que  fide i
meritum  possidet  obedientia176  sine  qua  quisque  infidelis
esse  conuincitur,  etiamsi  fidelis  esse  uideatur.
C. XI.
Qui  p1·eesse,  non117a prodesse desiderat178, non debet
episcopaTi.
Item  Augustinus  [lib.  XIX.  de  ciuit.  Dei,  c.  19.]179
, Qui  episcopatum  desiderat,  bonum  opus  desiderat."
Causa  VIII.  Quest.  I.
c.  g.
g)  manavit
h)  Dei  videlicet
n)  ministeria
o)  elegit  -
c.  10.  a)  habeat
b)  aliq.  autem
g)  haec  appetat  h)  quia
i)  Obed.  quippe
repressa  arbitrii  sui  superbia  gladio  praecepti  se  immolat.
m)  demonstretur  (esse:  deest
n)  igitur  o)  idololatriae-   c.  II.  aì  et  non
e)  non  decenter-   c.  12.  a)  ergo  ipse  praecipue  -
c.  15.  a)  habetur
c)  merito
d) alicui
e)  gratia  -
C.  XI.  *  E  p  i s r  o  p o  s:  Apud  sane  tu  m  Augustinum  et  Anselmum  legi-~
tnr:  hrwYonEil·,  si  relinms, latine  s~tperintendere  possunws  dicere.
**  Opprima  tu r: In  originali  est:  et  oppn'nwt  ista  nece~sitcts,  sed  ob
glossam  non  est  emendatum.
C a  n  sa  VIII.  Q u es  t.  I.  c a  n.  9.  132)  Hie1·.  c.  l.  v.  6.
136)  ex  vobis:  Ed  d.  coll. o.
137)  dulcoris:  AB  138)  Codd. et Edd. coll.  o.  orig.
143)  ABDEFGH
14-4-)  appetit:  CF
14-5)  alius:  Edd. coll.  o.
14:!)  Codd.  coli.  o.
148)  CEFGH Edd. At·,q. Ven.  II.  orig.ll  ca  n.  lO.
};dd. coli. o. pr. H
};,Jr/.  co/l.  o.  p r .  .irg.  Bas.;  habuit:  H Edd. At·g.  Bas.
152)  nichil:  AB
modi:  .lBCD;  huiuscemodi:  F
157)  add.:  id  est:  EGH  158)  hoc:  ABEGH  159)  Codd.  et  Edd. coll. o.
1X7)  superintendere:  orig.  Aus.
188)  esse:  deest: ABCD
189)  Ideo:  EGH
1!tJ)  dilectio:  EGH
194)  dcsiùeranda:  Ed  d. Liugdd.;  deferenda  (?):  Ans.  Il  c an.  12.
a p. Hinschius  c.  13.  p.  34.  -
196)  Codd.  et  Ed  d.  coll. o. TmTec1·em.
J'seuduis.;  -
Jaffé  no.  IX.  -
l'~  t  11dois.; sed deest  ù1  Codd.  Pse~tdois.  Il  c a  n.  13.  199)  item  ex  verbis  eiusd.:  C;  i  t.  ex  eiusd.:  F;  Idem  ex  eodem:  EGH-   ex eadem.  -
p.  35.  -
200)  si  tamq.:  CF Edd. coll. o. pl'. Arg.
Jn.tfé  IX.  -
r.  ;,,  110.  694.  Bd.  Jf(q11e.
208)  Codd.  coll. o.  pr.  D;  quia:  D Edd. coll.  o.  pr. Lngdd.  II. III.
\:m)  Codd. coli. o. Edd. Arg. Nor.  l'en.  I.  II.
212)  Oodd. coll. o.
:.!15)  Codd. coll. o. pr. F
11 t  R. -immerito a  Corr.  i11sert.  esse cens1Um't.
219)  ABCDF on'g.
