---
page: 297b
pdf_page: 349
---
594
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VIII.  QUEST.  I.  c.  to-rs.
Exponere  uoluit  quid  sit  episcopatus,  quia  nomen  est  operis,
non  honoris.  Grecum  est  enim,  atque  inde  180  ductum  181
uocabulum,  quod182 ille, qui preficitur, illis183b,  quibus  pre-
ficitur,  superintendit,  curam  eorum  scilicet gerens184c;
a"ono~  quippe185d  intentio  est.  Ergo  episcoposll\:S6*, si ueli-
mus,  latine  superintendentes  187  possumus  dicere,  ut  intelli-
gat  non  se  esse  188  episcopum  qui  preesse  dilexerit,  non
prodesse.  Itaque189 a  studio  cognoscendae  ueritatis  nemo
prohibetur,  quod  ad  laudabile  pertinet  otium.  Locus  uero
superior,  sine  quo  regi  populus  non  potest,  etsi  190  ita  tenea-
tur  atque  administretur,  ut  decet,  tamen  indecenter191 e
appetitur.  Quamobrem  otium  sanctum  querit  karitas  ueri-
tatis,  negotium  iustum  suscipit  necessitas  karitatis,  quam
sarcinam  si nullus  inponit,  percipiendae  atque  intuendae
uacandum  est  ueritati;  si  autem  inponitur,  suscipienda  est
propter  necessitatem  karitatis.
Sed  nec  sic  omnimodo  Hl~
uentatis  delectatio193 deserenda194  est,  ne  subtrahatur  illa
suauitas,  et  obprimatur**  iusta  necessitas.
C. XII.  Pro ingenio discentium doctor mode1·etur tterba doctrinae.
Item  Petrus195,
III.  Pars.  Oportet  eum,  qui  docet  et  instruit  animas
rudes,  esse  talem,  ut  pro  ingenio  discentium  semet  ipsum
possit  aptare,  et  uerbi  ordinem  pro  audientis  capacitate
dirigere.  Debet  ergo196a  adprime  esse  eruditus  et  doctus,
inreprehensibilis,  maturus  197,  pauidus,  sicut  ipsi  probastis
fore  Clementem  h  un  c  198  post  me.
C. XIII.
Qui omm1ms preest singulos releua1·e contendat.
Item  eiusdem199,
Clemens  tamquam  2oo  omnibus  201  a preesse202 uolueris203 h
singulos,  prout  potueris204, iuua,  et  singulos  releua,  qui  et
singulorum  onus  ac205c sollicitudinem  portas.
C.  XIV.
Contra Chdstum faciunt qui gratiae20Gd, non meritis
gradum ecclesiasticum tribuunt.
Itern  Ieronimus  [ad  Titum,  c.  r.]207
Qui  uos  spernit  me  spernit.
Ex  quo  manifestum  est,
quodllOilb,  qui  Apostoli  lege  contempta  ecclesiasticum  gra-
dum  non  meritis209c uoluerint2\:o alicuius211d  deferre,  sed
gratiae212e,  contra  Christum  facere213,  qui  qualis  in  ecclesia
presbiter  constituendus  si t  per  Apostolum  suum  in  seguenti-
bus  executus  est.
C.  XV.  Ad  sacerdotiwn  non  el(qatur, nùli qui ceteris  et
sanctior  et  doctior  214  lwbeatur  215  a.
Item  Ieronimus  in libro Leuitici216*.
Licet  ergo  Dominus  de  constituendo  principe217  prece-
pisset,  et  Dominus21S elegisset,  tamen  conuocatur  et219h
sinagoga.  Requiritur  enim  220  in  ordinando  sacerdote  et  221
E  D I T I O  ROM  A N  A.
l)  sedulo
i)  appetiit
k) condit. sui
m)  quisquam
c)  etiam  ex
d)  prop.  desiderio
e)  accipienda
f)  se
k)  mact.  Tanto  igitur  quisque  Deum  citius  placeat,  quanto  ante  eius  oculos
l)  inobedientia  dicitur,  ut  quanta  sit  virtus  obedientiae
b) eis  c)  gerens;  éni  quippe  super  d)  vero
c. 13. a)  qui  omnibus  b)  te  noveris  c)  et-   c.  14.  a)  gratia  b)  eos
b)  etiam
NOTATIONES  CORRECTORUM:.
C.  XV.  *  In  hoc  et  duo  bus  sequentibus  capiti  bus  pro  Origene  citatur
B.  Hieronymus,  harum  homiliarum  interpres.  Quod  cur  fieri  potuerit,
supra  dist.  36.  c.  Si  q~tis,  est  adnotatum.
133)  add.:  ecce:  Edd. coll. o. p  l'.  Bas.
134)  add.:  sibi:  EflH  Edd. coll. o.
135)  Es.  c.  6.  v.  8.
139)  sunt:  deest:  AB  140)  Codd. et Edd. coll. o.
141)  ABCDF Ed. Arg. orig.
146)  ABCDF;  quisquis:  Ed.  Bas.;  add.:  superbe:  E6H
147)  Codd.  et
149)  religionis:  EGH
150)  lib.  35.  c.  14.  no.  30.  Ed.  Maw·.-
151)  Codd.  coll.  o.  pr.  H
153)  Codd. et Edd. coll.  o.
154)  habeat:  orig.
155)  ad  d.:  est:  ABCD
156)  huius
160)  ib.
161)  Codd. coll.  o.
162)  contumelias:  H;
(•ontnmelia:  EG  163)  Codd.  coll. o.  164)  anim.:  deest:  AB  165)  Codd. et Edd. coll. o.  166)  Codd.coll. o.  167)  ib.  no.  28.  168)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  'L1t .n·ect·em.
l  lò9)  ib.,  ac.  TmTecrem.  170)  Quod:  EGH Edd. coll. o. pr. N or.  171)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  (  obedientia:  AB)  172)  ib.  173)  Codd.  coll.  o.  174)  I.  Reg.  c.15.  v.  23.
115)  Codd.  coli. o.  176)  obcd.:  deest: orig.l!  c an.  11.  177)Codd.coll.  o.;  non  prod.:  deest: D  178)desiderant:  DEFGH  179)Aus.  YI,33.  180)inde:  deest: DEFGH
li\:H)  dictum:  IJEGH;  ad  d.:  est:  EH  1il2)  a  dd.:  est:  E(J  183)  Codd. coll. o. A  ns.  184)  Codd.  et  Edd. coll. o.  Ans.  185)  ib.  186)  tnwxoml11:  odg.;  episcopi:  An  s.
190)  sed:  E6;  si:  H
191)  Codd.  coll. o. orig.  Ans.
192)  omnino:  CEGH
195)  ex  ep. apoc·rypha Clemeutis, edita a  Rujino;  exstat etiam ap.
197)  et  mat.:  CD;  ma  t.  impavidus:  Con·.
198)  add.:  es8e:
a  p.  Ht'nschius  c.  16.
201)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Psettdois.
202)  prodesse:  Psmtdois.;  preesse:  Cod.  Dst  Pseudois.
203)  BCDEFG Edd. co/l. o. pr. A1·g.;  volens:  AH  Ed. Al'g.  204)  poteris:  BEGH Edd. coll. o.  205)  ABCD;  ad:  EG  Il  c an.  14.  206)  BCDEGH  207)  ad  Tit.  c.  1.
209)  Codcl.  et Edd. colt.  o.
210)  voluerit:  AB,·  voluerunt:  EF6H
213)  faciunt:  C;  add.:  videntur:  Edd. coll.  o.pl'.!Atgdd.  II.  III.  Il  can.15.  214)  iustior:  ~B
216)  ex hom.  6.  On'gem's  ad  c.  8.  Levitici inteqn·ete Rttjtno  no.3.  F.d.  M(qne.  217)  pontifice:  Ol'ig.  218)  et  Do  m.:  deest: Ed  d.  coll. o.,  1ta
220)  ergo:  DEFGH Edd. co/l. o.
2ll1)  etiam:  Codd.  coll.  o.  pr.  AlJ
38
