---
page: 34a
pdf_page: 86
sortable_pagination_id: "34_001"
---
67
est, terminantur. Ministri  um·o  sac1·orum canonum  et  decretm·um
Pontificum suni summi Pontifices et infra presules atque reliqui
sacerdotes, quorum institutio in uetm·i testamento est inchoata, et
in nouo plenius consummata.  §.  1.  Summi  enim Pontifices et
minm·es sacerdotes a Deo sunt instituti  per  Moysen  t,  qui ex
p1·ecepto Domini  Aaron  in summum pontificem, filios uero eius
unxit in minores sacerdotes. Postea Dauid2  a,  cum ministe1'ia
domus Domini ampliaret, ianilores  et  cantores instituit. Porro
Salomon quenrlam modwn exorzizandi inuenit, quo demones
adìurati ex  3  obsessis corpo1'ibus pellebantur; ltuic oftitio manci-
pati  exorcistae uocati sunt,  de  quibus Dominus in euangelio4:
,  Si  ego  in Beelzebub eicio demonia, filii uestri  (  exm·cistae
uidelicet) in quo eiciunt?"
Hec omnia in nouo testamento ec-
clesia imitàta lwbet suos ianitores, quos hostia1'ios appellamus.
Pro cantoribus lectores simul et cantores instituit. Exo1·cistas
autem nomine antiquo  et  oftitio permanente recepii.
P1·o  filiis
uero Aaron omnes  infra  summum pontificem sacerdotium ad-
ministrantes sunt consecrati.  §.  2.  Inter eos quedam discretio
seruata est, ut alii appellentur simpliciter  ,  sacerdote.~,"  alii
,  archipresbiteri," alii  ,  cm·  episcopi," alii  ,  episcopi," alii
,m·chiepiscopi" seu5  ,  metropolitae," alii  ,primates,"  alii  ,pa-
triarchae," alii  ,summi  Pontifices."  §.  3·  Hm·um discretio a
gentilibus maxime introducta est, qui suos flamines alios simpli-
citer flamines, alios archiflamines, alios pro t o flarnines appella-
bant. Simpliciter  ue1·o  maio1·um  et  rninorU?n  sacerdotum discretio
in nouo testamento  ab  ipso Christo sumpsit exm·dium, qui  XII.
apostolos tanquam rnaiores sacerdotes, et  LXXII.  dù;cipulos quasi
minores sacerdotes6 instituit. Petrum  ue1·o  quasi in sumrnum
sacerdvtem elegit, dum ei pre omnibus  et  p1·o  omnibus claues
regni celorum t1ibuit, et a se petra  Pst1·i  sibi numen ùnposuit,
atque pro eius fide  se  specialiter mga.'lse, testatus est,  et  ut  ce  t eros
con{i1·mm·et  subiunxit7  b  dicens8:  ,Ego  p1·o  te  1·ogaui,  Petre9, ut
non deficiat fides tua, et tu aliquando conuersus confirma fratres
tuos." Hanc eandem formam apostoli secuti in  singuli.'l  ciuitati-
bus episcopos et presbite1·os mYlinauerunt.
Leuitas autem ab
apostolis m·dinatos legimus, quorum maximus fuit  B.  Stephanus  lO:
subdiaconos  et  acolithos procedente tempore ecclesia sibi con-
stituit11.
De  hi.'l  etiam12a scribit  B.  Ysidorus  lib.  VII.  Ethimol. cap.  12.
nomina illorum  et  nominum causas exponens, ita inquiens:
C.  I.
Unde nomen ecclesiasticorum graduum sumatur13h.
Cleros  14  et  clericos  hinc  appellatos  credimus  15,  quia
Mathias  16  sorte  electus  17  est,  quem  primum  per  apostolos
legimus  ordinatum.
Klijeos  enim  grece,  latine  18  sors  uel
hereditas  dicitur.  Propterea  ergo  dicti  sunt  clerici,  quia  de
sorte  su  n t  Domini,  uel  quia  Domini  19  partem  habent.  Gene-
raliter  autem  clerici  nuncupantur  omnes,  qui  in  ecclesia
Christi  deseruiunt,  quorum  gradus  et  nomina  su  n t  hec:
Hostiarius,  psalmista,  lector,  exorcista,  acolithus,  subdia-
§.  1.  Ordo  epis-
conus,  diaconus,  presbiter,  episcopus.
coporum  quadripartitus20  est,  id  est  in  patriarchis,  archie-
piscopis,  metropolitanis  atque  episcopis.  §.  2.  Patriarcha
summus  Patrum  greca  lingua  interpretatur:  quia  primum,
id  est  apostolicum21*  retinet22locum,  et  ideo,  quia  summo
EDITI  O
Di  st.  XXI.
Pars.  I.  a)  Postea  vero  David
c)  Antioch.  et  Alexandr.
d)  graeco  dicitur  vocabulo
h)  ductum  i)  antea  aut.  qui  reges  erant  et  pontif.  erant  k)  etiam
nullum  habet
o)  sive  latine  sacerdos  dux:  deest
s)  et:  deest
t)  sed  etiam  propter
tem  ••••  apostolor.  demon::.trat v)  sicut  et  episcopi
D i 8  t.  XXI.  C.  I.  *  A p o 8  t  o  li  c u  m:  Antea  legebatur:  post apostoli-
cmn.  Resti tuta  est  vera lectio  non  modo  ex  Isidori  et  veterum exemplarium
Gratiani  fide  1  sed  ex  ipsa  ab  Isidoro allata ratione  1  qui  Romanum  1  Antio·
chenum  et Alexandrinum patriarchas propterea vocat,  quia  apo8tolicum
locum  tenent.  Hoc  idem  B.  Gregorius  lib.  6.  epist.  37.  8criben8  Eulogio
Alexandrino declarat  hi8  verbi8.  ltaqtte qmtm  nmlti  smd  apostoli, pro ipso
tumen  principat11  solu  apostolwum principis sedes  in  auctol'itate convaluit, quae
in  tribus locis  tmins  est. lpse enim sublimavit sedem,  in  qua etiam qttiesce!'e et
D i st.  XXI.
Pars. I.
l)  Exod. c.  28.  l.  Paral.  c.  25.  et  2.  c.  23.
2)  ABC
6)  et  LXXII.  disc.  qua&i  min.  sac.:  deest:  AB
7)  ABFGH
8)  Luc. c.  22  v.  32.
AB  Il  c a  n.  l.  12)  ABC-  cf. Jsid.  ile  offic.  l.  II.  c.  l.  -
appellatur:  orig.
15)  esse  credimus:  EG
16)  Act.  c.  l.
apostolicum:  EGH
22)  tenet:  AB
23)  Codd.  coll.  o.
EG  26)  Codd.  coll.  o.  27)  episcopia:  D;  ipsis  episcopia:  GH  28)  11(!xwv  enim  graece 1  latine princeps:  Edd. coll.  o.
EG;  da.tur:  F  36)  et:  deest:  CDEG  37)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ol'ig.
C;  dictus est:  Ed. Bas.
41)  ABCDEGH Edd. coll.  o.  on'g.
42)  ABCEGH:  et habeat:  or~q.
45)  sanctificando  etpostea  sancitificat:  fYI'~q.
46)  ABC
47)  valebant:  AB
52)  ABC
63)  Ex epist. lnnoc.  I.  ad Decentimn cap.  a.
54)  1\:b.  cap.  8.
