---
page: 350a
pdf_page: 402
sortable_pagination_id: "350_001"
---
699
ecclesia  non  in  432  ecclesiae  causa  aut  necessitate  presum-
psit433e,  quod  distraxit  aut  donauit  irritum  habeatur.  Qui
uero  filios  habet,  de  bonis,  que  reliquit434,  ab  heredibus
eius  indempnitatibus435  ecclesiae  consulatur.
C.  XXXV.
Qui in clero constituti sunt  de  rebus ecclesiae
nichil alienare presumant4'J6,
Item ex  eodem,  [c. 49·)437
Diaconi  438  uel  presbiteri  in  parrochia  439  consti  tu  ti  de
rebus  ecclesiae  sibi  creditis440  nichil  audeant  conmutare,
uendere441  uel  donare,  quia  res  sacratae  esse  Deo  noscuntur.
Similiter  et  sacerdotes  nichil  de  rebus  ecclesiae  sibi  conmis-
sae442  (ut  superius  conprehensum  est)  alienare443  presumant.
Quod  si  fecerint444,  conuicti  in  concilio,  et  ab  honore  depo-
siti,  de  suo  proprio445a  aliud  tantum  restituant,  quantum
uisi446 sunt447  presumpsisse*.  §.  I,448b  Libertos  etiam449c,
quos  sacerdotes  450  uel451  diacones  452  de  ecclesia  453  si  bi
conmissa  facere454 uolunt455d,  actus  ecclesiae  prosegui  iu-
bemus.  Quod  si  facere  contempserint,  placuit  eos  ad  pro-
prium reuerti  seruitium.
C.  XXXVI.
De possessione ecclesiastici iuris quicquid a
presbitero  456  distrahitur, inane habeatur  et  uacuum.
ltem  ex  eodem,  [c. 53·)457
Quicquid  parrochiarum  presbiter458  de  ecclesiastici  iuris
possessione459  distraxerit,  inane  habeatur  et  uacuum  uendi-
tione  460  a*  conparantis  et  461  actione  uendentis.
C.  XXXVII.  Alienationes factae  ab  intrusis et ordinationes
sine consensu clericorum in·itae suni.
ltem  Urbanus  Papa462*.
Alienationes  omnium  per  intrusionem,  seu  canonice
electorum  sub  episcopi  nomine,  aut  abbatis,  qui  secundum
usum  ecclesiae  suae  consecrandus  est,  alienationes463a  quo-
cumque  modo  factas,  ne  c  non  464  h  personarum  ordinationes
ab  eisdem  sine  communi  consensu  clericorum  ecclesiae,  siue
§.  I.  Illud
per  symoniam  itidem  factas,  irritas  iudicamus.
etiam  per  omnia  interdicimus,  ut  nullus  clericus  prebendam
suam  seu  beneficium  aliquod  ecclesiasticum  465  c  aliquo  modo
alienare  presumat.
Quod  si  presumptum  olim  fuit  uel  ali-
quando  fuerit,  irritum  erit,  et  ultiMi  canonicae  subiacebit.
C.  XXXVIII.  Episcopo defuncto, uel adhuc in supremis  466
agente,  de  rebus  eius467  a  nichil est usurpandum  468,
Item ex Concilio  Ylerdensi,  [c. !6.)469
Hec  huius470  piaciti  constitutione471  inter  nos  censura
E D I  TI  O
Causa  XII.  Quest.  II.
c. 34·  e)  praesumserit-   c. 35·
c. 36.  a)  vendicatione*  -
c.  37·  a)  alienat.  dico
b)  non  et
c)  eius:  deest
d)  et  vel  e)  quod
f)  agnoscitur  g) fidel.  cleri  cis  h)  de  beat
a)  libertate  b)  ii c)  familia  d)  ergo
C.  XXXV.  *  Praesumsisse:  Si  hic  interponas  c.  Si  q~tis  qualibet.
infra  eadem,  habebis integrum  canonem  49.  ipsius  concilii  Agathensis.
C.  XXXVI.  *  Vendicatione:  Sic  etiam  in  recentioribus  concilio-
rum  editionibus. In aliis, et  duobus  etiam Vaticanis  codicibus  legitur:
venditoris comparantis.  Apud  Ivonem:  vendz'Uone  c01nparantis.  In  Epau-
nensi,  ubi  hoc  videtur repeti:  in  vendito1·em compm·antis actione vertenda.
C.  XXXVII.  *  Post collectionem  Anselmi  in  codice  perantiquo  habe-
tur  fragmentum  cuiusdam  concilii Urbani II.  in  cuius  initio  haec  leguntur:
.Alienationes,
q~eae  specialiter per Ottonem, G1tidonem, Hieremiam, seu forte
Philippum ubilibet de possessionibzts Ravennatis exarchatus factae  s~mt,  damna-
mus.  Generalite·r azttem  omnium  per int·rusionem,  sezt  canonice electorum sub
episcopi nomine vel abbatis  •..  eccleSt'ae  suae consecrandus est, alienationes
Causa  XII.  Quest. II. c an.  34.  432)  in:  deest: A  Coll.  tr.  P.  Pol;yc.
439)  add.:  sua:  EGH
440)  traditis:  EGH
441)  add.:  vel:  Ivo  (vel  don.:  deest)
444)  facere  voluerint:  Hisp.
445)  Codd.  et Edd. coll.  o.  nwrecrem.  orig. Hisp. Ivo  Coll.  t1·.  P.
448)  Codd.  coll. o.
449)  .AEGH  Edd. coll.  o.;  deest:  BGDF
450)  add.:  presbyteri:  orig. Hisp.
455)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  36.
453)  add.:  Christi:  Edd. coll.  o.
454)  se  facere:  Ivo
457)  ap.  Bruns  II,  156.;  Ivo Decr.  III,  162.;  Coll.  tr. P.  II,  28,  52.
TuYrecrem.
mis:  EG
ort'g.  Hisp.  Coll.  tr.  P.;  constituendi:  EGH
485)  aut.:  deest:  m"ig.  Hisp.
489)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  occas.  de  domo  ecclesiae  vel:  m·ig.  Hisp.
493)  illorum (ab:  deest): ib.  494)  despectibus:  zo.  Il  can.  39.  495)  Codd.  coll.  o.
502)  conferunt  (hanc  ...  et:  deest): Reg. Burch. Ivo;  compensaverint:  Coll.  t; ·.  P.
504)  contulit:  m·ig. Hisp.
505)  et  ....  cont.:  deest: Reg. Bm·ch. Ivo
509)  aliqua:  Reg. Burch.  Ivo  Coll.  tr.  P.
510)  fini.~  canom\:s: Reg. Burch. Ivo
ca  n.  40.  513)  tradant:  DEH  514)  imo  c.  26.  C.  Agath. hab. ao.  506,-   ap.  Bruns  II,  151.;-   cf. supra  c.  33.  515)  firmetur:  A;  firmatur:  orig. Hisp.
