---
page: 350b
pdf_page: 402
sortable_pagination_id: "350_002"
---
700
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  XII.  QUEST.  II.  c.  35-40.
placuit  custodiri  472,  ut  defuncto  antistite,  uel  etiam  adhuc
m su.Premis  agente,  nullus  clericorum,  cuiuslibet  ordinis473b
offiti1  gradusue  sit,  quicquam  de  domo  eius474c presumat475,
ue1476a  de  utilitate  que477e instrumenti47S  domus  esse  no-
scitur479  r,  id  est  mobilis  480  et  inmobilis  rei  ecclesiasticae
conetur  inuadere,  nichil  furto*,  nichil  dolo  subprimens,  au-
ferens  atque  abscondens;  se  d is  481,  cui  domus  conmissa  est,
subiunctis  sibi**  uno  uel  duobus  fidelissimis   482 g,  omnia
usque  ad  tempus  substituendi  pontificis  debet483h  conser-
uare,  uel484i h1s,  qui  in  domo  inueniuntur,  clericis  consuetam
alimoniam  administrare.  Substitutus  autem  485  antistes  susce-
ptae  sedis***  commoda  ordinabit  uelut  Deus486 inperabit487,
ut  eis  uti  debeat  cum  his,  quos  cognouerit  disciplinae  et
karitati  predecessoris  488  sui  fideliter  paruisse.  Quod  si  quis-
quam  post  hec  cuiuslibet  ordinis  (ut  superius  dictum  est)
clericus  quacumque  occasione  uel489k  de  omni  facultate
quippiam  probatus  fuerit  abstulisse  uel  forsitan  dolo  aliquo
subpressisse49o,  reus  sacrilegii  prolixiori  anathemate  con-
dempnetur,  et  uix  4911  e i  peregrina  communio  492  concedatur,
quia  durum  est,  ut  hi,  quos  constat  in  seruitio  Domini  cum
primae  sedis  antistite  desudass~,  ab  his  493,  qui  suarum
rerum  incubatores  uel  utilitatibus  seruientes  atque  uacantes
fuisse  noscuntur,  despecti  494  aliquatenus  crucientur.
C.  XXXIX.  EpiYcopi, qui nichil ecclesiae conferunt, famulos
eius libertati  495  a  non donent.
Item ex Concilio  Tolletano  IV.  [c. 66.)4!l6
Et  si  illi497,  qui  nulla  ex  rebus  suis  pauperibus  Christi498
distribuunt,  eterni  iudicis  uoce  in  futuro  499  condempnabun-
tur,  quanto  magis  hi500b,  qui  auferunt  pauperibus  quod  non
dederunt1  Quapropter  episcopi  501,  qui  nichil  ex  suo  pro-
prio  ecclesiae  Christi  conpensauerunt5o2,  hanc  diuinam  sen-
tentiam  metuant,  et  liberos  ex  famulis503c  ecclesiae  ad  con-
dempnationem  suam  non  presumant  facere.
Inpium  enim
est,  ut  qui  res  suas  ecclesiae  Christi  non  contulerit504  dam-
pnum  inferat,  et505  ius  ecclesiae  alienare  contendat50G.
Tales  igitur507d liberos508  successor  episcopus  absque  ulla509
oppositione  ad  ius  ecclesiae  reuocabit510,  quia  eos  non  equi-
tas,  sed511  inprobitas  absoluit512,
C.  XL.  De clericis, qui documenta ecclesiae subp1'irmmt,
aut negant, aut aliis dampnabiliter tradunt  513.
Item ex Concilio  Aurelianensz'514*,
Si  quis  de  clericis  documenta,  quibus  ecclesiae  posses-
sio  firma  tenetur515,  aut  subprimere,  aut  negare,  aut  auer-
ROMANA.
b)  Et  infra:  §.  1.
a)  proprio:  deest
c)  tamen  d)  voluerit
c)  ecclesiarum  -
c. 38.  a)  ecclesiae
b)  ordinis  et
i)  et  k)  vel:  deest
l) vix  quoque  -
c. 39·
NOTATIONES  CORRECTORUM.
quocunq1ee modo factas,  et  cetera  usque  ad  finem  huius  capitis  sine  ulla
varietate.
C.  XXXVID.  *  N i h i l  furto:  In  codice  Lucensi  regio  (in  ed.  Bruns
et  Hisp.]  sequitur:  nihil vi.
**  Subiunctis  si  bi:  In conciliorum editionibus  [et  in  Coll.  tr.  P.]
sequitur:  cum consilio;  et in  codice  regio  [in  orig.  et  Hisp.]  additur:  clen'ci;
fortasse  autem  legendum:  cztm consilio cleri.
***  Su . sceptae  sedis:  In  eodem  regio  codice  [orig.  et  Hisp.]  est:
S1tscepta  ea,  p1·md decesso;·  suus  ordinavi!, vel  ut  [vel  huic:  orig.  Hisp.]  De1es
imperavit.
C.  XL.  *  Hoc  idem  citatur supra  ead.  Si  quis  de  clericis,  ex  concilio
Agathensi,  in  quo  habetur.  Non  est  autem  mutatus  titulus,  quia  potuit  in
aliquo  etiam  Aurelianensi,  quod  non  exstet,  esse  repetitum.
433)  EGH  m·ig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  PoV,Jc.
434)  relinquit:  .A  Edd. Arg.  Bas.  orig.
435)  his  demnitatibus:  Polyc.IJ  c an.  35.  436)  add.:  non:  EH  437)  ap.Bnmsii,  156.  -IvoDec·r.III,  161.;  Coll.  t·r.P.  II,  28,  48.  458)  diaconus  ...  presbyter:  Hisp.
442)  commissis:  Hisp.
443)  emutilare:  ib.;  emutare:  Codd.  Hisp.
446)  nisi:  Edd.  A;·,q.  N or.  Ven  I.
447)  fuerint:  Edd. coll.  o.
451)  ve!:  deest: Risp.
452)  diaconus  ve!  presbyter:  Hisp.
456)  pontifice:  H;  episcopo  vel  pont.:  G;  ponti  f.  vel  presb.:
458)  presbyteri  ...  distraxerint:  Coll.  tr.  P.
459)  proprietate:  ort'g.
460)  Codd.coll.  o.pr.A;-Ivo;  venditori:  Hisp.;  venditore:  Coll.  tr.  P.  4G1)  et:  deest: Hisp.IJ  ca  n.  37.  462)c.22.  Conc.  Later.  I.  hab.  ao.1123.  ap.  MansiXXI,  28().
463)  Codd.  coll.  o.  orig.;  alien.:  deest:  A  464)  Codd.  coll.  o.  ()l'ig.  465)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  ()rig.ll  can.  38.  466)  summis:  EGH;  extremis:  C;  add.:  vel  proxi-
467)  Codd.  coll.  o.  468)  nihil usurpetur:  EGH  469)  hab. ao.  546.  ap.  Bnms  II,  23.;  Coll.  tr.  P.  II,  34,  11.  470)  huiusmodi:  Edd.  A1 ·g. Ba s.  471)  id
n  une  omnes  huius  piaciti  vel  constituti:  o·rig. Hisp.  472)  custodire:  ib.  473)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  orig. Hisp.  474)  Codd.  coll.  o.  pr.  GH  Coll.  tr.  P.  475)  add.:
auferre:  on'g. Hisp.  476)  Codd.  etEdd. coll.  o.  on'g.Hisp.  Coll.  tr.  P.  477)  zo.  478)  instrumenta:  A;  instrumentis:  Edd. coll. o.pr. Par. Lu,qdd.  479)  Codd.  coll.  o.  Ol't'g.
Hisp.  Coll.  tr.P.  480)  mobili  vel  immobili:  orig. Hisp.  481)  is:  deest: EGH  482)  Codd.  coll.  o.  ori_q.  Hisp.  Coll.  tr.P .  483)  Codd .  d  Edd. coll.  o.  484)  Codd.  coll.  o.
486)  Domi  nus:  EGH
487)  imperavit:  Coll.  tr.  P.
488)  decessolis:  or1\:g.  Hisp.
490)  praesumsisse:  EGH  491)  Codd.  et Edd. coll.  o.
492)  add.:  animae:  m·ig. Hisp.
496)  c.  67.  hab. ao.  633.  ap.  B1 · uns  I,  239.;  Coll.  tr.  P.  II.  37,  25.
497)  illi:
deest:  Ol'ig.  Hisp.  498)  Christi:  deest:  Coll.  t·r.  P.  499)  futurum:  ()rz'g.Hisp.  500)  Codd.coll.  o.  Coll.  t·r.P.  501)  Regino  I,  368.;  Burch.  ili,  189.;  Ivo  Dec·r.  ID,  249.
503)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  familiis:  orig. Hisp. Reg. Bztrch.lvo
506)  intenda t:  Hisp.
507)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp.  lJQllatt.  citt.
508)  libertos:  ib.
511)  add.:  etiam:  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m.
512)  absoluerit:  DEGHII
