---
page: 351a
pdf_page: 403
sortable_pagination_id: "351_001"
---
701
tere,  aut  fortasse  tradere  dampnabili  et  punienda  obstina-
tione  presumpserit,  quicquid  pro  absentia  documentorum
dampni  ecclesiae  illatum  est  de  propriis  facultatibus  reddat.
C.  XLI.
~Ministris  ecclesiae  de  rebus  eiusdem516  a  absque
episcopi pe1·missu alienare nichil517 licet.
Item ex endem518b.
Abbatibus,  presbiteris,  aliisque519c  ministris  de  rebus
ecclesiasticis  uel  sacro  ministerio  deditis520d  alienare  uel521
obiigare  absque  permissu  et  subscriptione  episcopi  522  e
nichilliceat.  Quod  si  523f  presumpserint524g  degradentur525h
communione  5t6  concessa,  et  quod  temere  527  i  alienatum  528
est  ordinatione  episcopi  reuocetur529.
C.  XLII.  De  1·ebus  530  a  ecclesiae, que absente episcopo  d?\:stra-
trahuntur, ad ius ecclesiasticum renocentw·.
Item ex Sinodo  Anchiritana,  [c. rs.)531b
Si  qua  de  rebus  ecclesiae,  cum  episcopus  non  est532
presbiteri  uendiderint53il,  placuit  rescisso  contractu  ad  ius
ecclesiasticum  reuocari.  In  iudicio  autem  erit  episcopi  con-
stitutum,  si  precium  debeat  recipi  necne,  propter534c  quod
sepe  contingit  distractarum  rerum  redditus  ampliorem  sum-
mam  pro  535  accepto  precio  re  d  di  536*.
C.  XLIII.  Post mnrtem episcopi res ad eum pertinentes
cle1·ici  non mpiant.
ltem  ex Concilio  Calcedonensi,  [c. 22.)537.
Non  licet53Sa clericis  post  mortem  episcopi  sui  rapere
res  pertinentes  ad  eum,  sicuti539b  precedentibus  regulis  con-
stitutum540  habetur.  Si  uero  hec541c  fecerint,  periclitari  se
nouerint  a542d  proprio  gradu.
C.  XLIV.  Rescindantur precariae  et543  conmutationes  ab
inuasoribus factae.
Item ex Concilio  1~1ediomatricis544*.
Precariae  545  et  conmutationes  tempo  re  uiduatarum  ii-16
ecclesiarum  factae  ab  his,  qui  loca  episcoporum  occupaue-
rant,  rescindantur,  et  cum  auctoritate  ecclesiastica  uel  ciuili,
si  faciendae547  sunt,  fiant.
Item  G1·egoritts  Jlfaximiano  Siracusano Episcopo,
[li  b.  III.  epist.  r  r.]  548  a:
C.  XL  V.
Pro labm·e inuentarii nichil accipiant yconomi  de
rebus ecclesiae.
Karitatem  tuam  curauimus  conmonere,  ut,  si  quispiam
EDITI  O
Causa  XII.  Quest.  II.  c.  4I.  a)  eiusd.  ecclesiae  b)  ex  Concilio  Aurelianensi  III.  c. 23.
f)  qui
e)  episcopi  sui
g)  praesumserit
h)  degradetur
deest
b)  Ancyrana  c)  propterea-   c.  43·
a)  liceat  b)  sicut  iam  c)  hoc
c.  46.
c.  47·
d)  aliquod
e)  subsidium  -
a)  celebrato*  -
detestabilis  et  saeva  rapacitas  c)  rapuerunt  d)  subiaceant
C.  XLII.  *  Re d d i:  Sic  in  quibusdam  exemplaribus  priscae versionis.
In aliis  vero  est:  reddidisse.  Graece  legitur:  oux  -z:ò  no).).cfxtç  nìv  daoòov
-z\:wv  nen!!aYI-l~vwv  ànooeòwxÉvat  aiJ-z\:oiç  -rov'totç  nlelom  -z:~v  'tt,u~v;  id  est:
pt·opterea  q~tod  saepe t·emm vendltat·um t•editus  malus  pretium his ipsis t·eddl-
derit.  Sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
C.  XLIV.  *  Quod  hic  ex  concilio  Mediomatricis  citatur, in  concilio
Meldensi  refertur  ex  concilio  Bellvacensi,  ex  quo  etiam  citant  Burchardus
et  Ivo.  Sed  quia  in conciliis  Gallicis  et  Germanicis  saepe  eadem  repetun-
tur,  non  est  mutata inscriptio. In adiectis  Capitularibus,  quae  ex  Gallia
sunt habita, inter cetera leguntur  quaedam  capitula excerpta a  domino
rege  Carolo  et  principibus  suis  ex  his  capitulis,  quae  anno  DCCCXLVI.
ediderunt  episcopi  in  synodis  etc.,  quorum  capitulorum  unum  est  hoc:  ut
precariae et commutationes tempore viduatarmn ecclesiantm factae  ab  his, qui
Ooll.  tr.  P.  II,  44,  l.;  Polyc.  III,  21,  (12,)  30.  (ex  O.  Tolet.) cf. Bened. Levita  III,  275.
dedicatis:  EGH;  traditi  a:  Ben. Lev.
521)  et:  D Edd. coll.  o.
524)  ABEFGH Edd. coll.  o.  Ben.  Lev.
525)  ib.;  regradetur:  m·ig.
Ben.  Lev.
t  r.  P.  Polyc.  528)  ordinatum:  Etld. Arg. N or.  Ven.  I.  II.  529)  revocentur:  EH  Il  c a  n.  42.  530)  Oodd.  coll.  o.  531)  ABODF;  Anquirit.:  EGH;  -
Ans.  VI,  172.  (166.);  Deusded.  III,  13.;  Ooll.  tr.  P.  II,  2,  4.
tJersio  Hisp.  -
534)  Oodd.  coll.  o.  Hisp. Ans.  De~esded.  Ooll.  tr.  P.
Hisp.  -   Ans.  ded.  V,  153.  (can.:  post  obitum  sui  episcopi);  Ans.  VII,  167.;  Ooll.  tr.  P.  II,  10,  22.;  cf.  Ooll.  tredec.  P.  I,  320.  (ex  C.  Tolet.)
Ans. ded.;  li cere:  Hisp. Ans.  Ooll.  tr.  P.
542)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  tr.  P.  Il  c an.  44.  543)  et:  deest:  CF
Ans.  Ooll.  t·r.  P.
canon cum illo  Oonc.  Bellvacensis. cf. Hefele  Oonc.  (}esch.  IV,  109.;  -
Re,qinoi,414.(ex  Capit.  ad  Belvacum);  Burch.III,  166.  (ex  conc.ap.  Belvac.  c.10.,  cui  Ludewicus  imperator intererat);  Ivo Decr.  III,227.  (ex  Con  c.  Belvacensi)
545)  ut  prec.:  Reg.  B~wch.  546)  viduarum:  EGH  547)  fiendae:  Reg.ll  c an.  45.  548)  Oodd.  coll.  o.;-   Ep.ll.  scr.  ao.  593.  lib.  IV.  Ed.  Maur.;-   Jaffé no.  915.
549)  jortasse legendum:  hierarchis
550)  cleri:  orig.
551)  Codd.  coll.  o.
555)  il;.  pt·.  F  (subsidia)
556)  illic:  orig.
Jaffé pust. no.  4182.-   Grat. potius  sen~~em  guam verba canonis reddidit.
pr.  A  (In  n.  Papa); -   hab.  ao.  1131.  ap. ManM  XXI,  527.  -
institutum:  Edd. coll.  o.-  cf.  s~epra  c.  43.  563)  observari:  Edd. coll.  o.  564)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  565)  jìnis canonis: Ivo Pan.  566)  m  or.  episcopo  r.  presbyt.;
567)  episcopo  rum: A
568)  Oodd.  coll.  o.  O'l'ig.
569)  ~o.
Edd. coll.  o.  pr. Bas.
