---
page: 299b
pdf_page: 351
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  VIII.  QUEST.  I.  II.  III.  c. r.
598
C.  I.  In5 electione episcopi  necGa  munerum datio, nec
aliquorum patrocinia conualescant.
Illud  quidem  pre  omnibus  curae  tibi sit,  ut  in  hac  ele-
ctione  nec  dati  o  quibuscumque  7  modis  interueniat  premio-
rum,  nec  quarumlibet  personarum  patrocinia  conualescant.
Nam  si  quorumdam  patrocinio  quisquam  fuerit electus, uo-
luntatibus  eorum,  cum  fuerit  ordinatus,  reuerentia  exigente
obedire  conpellitur, sicque fit, ut8b  res  illius  minuantur9
ecclesiae,  et  ordo  ecclesiasticus  non  seruetur  10.  Tale  m  ergo
te  admonente  n  debent  personam  eligere  12  c  que  nullius
incongruae  uoluntati  deseruiat,  sed13  uita  etl4d  moribus
decorata  tanto  ordine  ualeat  digna  inueniri.
C.  II.  In  electione antistitis communi utilitati, non  suo
lucro quisque prospiciat  15,
I de m ad Clerum JJfediolanensem,  [lib.  II.  Indict.  11.  ep.  29.]  16
Dilectissimi  17  fili i, offitii  nostri  18  censura  conmoniti sua-
demus,  ut  in19a suscipiendi20 antistitis  causa  nullus  uestrum
neglecta  utilitate conmuni suo lucro prospiciat21,  ne,  si
quisquam  22  propria  commoda  appetit,  friuola23  estimatione
fallatur,  quia  nec  libero  24  iudicio  preferendam  sibi  personam
examir.at  mens,  quam  cupiditas ligat.  Pensantes  ergo  25  h
que  cunctis  expediunt,  ei,  quem  uobis  diuina  gratia  pretu-
lerit,  integerrimam  semper  in  omnibus  obedientiam  prebete.
Iudicari  namque  a uobis  ultra  non  debet  seme126  prelatus,
se  d  tanto  n un c sul-tiliter iudicandus  27  est,  quanto  postmo-
dum  28  iudicandus  non  est.
Q  U E S T I O III.
GRATIANUS.
Quod autem symoniacus habendus non sit qui post electio-
nem pro indempnitate ecclesiae iuramentwn prestitit, facile pro-
batw·.
Aliud est enim ante electionem iuramentum fa cere, uel
se  facturum pacisci ad  hoc,  ut eligatur: aliud est nulla precedenti  l
conuentione post electionem huiuscemodi2a iuramentum offerre.
Illud  ab  oflitio tamquam munus inpensum deicit:  hoc  autem3
consecrando nullum inpedirnentum generai.
De  p1·iori casu4
scribit  Pelagius5b  Clero Catinensi6;
C.  I.
Qui in episcopum  7  eligitur  de  rebus ecclesiasticis
aliquam  8  securitatem nulli facit.
Talia  quidem  iamdudum  ad  fratrem  et  coepiscopum
nostrum  Eucarpum  de  uisitatione Catinensis ecclesiae  scripta
direximus, u t in eis iudicium 9  nostrum  potuissetis  agnoscere.
Verumtamen,  quia  quosdam  ibi  non  sana  intentione,  sed
prauis  studiis dissensiones  suscitare  uestra  etiam  relatione
cognouimus, qui  scientes  se  ad  episcopatum  nec  etate,  nec
scientia  10,  nec  uitae  meritis  posse  perduci,  ad  11  hoc  tantum-
modo  inquietare  ecclesiam uolunti2,  ut  sibi  de  his,  que  exl3
ipsa  presumpta14  sunt,  inpunitatem15 futurus  promittat  epi-
scopus,  et  fiat  rapinae  securitas, episc.opatus  ambicio:  hecl6a
etiam  uos  duximus conmonendos17,  ut  decretum  in  Elpi-
diumts  diaconum19 factum2o,  et  subscriptum  ab  omnibus,
quos  uestra21 relatio  designauit,  ad  nos  cum  predicti  uisitatoris
ROMANA.
b)  sermone  et  scientia
c)  praecedant  d)  et  inferior
e)  serviunt-
c. 23. a)  quidam  b)  sunt:  deest
c)  aut.:  deest-   Quest.  II.  a)  secundo  libro  Regesti-   c.  1.  a)  non  b)  ut  et  c)  sibi  eligere  d)  ac-   c.  2.  a)  in  hac
c.  1.  a)  hoc
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  VIII.  Quest.  J.  c an.  21.  301)  Idem:  BG;  eiusd.:  deest:  BGH;-   all Tit.c.2.  v.15.no.  728.Ed.Mtgne-   302)  erit:  deest: ABGH  303)  et:  deest:  GH
309)  ed.:  deest:  D;  add.:  id  est
311)  Codd.  et Edd. coll. o.
312)  Del:  Edd. toll.  o.
313)  destruunt:
GHJI  ca  n.  22.  314)  suum  offitium:  AB  315)  ad Tit.  c.  l.  v.8. no.  701.  Ed. Migne  316)  ABCDF Edd.  coll.o.'J!r.Lugdd.-cf.  Matth.  c.  lO.  317)  a praedicatione:  GH
322)  Codd.  et  Edd. coll. o.  il  ca  n.  23.
320)  ep.  plures  iudic.  subtr.  ab:  GH
321)  add.:  ipsi:  ib.
323)  in:  deest: ABD  324)  Senno  43.  no.4.  Ed. Mzgne.  NOt~  desu· nt  qui  hunc  sennone.m  ab  Ambt·osio abiudicent.  325)  autem:  AB  326)  Codd.  coll.  o.  327)  ABCG
331)  turbae:  AB;  turpis:  Coll.tr.P.  (?)
332)  et:  GH
333)  add.\:in:  Coll.tr.P.
3)  Antonino:  ABDJ!';  scripsit:  GH  Il  ca  n.  l.  4)  Ep.  22.  scr. ao.  593.  Ub.  m.  Ed  •
5)  r1tbt·.  deest  et  canOtt pars  est  antecedentis Gratiani  dicti:  AB
6)  DFGH
11)  imminente:  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
12)  ABG
lO).finis canonis: Polyc.
Iv o  Coll.  tr.  P.  13)  si:  F.dd  .  .A · rg.  Bas.  14)  Codd.  coll.  o.  lvo  Coll.  tr. P.  l l  c a  n.  2.  15)  communis  utilitas  non  suum  lucrum  a  quolibet  prospfcfatur:  .AB  16)  Item:
Jaffé  tlo.  869.  -   Ivo Decr.  V,  130.;  Coll.  tr. P.  I,  55,  100.;  PoltJC.  II,  3,  3.  17)  dii.  fil.:  deest:  Pol!JJc.;  carissimi:
orig.  18)  vestri:  AB  Coll.  t·r.P.  19)  Codd.  coll.  o.Ivo  Coll.  tr. P.  20)  suscipienda:  (JGH  21)  proficiat:  Ivo  Coll.  tr.  P.  22)  quispiam:  .A.  23)  existimatione:  GH
26)  sem.  qui  praelatus  est  et  tanto:  GH
27)  indagandus:  Polyc.
28)  deinceps:  GH
Causa  vm.  Quest.  m.  1)  precedentium:  GH  .  2)  Codd.  coll.  o.  p·r.  F  3)  aut.:  deest:  .A.B  Il  c an.  l.  4)  Unde  de  priore  causa:  GH  5)  Codd.  coll.  o.
cf.  Dist.  LXI.  c.  21.  -   Ans.  VI,  40,  (45.);  Polgc.  II,  3,  1.;  Caes.  III,  45.
7)  qui  episcopus:  AB  8)  aliq.:
deest:  ib.  9)  iudicio:  Polyc.  10)  coniunctlonc:  Ans. Pollfc.  11)  ab:  Polyc.  12)  voluerunt:  Edd. coll. o.  13)  ab  ipsis:  GH;  ex:  deest:  Ans.  14)  sumta:  AB;
18)  Elpedium:  AB
19)  episcopum:  Ans. (male)
20)  add.:  est:  ib.
38*
