---
page: 300a
pdf_page: 352
---
599
epistola,  et  cum  eodem  diacono  maturetis  Deo  propitiante
perducere.  Et  post pauca:  Cum22b hic23c filius  noster,  uir
magnificus,  Leo24  pretor  uenisset,  retulit  nobis  de  singulis,
que  illic25d  mota  sunt,  et  quomodo  prope  uota  totius  ciuitatis
in  Elpidio  diacone  concordarent.  Unde,  quia  de  memorati
uiri  testimonio  dubitare  omnino  non  possumus,  idcirco,
Elpidium  sicut  dictum  est26,  diaconem  ad  nos  facite  pro-
perare,  nec  expectetis  ulterius,  ut  ammonitio  ad  eum  debeat
nostra  destinari.  Quem  tamen  27  e  per  uestram  dilectionem
presenti  28  f  iussione  specialiter  ammonemus,  ne  cui  ~9  se
aliquid  dare  uel  daturum  esse  promittat,  sed  neque  de  eccle-
siasticis  preteritis30  causis  aliquam  securitatem  cuiquam
facere  audeat  siue  promittere31,  aut32  quasi  factus  episcopus
ea,  que  direpta  sunt33g,  permanere  libere  patiatur,  sciens,
quod  si  tale  aliquid  fecerit  uel  fecit34,  nec  a  nobis  omnino35
permittitur36  ipsa  ualere  promissio,  et  cum  iudicii  nostri,
quod  de  ipso37  habuimus,  dampno  pastoralis  consecrationis
ordinem  promereri  non  poterit.
Gratian.
De  secundo uero casu in gestis  Urbani  II.
legitur3S;
C.  II.  Post electionern pro z'ndempnitate ecclesiae licei electo
iuramentum prestare.
Artaldus  39  Arelatensis  40*  episcopus,  Narbonensis  eccle-
siae  suffraganeus,  Romam  consecrandus  ad  dominum  Papam
Urbanum  uenit;  suus  quippe  archiepiscopus  eum  consecrare
nolebat,  quoniam  post  electionem  suam  propter  bona  eccle-
siae  conseruanda  41  canonicis  iurauit42,
Consecratus  itaque
est  a  domino  Papa  Urbano,  ante  purgatus  huiusmodi  iura-
mento:  ,De  iuramento,  quod  canonicis  feci  nostrae  eccle-
siae  post  electionem,  nullam  conuentionem  ante  ut  eligerer
feci.
Narbonensis  uero  43  archiepiscopus  nullius  preter  id
criminis  causa  consecrationem  nostram«  omisit45,  me
sciente,  neque  michi  criminis  conscius  sum,  propter  quod  a
sacerdotio  46  a  me  repellat."
QUESTI  O IV.
GRATIANUS.
Quod autem ante clericis tempus sententiae ab episcopo suo
discedere non liceat, probatur auctoritate  Si  m a c  il*  Papae,
dicenti's:
C.  I.  Antè  tempus sententiae non licei clericis ab episcopo
suo  dz'scedere.
Nonne  directa  sunt  uerba  canonum2**:  ,  Qui3a  cleri-
corum  ab  episcopo  suo  ante  tempus  sententiae  pro  dubia
suspicione  discesserit,  manifestam  in  4 b  eum  manere  censu-
EDITIO
Causa  VIII.  Quest.  III.  c.  1.  b)  Quu.m  igitur
repetat,  se  d  apud  eos,  a  quibus  direpta  sunt  -
c)  Et  infra:  §.I.
Quest.  V.  a)  apostolicis  -
d)  enim:  deest  -
deest
tamen  suam  c)  bine:  deest
d)  eam  e)  ut,  sicut  -
Quest.  m.  C.  II.  *  Arelatensis:  In  manuscriptis  etiam  sic  ha-
betur.  Sed  visum  est  su'besse  mendum,  quia  hic  episcopus  vocatur  suffra-
ganeus  archiepiscopi  Narbonensis,  in  concilio  autem  secundo  Arelatensi
Areiate refertur  ad  provinciam  Viennensem.
Et  quamvis  Gulielmus
Durandi  in  speculo  de  auctor.  et  usu  pallii  hoc  citet,  ut  ostendat, Arelaten·
sem  archiepiscopum  subesse  Narbonensi:  tamen  Ioannes  Andreae  in  notis
ad  illum  locum  ex  presse  scribit,  in  hoc  capitulo  non  agi  de  Arelatensi  archi-
episcopo.  Et  valde  probabile  est  pro  Electensi  seu  Elatensi,  qui  vere  est  suf-
fraganeus  archiepiscopi  N  arbonensis,  . corrupte  scriptum  fuisse:  Arelatensis.
Quest.  IV.  C.  I.  *  Symmachi:  Citatur libellus Ennodii  nomine
Causa  VIII.  Quest.  III.  can.  l.  22)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.;  Cum  ...  Quero:  deest: .Ans. Pol;11c.-   Coll.  tr.  P.  I,  54,  4.
24)  ut  magu.  Leo:  GH
25)  Codd.  coll.  o.  Coll.  t·r.  P.
26)  diximus:  AB
32)  ut:  Ans. Polyc.
D  Edd.coll.o.;  se  de  ipso:  Fil  can.  2.  38)  add.:  post  electionem:  AB;-   Urban.  II.  (1088-99.);  Coll.  tr.  P.  II,  50,  22.
ecclesiae:  AB
44)  nostr.:  deest: Edd. coll. o.,  t'ta  ut  R.  immerito a Con·. insert1tm esse censue·rit.;  meam:  Coll.  tr.  P.
coll.  o.  Corr.  Coll.  t·r.  P.
coll.  o.  orig.  5)  Codd.  coll.  o.
6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  7)  lucem:  orig.  8)  substiterint:  GH
Causa  Vill. Quest.  V.  l)  Codd.  coll. o.pr. D  -Co ·IT.\\  c an.  l.  2)  Cap.  Pseudoisid.; Ep.  II.  c.  5.  ap. Hinschi-us  p.  108.;-  Jajfé no.  XXIX.  -
(can.:  si  quis  vestrum);  inde a  voce  repraes.  G·rat. neque cum o n'gin. neqtte cum Anselmi.  vm·bis  concordat.  3)  Godd.  coll.  o.  p1".  D;  apost.:  deest:  ABF
14)  in  de  ab  hoc  loco  ap. Ans.  alz'a  sequuntur,  et  canonis nostri verba desiderantur.
coll.  o.  pr.  C(atque  sicut); et sicut:  Edd. coll.  o.pr.  Arg.
21)  hii:  deest:  AB
Causa  IX.  l) aliquos:  AB  2)  illo  iucons.;  deest: ib,  3)  atque:  deest: ib.  4)  j.J]CDF;  primum  quaer.:  GH
