---
page: 352b
pdf_page: 404
sortable_pagination_id: "352_002"
---
704
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  II.  c.  48-55.
LII.  Nisi  ut meliora  pro.~piciat,  1·em  ecclesiae distrahere
non licet episcopo.
Jtem ex epistola  Leonis  Papae, uniuersis Episcopis
per Siciliam cvnstitutis594,
Sine  exceptione  decernimus595,  ne596  quis  episcopus  de
rebus  ecclesiae  suae  quicquam  donare597,  uel  conmutare,
uel  uendere  audeat,  nisi  forte  aliquid598  horum  faciat,  ut
meliora  prospiciat,  et  cum  totius  cleri  tractatu  atque  con-
sensu  id  eligat,  quod  non  sit  dubium  profuturum  ecclesiae.
Et  infra:  §.  1.  Episcopus599  rebus  ecclesiae  tamquam  con-
mendatis,  non  tamquam  propriis  utatur.
Irrita  Guo  enim  601
episcoporum  uenditio602 et6oa  conmutatio  rei  ecclesiasticae
eri  t  absque  conniuentia  604*  et  subscriptione  clericorum.
Grati  an.  Jtem  605  domus urbium uel castrorum, que eccle-
siae plus incommodi quam utilitatis afferunt, licet rectvribus
ecclesiarum (sicut in superiori capitulv Simaci:  ,  Non  liceat
Papae etc." continetur)  uende1·e  uel conmutare.
ltem, sicut in  Agatensi  Concilio  [c.  45.]  legitur606*:
[C.  LIII.]  607  a
VI.  Pars .
,Terrulas  aut608  uineolasG09  exiguas,  et610
ecclesiae minus tttiles, aut long e positas  611  h  pantas, episcopus
sine  consilio612  fratrum (si necessitas fuerit) distrahendi habeat
potestatem."
[Gratian.]  Seruos quoque fugitiuos, qui reuocati retineri
non possunt, similiter episcopis distrahere licet.
Undez'n  eodem  Concilio legitur613a,  [c.  46.]:
C. LIV.  Alienentur fugitiui, qui  teneri614b  non possunt.
Fugitiui  615  domos  suas  aut  familias  deserentes,  qui,
etiamsi  reuocati  fuerint,  teneri  non  possunt,  simili  ratione
ab  episcopis616c,  si  uoluerint617d,  aut  si  ita618  meruerint619e,
distrahantur.
[P  A L  E A620,
C.  LV.  Item  ex  Concilio  apud  Tansiacum,  c. z.621*
Iniustum  uidetur  et  inpium  622,  ut  mancipia,  que  fideles
uiri  seu  feminae  pro  redemptione  6z3  anima  e  suae  Deo  et
sanctis  e i  us  consecrauerint  6<!4,  cuiuscumque  muneris  preci  o  625
uel  conmutationis  commercio  iterum  in  secularem  seruitu-
tem  redigantur,  cum  canonica  auctoritas  seruos  fugitiuos
tantummodo  distrahi  permittat.
Et  ideo  omnes  rectores
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  so.
c.  49·
a)  etiam
b)  sed  potius  -
a)  ecclesiae  suae
a)  C.  LIII.  De  eodem
c.  54·
a)  legitur:  deest
b)  positas  et  -
NOTATIO  NE  S  CORRE  CT  OR  UM.
xa'laY.Q1/aaa3'at \:ae&rf.-La'lL  ~x  -rov  'tldov  njç  Èxxli]Otaa'ltxijç  ~ux-retxoç.
Similiter plac?tit,  1d  presbyteri p· raetel"  suontm  episcop(frum sententiam  non
vendant  1·em  ecclesiae,  in  qua conseC'rantm·, quemadmodum  neq·ue  episcopis licet
p·raedia ecclesiae vendere insciente synodo vel propl'iis presbyteris.
Ergo,  nisi
adsit necessitas, neque episcopo liceat abuti re aliqua ex titulo ecclesiasticae
matricis.
C.  LII.  *  Conniventia:  Antea legebatur:  absque  omnium  conni-
ventia.  Inducta  vero  est dictio:  omniwn,  qui  a n  eque  in  vetustis  exem-
plaribus, neque in Decretalibus,  cap.  1.  de  his, quae  fìunt  a prael., neque
apud  ceteros collectores habetur.
Apud  Ivonem, qui citat concilium
Carthaginens. IV., et in Panormia,  quae  Leonem  ex  concilio  apud  Valen·
tias,  lo  co  istius vocis:  conni·ventia,  est:  collaudatione.
C.  LIII.  *  Capitulum  hoc  in aliquot vetustis codicibus est coniunctum
superiori.
C.  LV.  *  A Burchardo et Ivone citatur  ex  concilio  apud  Carisiacum,
in Decretalibus vero tit.  de  rerum permut.  ex  concilio  apud  Silvanectum.
Et habetur haec Palea in plerisque vetustis Gratiani exemplaribus.
571)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
572)  1: b.
573)  clericorum:  Edd. coll.  o.;  cleri  ci:  JJ  574)  omn.:  de  est: A  Coll.  tr.  P.;  post:  ordinatur:  AB  Il  ca  n.  49.  575)  Ep.  44.  scr. ao.  593.  lib.  III.  Ed.  Maur.-   Jaffé
no.  884.-  Ans. dedic.  III,  229.  (235.  can. contin.); A  ns.  in  fine lib.  VII.  576)  Codd.  coll.  o.  Ans.  577)  rapere  vel  usurp.:  Edd. coll.  o.  p· r.  Bas.  578)  Codd.  coll.  o.
579)  exsistentibus:  EGHII  c an.  50.  580)  ex  Conc.  Carthag. hab. ao.  419.-   c.33.  ap.  JJionys.;-   Reginoi,359.; Bnrch.  ill,  178.  (can.:  item placuit  ut  presbiteri) i
581)  ABCDF
582)  ha  bente autem:  Re,q.; ad d.:
584)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A1·g.  Bas. N or. Ven.  I.  II.  JJionys. Burch. An s. Ivo
585)  res:  EGH;
res  (res,  id est:  JJeusded.)  tituli  si  bi  usurp. presbyteri:  Ans. JJettsded.  586)  rapere:  EGH;  rapere  vel  usurp.:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Il  c a  n.  51.  587)  cf. ad.  cap .
588)  res:  EGH  589)  et non:  JJionys. Ans. ded. Re, q.  Btwch.lvo;  non:  Ans.  590)  ABCDF Dion.
593)  ulla:  deest: Ans.  Il  c an.  52.  594)  Ep.  17.
59~)  et presbyteris suis:  Re.q.  Bu1·ch.
596)  ut ne:  orig.
597)  v  el  don .:  m·ig.  Ans.
598)  add.:  ita:  ib.
599)  haec desumta  sunt  ex Statutt. eccl. antiq.  c.  15.  30.  ap.  Bnms  I,  146sq.  600)  Bm·ch.  III,  170.;  Ivo  DeC'r.  III,  231.;  Ivo Pan.  II,  86.  GOl)  enim:  deest: Hisp.;
603)  vel:  EGH: Hisp. Burch. Ivo Decr. Pan.
604)  reverentia:  A,·  con-
605)  add.:  ex  eodem:  EGHil  ca  n.  53.  606)  lwb.  ao.  506.  ap.  Bmns
Regino  I,  363.  i  Ivo  Dec1·.  III,  160.;  Coll.  t1·.  P.  II,  28,  44.:  Coll.  tredec. P.  I,  233.;  Caes.  VII,  78.  607)  Codd.  coll. o., ttbi canon pars est anteced.  Gmtiani
610)  et:  deest: It·o  Coll.  t1 ·.  P.
611)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·i,q.  Hisp. Reg. Ivo  Coll . tr.  P.
ap.  Bruns  II,  155.;  Re,qino  I,  364.;  Coll.  tr.  P.  II,  28,  45.  614)  Codd.  coll.  o.
616)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Hisp.  Coll.  tr. P.
617)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Arq. Bas.  Ven.  I.  II.  Nor.
619)  Codd.  coll.  o.  p  r.  ])  ; -
Edd. Par.  IAt,qdd.
621)  Carisiac.:  F;  -
ubi  t~on  exstat.  -);  B?wch.  III.  174.  (eone.  ap.  Carisiac.);  Ivo  Decr.  III,  235.  (zd  (lp.  Burcll.)
625)  mancipio:  It •o.
