---
page: 301b
pdf_page: 353
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  IX.  QUEST.  I.  II.  c.  I.  2.
602
tim  excommunicatis,  et  ab  eis;  qui  catholicorum  adhuc
uiuentium  episcoporum  sedes  inuaserunt,  irritas  32  esse  iudi-
camus,  nisi  probare  ualuerint33a,  se,  cum  ordinarentur,  eos
nescisse  dampnatos.  §.  I.  Qui  34  uero  ab  episcopis  quon-
dam  quidem  35 b  cathohce  ordinatis,  sed  in  scismate  a  Ro-
mana  ecclesia  separatis  consecrati  sunt,  eos,  nimirum  cum
ad  ecclesiae  unitatem  redierint,  seruatis  propriis  ordinibus
misericorditer  suscipi  iubemus,  si  36  c  uita  et  scientia  eos
conmendat37,  §.  2.  Amodo38  uero  quicumque  a  predictis
scismaticis  sanctae  39  d  Romanae  ecclesiae  aduersariis  se
ordinari  40  permiserit,  nullatenus  hac  uenia  dignus  habeatur.
§.  3·  Quamuis41  autem  misericordiae  intuitu  magnaque  ne-
cessitate  cogente  hanc  in  sacris  ordinibus  dispensationem
constituerimus,  nullum  tamen  preiudicium  sacris  canonibus
fieri  uolumus,  sed  obtineant42  proprium  robur,  et  cessante
necessitate  illud  quoque  cesset,  quod  factum  est  pro  necessi-
tate.
Ubi  enim  multo  rum  strages  iacet,  subtrahendum  43  e
est  aliquid  seueritati  44f*,
Gratian.  Electio quoque46, nisi a catholicis facta fuerit,
in ·ita  esse  probatur.
Unde  Gregorius  scribit  JJ1ediolanensibus,  [lib. VIII.
epist.  65.]47:
C.  VI.  Irrita sit electio, quae non a catholicis facta probatur.
Nos  in hominem48,  qui  non  a catholicis49 eligitur,  nulla
prebemus  ratione  consensum,  nec, si alicuius50a  usurpatione
factum  51  b fu eri t,  in  locum  uel  ordinem  illum  sacerdotis
suscipimus.
QUESTIO  II.
GRA-TIANUS.
I.  Pars.  Quod autem episcopus uel quilibet superiorum
clericos alterius sine propriis  litteri's  ordinare non debeat,  Calix-
tus  Papa  sc1·ibit,  [ep.  II.  ad  Episcopos  Galliae,]  dicens1;
C.  I.  Alterius ecclesiae parrochianum  2  nullus iudicare
presumat uel excommunicare3a.
Nullus4  alterius  terminos  usurpet,  nec  alterius  parro-
chianum  iudicare,  uel  ordinare5  aut  excommunicare  presu-
mat,  quia  talis iudicatio6, uel7  ordinatio,  aut  excommunicatio
uel8  dampnatio  nec  rata  erit,  nec  uires  ullas  habebit,  quo-
niam  nullus  alterius  iudicis, nisi sui,  sententia  tenebitur  aut
dampnabitur9.  Unde  et  lO  Dominus  in  Euangelio  11  h,  loqui-
tur12dicens:  ,Ne  transgrediaris  terminos  antiquos,  quos
posuerunt  patres  tui.
[P A L E A  13,  C.  II.
Unde*  Urbanus  Papal4;
Placuit,  ut  deinceps  nulli  sacerdotum  liceat  quemlibet
conmissum  alteri  sacerdoti  15  re  ci  pere  ad  penitentiam  sine
E D  I  T I O  ROM  A  N  A.
c)  si  tamen
c)  vel-   c. 5· a)  voluerint
b)  quid.:  deest
d)  sanctaeque  e) ibi  subtrah.  f)  severitati  ut  addatur45*  ampliu~  caritati-  c. 6. a) alicuius  praesumtionis  b)  factus-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Q u es  t.  II.  C.  II.  *  Un  d  e:  Antea  erat:  Idem,  hoc  est  Calixtus,  quia,
quum  Palea  haec  nondum  esset  inserta,  sequebatur  c.  Nt!ll"s primas,  quod
est  Calixti.  Hanc  autem  Paleam  citat  Gratianus  ex  Urbano  II.  infra  de
poenit,  dist.  6.  c.  fin.  ·
Causa  IX.  Quest.  I.  c an.  1.  5)  Greg.  Papa:  GH;-   Ep.  20.  s~r.  ao.  594.  Ub.  IV.  Ed.  Maur.-   Jafféno.  927.-  Ivo Decr.  V,  134.  (can.:  cognoscimus
itaque);  Coll.  tr.  P.  I,  55,  93.;  Polyc.  II,  37,  6.  (can.:  Licet  cetera;  contz'r~.)  6)  quia:  ot·ig.  7)  illicite  celeb.:  DGR Edd. coll.  o.  Il  c an.  2.  8)  Haec Palea deest:
9)  Raec Palea deest: Codd.coll.  o.  Hugucc. paleam esse notavit
11)  add.:  ut  paulo  superius  prae-
15)  add.:  vel  ordinatione:  .AB  Il  c an.  4.  16)  .ABDGH
14)  habuerit:  orig.
17)  ait (scrib.:  deest):  AB;  Ep.  ad  Gtlichardtun Constant. Ep. scr.  ao.  1089.  ap.  Mansz'  XX,  667.  -Jaffé  no.4031.  -Ans.  XII,  14.  (can. contin.); Ivo Decr.  VI,  406.
18)  exc.  misericorditer  in  eisdem  ordinibus  recipi  possunt:  ABF  19)  Ut  ab:  lns.lvo  20)  ips.:  deest: Ans.  21)  acceperint:  orig. Ans. Ivo
24)  religio:  Ans.  25)  promiseri:  Ed.  Rom. opemrum vitio.
26)  manere  :,  odg.
21)  ascendere:  Ans.
lvo;  gradua  consc.:  AB  28)  Codd.  coll.  o.  orig. Ans. Ivo  Il  c an.  5.  29)  id.:  deest:  GH;-   hab. ao.  1095.  ap. Mansi  XX,  806.-  Jaffe post no.  4147.-   Polyc.  'VII,
16,  (15,)  2.;  a  Con·.  et  R.  citatur Polyc.  II,  38,  ubiù~  Cod.  coll.  canonem  non  invenùnus.  30)  et:  deest: DFGH;_qui: deest: ABC  31)  similiter  etiam  et  eas  qua
33)  .ABCDF orig.;  valuerunt:  H  34)  c.  lO.  35)  ABCDF Edd. coll.  o.  orzg.  Polyc.  36)  Codd.  et Edd. coll.  o.
orig. Polyc.  37)  commendent:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  Bl1s.  Nm·.  3t!)  c.  11.  39)  ABDGH  40)  ordinare:  GR  41)  c.  12.  42)  obtineat:  F Ed. Bas.  43)  .ABCDFH
46)  episcopi:  .AB  Il  c an.  6.  47)  Inde:  AB;-   ]!)p.  4.
45)  demus:  ong.;  addatur:  Codd.  origin.
48)  ho  mine:  CDFH
49)  non  catholice:  .AB; add.:
Causa  IX.  Quest.  II.  c an.  1.  l)  C01put  Pseudois.; Ep.  II.  c.  12.  ap.  Hz"nschius  p.l38.-   Jaffé  no.  LXX.-  &g.  I,  104.;  Ans.  VI,  120.  (126.);  Ivo
3)  Codd.  coll.  o.
4)  nemo:  orig. Reg. Ans. Ivo  V.  XIV.
7)  vel  ordin.:  deest: orig. Reg. Ans. Ivo  V.  XIV.
8)  aut:  CGH;  vel
lO)  etiam:  C;  et:  deest: Ivo.  11)  Codd.  et Edd. coll.  O.·  ?r.  Edd.  Luf!.dd.
(in  Deuteronomio)  12)  locutus  est:  AB;-  cf. Deuter.  c.  19.  v.  14.  11  c an.  2.  13)  Haec Palea deest:  Codd.  coll. o.; m F  ma~u  poster. saeculz  tn  marg.  sc1:~pta
est.  14)  Ans.  in  fine  l · ~'b.  VIII.  citat  ex  Hibernensi,  et  videtur  enw  ex  eo  venisse, quod apud eundem Aus. cttput quoddam Urbam  (C.  XVI.  qrt.  2.  c,  6.);  prawmtta-
