---
page: 302b
pdf_page: 354
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  IX.  QUEST.  II.  c.  3-8.
604
C.  VI.  Ad  ordinationern clericorum uel ecclesiarwn alterius  48
episcopi, nisi ab  eodern  i'nuitatus49, non accedat episcoptts.
ltern ex Concilio  Antioceno,  [c.  13.)50*
Nullum  episcopum  51  a  audere  de  bere  ex  alia  prouincia
ad  aliam52  transitum  facere,  et53  ordinare  aliquos  in  eccle-
siis  aut  proferre54  ad  sacrum  ministerium.  Nec55  ab  aliis56
illuc  trahatur  episcopus57  b,  nisi  forte  per  litteras  rogatus
abierit  non  solum  a  metropolitano,  sed  ab58c  his,  qui  cum
eo  sunt,  omnibus  59  ipsius  prouinciae  episcopi  s.
Quod  60  si
nullo  inuitante  inordinate  superueniat,  et  aliquos  uel61  ordi-
nare  presumpserit,  uel  quoslibet62d  illi  ecclesiae  conpeten-
tes,  qui  ad  se  minime  pertinent,  usurpare  temptauerit,  uacua
quidem  et  inania  erunt  omnia,  que  gesserit,  ipse  uero  huius6a
indisciplinati  ausus  et  irrationabilis  cepti  d1gnas  causas  ex-
pendat,  tamquam  depositus  a  sancta  sinodo  et  propter
huiuscemodi64e  presumptionem  iam  dampnatus65f,
C.  VII.  Ad  ordinationem ecclesiae, que sibi comnissa non
fuerit66, minime accedat episcopus61.
ltern ex eodem,  [c.  22.]  68  a
Episcopum  non  debere  irruere  in  alienam  ciuitatem,
que  illi  probatur  non  esse  subiecta69,  neque  in  regionem,
que  ad  eius  curam  minime  noscitur70  pertinere,  ad  aliquid  *
ordinandum,  neque  presbiteros  aut  diaconos  constituere  ad
alios  71  episcopos  **  pertinentes,  nisi  forte  cum  uoluntate  et
testimonio72***  propriae  regionis  episcopi.  Quod  si  quis-
piam  73  horum  tale  74  b  facere  uoluerit,  irrita  quidem  eri  t
huiusmodi75  ordinatio,  et76  que  malet  usurpauerit  a  sinodo
arguantur.  Nam  sitt  ordinare  non  potuerit,  nullatenus  ad
alios  pertinentem  77  c  iudicare  presuma  t.
C.  VIU.
Non  accedant episcopi  ad  ecclesias, que sunt
extra  eo1'Um  diocesirn.
ltern  ex  Sinodo  Constantinopolitana  [I.,  c.  2.)78
Episcopi,  qui  extra  diocesim  79  sunt,  ad  ecclesias,  que
extra  terminos  eorum  sunt,  non  accedant,  neque  confundant
ROMA  N  A.
c)  episcopi  est
d)  parochiae
e)  cuiusquam
f)  dispositione
l)  eique  m)  qualiter-   c.  6.  a)  episcoporum  b)  episcopis  c)  et  ab
c)  pertinentes
a)  eod.  Antiocheno
b)  quid  tale
NOTATIONES  CORRECTORUM.
promotionem liturgiae, uec  si  alios  una  sewm  adducat,  nisi  accitus  venerit  pM'
literas metropolitani  et  eormn,  qui  cum  t"llo,  episcoporum,  in  quorum  re.qionetn
Quod  si  nemine  rocmde  inordùtate  advenerit,  ut  aliq11os  ord,·net, ac
accedat.
1ugotia ecclesiastica  ad  se  minime  pertb1e11tia conjiciat, ir·rita quidem  stmto  qwae
ab  eo  gesta  fuerint,  ve;·um  et  ipse s-uae impttdentiae  et  iniqui  incoepti  iustam
poenam  subeat,  hinc  iam  a  sancta  synodo depositus.
C.  VII.  *Ad  aliquid:  In  hoc  etiam canone Dionysii versio purior
est;  hic  autem habet:  sttpe;· ordinatione cmitsqttam,  quod  graece est:  ~\:nt
ì(Et~orovlr!  · uv6ç,  id  est:  ut  qnempiam  ordinet.
**Ad  alios  episcopos:  Eodem  fere  modo  Dionysius.
Graece
legitur:  Elç  ,;6novç  t't~(/  !.p
~mar.omp  "ÙnOY.81f-tÉ'IIovç;  id  est:  in  locis alteri
episcopo subiectis.
***Et  testimonio:  Graece tantum est:  ,unà  yvwfLIJ;,  quod  Diony-
sius  vertit:  cum  consilio  et  · wlttntate.
t  Et  quae  male:  Sic  est  emendatum  ex  vetustis exemplaribus, et  ex
ceteris editionibus conciliorum, praeter  han  c postremam quatuor tomorum.
Dionysius habet:  et  ipse coiirceatu·r a synodo,  quod  graece est:  ;caì  av'lÒ'II
int'lt,ulaç  v\:nÙ  'lij;  UVl'UOOV  'tV}'ì(UVEIV,  id est:  et ipse  puniafur  a  S!JllOdO.
t+  N a m  si:  Tota haec clausula in graeco canone  [et  in  Hisp.  ],  cuius
tria exemplaria manuscripta collata sunt,  minime  habetur,  sed  et prisca
versi o et Dionysiana habent.
Similis sententia legitur supra  c.  Nttlltt  s
prima  s.
Causa  IX.  Quest.  II. c an.  2.  16)  cui  saepius  confessus  est:  Ed.  A·rg.  missis  reliquis.  17)  stat. tentaverit  grad.  sui  ordini:  Ans .  Il  c an.  3.  18)  Codd.
Bttrch.  r.  66.
19)  ABFG;  item:  lJ Edd.  A1·g.  Bas.;  item Coelestinus papa:  C;-   Caput Pseudoisid.;  c.  13.  ap. Hinschius  p.  139.-  Jajfé  no.  LXX.  -
20)  add.:  episcopus;  lvo  Pau.
23)  Codd.  et  Edd. coll. o.  leo  JJecr.  Pan.
24)  Codd.  et  Ed  d. coll.  o.  lv  o  JJec ·r.  Pan.:
26)  Codd. coll.  o.  pr.  F;  -
27)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
28)  Codd.
lv  o  Pan.
29)  quisquam:  GH  lvo  Pan.;  quicquid:  l';  quiddam:  or(q.  Burch.  Ans.
30)  vel  disp.:  l vo  Pan.
31)  add.:  et:  GH
34)  ABCDEF  lv  o  Pan.;  ei:  deest: GH;  illi:  lvo  lJP.cr.
35)  etiam:  C:  et:
deest:  Aus.  36)  finis  canonis:  Burch.  Ivo Pan.  37)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  lvo  Decr.  Il  c a  n.  4.  38)  Haec Palea deest: Codd. coll.  o.;  in  F  manu  posterioris saeculi
39)  cf.  ad  Dist.  XXIV.  c.  5.;  Reg.  II(  421.  (ex  Nannet.  CCCCXIX.;  ca  n.  contin.):  Bu1·clt.  li,  93.  (in  Cod.  Frib.:  92;  ex  eod.  c.  419.  (in  (}()d.  Frib.
40)  ut  in:  Reg. Ivo  41)  eiiciant:  ib.  Il  ca  n.  5.  42)  Hctec  Palea deest:
43)  Ex  Gapitul. ao.  809 .  c.  8.  in  Mon.  LL.  I,  161.;  -
Rcg.  I,  62 .  (ex  capi  t.);  258.  (eod. modo);
45)  parochiannm:  Cap.  Reg.;  plebesanum  eo  nolente:  Bm· rh.
46)  i bi:  deest: Edd. coli.  o.
47)  recipiat:  Reg.  62.  i5ll.  Burch.IJ  c an.  6.  48)  ordinandam  ecclesiam  vel  clericum alter.:  AB  49)  vocatus:  EGH  50)  hab. ao.  332.-   t' erBio  Hisp.-   Coli.  tr.
versio JJiouys.:  Burch.  I,  108.;  lvo  Decr.  V,  210.  51)  ABCDJ?G  Ed  d. colt.  o.  Hisp. Coll. tr.  P.  52)  alium:  AB  53)  et:  deest:  ib.  54)  provehere:  Hisp.
55)  nec  alios  (Coll.  tr.  P.)  illuc  secum  attrahat episcopus:  t?J.  56)  attrahatur:  CD  Edd.  Bas.  Pcw. Lttgd.  57)  Codd.  et  Edd. coll. o. Coll. tr. P.  58)  ,1B  Hisp.  Goll.
62)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  63)  huiusmodi:  AB
67)  ntùr.:  deest:  _1,  ttbi legitul':  de  eodem
68)  Codd. coll.  o.  pr.  AH  (de  eod.); -
hab.
69)  add.:  decernimus:  GH:  decrevin.us:  E ;  -   subiectam:  Ht\:sp.
73)  quisquarn:  A.B
74)  ABDEFGH  Go/l.  tr.  P.;  aliquid tale adire:  Hisp.
77)  ABEFG Coll.  tr.  P.  H  c an.  S.
78)  hab. ao.  381.  ·versio
