---
page: 355a
pdf_page: 407
sortable_pagination_id: "355_001"
---
~09
uirum  ~loquent.is~imu?1,  con~iliarium  ~10strum,  mancipiorum
cognommus  mm1steno  destltutum,  1deo  puerum  nomine
Acosimum,  natione  Siculum, iuri  dominioque  suo765b  dari
tradique  precipimus,  quem  quoniam  traditum  766  ex  nostra
uoluntate  767  iam  possidet76ts  c,  huius  769d  necesse  fuit770e
pro  futuri  771  f  testimonio  ac  robore  largitatis  auctoritate
f~lciri_,  qu<l;tinus Domin_o
protege~t.e  secure  eum  semper
sme77 2 g  ulhus  retractatwms  susp1c10ne, ut773h  dominus
ualeat774i  possidere**·
Gratian.  Miserationis quoque intuitu serui ecclesiarum
libertati715  k  donari possunt.
Unde  Gregorius  }.fontanae  el  Thomae  [lib.  V.
epist.  I2.]776:
C.  LXVIII.  Miserationis et pietatis intuitu serui ecclesiarum
possunt manumitti.
Cum  redemptor  noster,  totius  conditor  creaturae,  ad  hoc
propiciatus  humanam  uoluit777a  carnem  assumere,  ut  diui-
nitatis  suae  gratia  dirupto,  quo  tenebamur  captiui, uinculo
seruitutis,  pristinae  nos  restitueret  libertati,  salubriter  agi-
tur,  si  homines,  quos  ab  initio  natura  liberos  protulit,  et  ius
gentium  iugo  substituit  seruitutis,  in  ea,  qua  77~>  b  nati  fuerant,
manumittentis  beneficio  libertati  779c  reddantur.  Atque  ideo
pietatis  intuitu,  et  huius  rei  consideratione  permotus78od,
uos  781,  Montanaro  atque  Thomam,  famuios  sanctae  Roma-
nae  ecclesiae, cui  Deo  auctore7b2e  deseruimus,  liberos  ex
hac  die  ciuesque  Romanos  efficimus,  omneque  uestrum
uobis  relaxamus
seruitutis7~3  pecuiium*.  §.  I,784f  Hanc
autem  manumissionis  paginam  Paterio  notario  scribendam
dictauimus,  et  propria  manu  una  cum  tribus  presbiteris
prioribus  et  tribus  diaconibus  pro  pienissima  firmitate
subscripsimus,  uobisque  tradidimus7ts5,  Actum  in  urbe
Roma7tsog,
Gratian.  Item serui ecclesiarum publicis  787  angariis fatigari
non debent.
Unde in  III.  Tolletano  Concilio  [c.  21.]  legitur788:
C.  LXIX.  Serui  ecclesiarum publicis angariis non fatigentur.
Ecclesiarum  *  seruos,  et  episcopo  rum  7&9,  uel  omniutn.
clericorum,  a iudicibus  uel  actoribus  790  publicis  in  diuersis
angariis  fatigari  dolemus.  Propter  quod  omne  concilium a
pietate  glori9sissimi  domini  nostri  79 1  poposcit,  ut  tales
usus  792  a  deinceps  inhibeat,  se  d  serui  suprascriptorum  793
offitiorum  in  eorum  usibus  uel  ecclesiae  laborent794. Si  quis
uero  iudicum  uel795 b  actorum  796  clericum  aut  seruum  cleri ci
uel  ecclesiae  in  publicis  ac797  priuatis  negotiis  occupare  uo-
luerit,  a  communione  ecclesiastica, cui  inpedimentum  facit,
efficiatur  extraneus.
Gratian.  ltem  pro alimonia pauperum,  pro  redemptione
captiuorum res sacras distrahi licet.
EDITI  O
Causa  XII.  Quest.  II.
c.  67.  b)  tuo
c)  possides
h)  quippe  ut
k)  libertate  -
c.  68.
i)  valeas
a)  voluerit
infra:  §.  I. g)  Romana  -
c.  69.  a)  ausus  b)  aut  -
f)  asportet
g)  emori
h)  aurum  unde
i)  deducti
o)  sepulturis  p)  ne  q)  deinde  r)  diximus -
**  Possidere:  Apud  B.  Gregorium  haec  sequuntur:  Neque  enim
q·nenquamfore credimus,  qui  tam  parvam largitatem pro  tua  Ubi  devott'one con-
cessam desideret, vel tentet ttllo modo  reL•ocare,  quum  ttno eodemque tempore  et
verecundum  sit  a decessoribus bene gesta resolvere,  et  verecundttm  sit  docere
ceteros  in  sua  quandoq1te resol1ttoriam  profer~·e  lar,qitate sententiam.
C.  LXVIII.  *  P ecu  l  i u  m:  In  vetusto  codice  èpistolarum  B.  Gregorii
bibliothecae  Vaticanae  legitur:  periculum.
C.  LXIX.  *  E c c l es 1 a rum: In  ceteris  huius  concllii  exemplaribus
Causa  XII.  Quest. II. can.  66.  765)  Codd.  et Edd. coll.  o.
769)  ib.
770)  BODF Ed. Bas. Polyc.
771)  Oodd.  coll.  o.  Pol.11c.
Edd. coll.  o.  PollJc.
ca  n.  68.  776)  Ep.  12.  scr. ao.  595.  Ub.  VI.  Ed. Maur.  -Jaffé  no.  1022.-
786)  BODEGH  on\:q.
exc. Arg.
presbyterorum:  CD  Edd. coll.  o.
790)  exactoribus:  EGH Edd. coll.  o.
793)  supradictorum:  Ivo  794)  elaborent:  Hisp.  795)  Codd.  coll.  o.
no.  137.  Ed. Migne;  -
799)  de:  BO;  pro:  A
800)  debet:  EGH  801)  habeat:  BEGH  802)  ut:  deest: Ans.
805)  quantum:  EGH
806)  confl.ant  sacerdotes:  ori,q.
(}mtiani  non  concordant
Ooll.  t·r.  P.;  contaminet:  EGd  810)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  atque:  lvo  Coll.  tr. P.  811)  ABCDF Edd. coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.
813)  Et:  deest: Edd. coll.  o.  pr. Bas.
814)  Codd.  coll. o orig.  Coll.  t~·.  P.
or(q.Ivo  Coll.  tr.  P.
or(q.;  commercium:  Codd.  o'r~qin.
816)  Codd.  et Edd. coll.  o.  TurreCl·em.
seqq. desiderantur et alia exstant.  824)  ib.  110.  142.;  nemo  ...  def.  est:  deest:  Coll.  tr.  P.
833)  capitiuorumque  prec.:  EGH Edd. coll.  o.  834)  videntur:  EH  835)  Codd.  cnll.  o.  pr.  A;  -
837)  Ep.52. no.6.  838)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Codd.  origin.  Corr.  839)  Codd.  coll. o.; add.;  item:  DEGH;-  ib.uo.10.  840)  substruunt:  ort'g.
