---
page: 355b
pdf_page: 407
sortable_pagination_id: "355_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  II.  c.  68- 7 r.
710
Uncle  Ambrosius  ait  in798a  lib.  [II.]  de  oflitiis,  [c.  z8.]:
C.  LXX.  Res sacrae quibus  ex799  causis alienari  debeant800.
Aurum  ecclesia habet801,  non  ut  seruet,  sed  utS02  eroget
et  803  su  bueniat  in  necessi  tatibus.  Qui d  est  o  pus  custodire  q  uod
nihil adiuuat804?  An  ignoramus,quantumauriatque8u5argenti
de  tempio  Domini  Assirii  sustuierunt?  Nonne  melius  con-
flat sacerdos806  propter  aiimoniam  pauperum,  si aliquab07b
subsidiadesunt808c,  quam  si  sacrilegus  contaminat!\:i09d et8IOe
asportat811fhostis?  Nonne  dicturus  estDominus:  Cur  passus
es  tot  inopes  fame mori812g1 Et813  certe  habebas  aurum814h,
ministrasses  aiimoniam.  Cur  tot  captiui  in commercium815
ducti  !:!16i  necl\:H7  k  redempti  818~  ab  hoste  occisi  sunt?  Meiius
fuerat,  ut  uasa  uiuentium  seruares  quam  metallorum.  His
non  posset8I9  responsum  referri.  Quid  enim  diceresb20?
Timui,  ne  tempio  Dei  ornatus  deesset?  Respondet82II:
Aurum  sacramenta  non  querurrt,  neque  auro  placent  que
auro  non  emuntur.  Ornatus  sacro  rum  822  m  redemptio  capti-
uorum  est,  et823  uere  illa  sunt  uasa  predosa,  que  redimunt
animas  a  morte.  Ille  uerus  est  thesaurus  Domini,  qui  opera-
tur  quod  sanguis  eius  operatus  est.  Et  po.~t  pauca824:  §.  I.
Nemo825n  potest  dicere,  cur  pauper  uiuit?  Nemo  potest
queri,  quia  captiui  redempti  sunt.  Nemo  potest  accusare,
quia  templum  Dei  edificatum est826,  Nemo  potest  indignari,
quia  humandis  fideiium reliquiis  spatia  laxata  sunt.  Nemo
potest  dolere,  quia  in  sepulcris  827  o  Christianorum  requies
defunctorum  est.  In  his  828  tribus  generi  bus  uasa  ecclesiae
etiam  initiata  confringere,  conflare,  uendere  licet.  Opus  est,
ut  de  ecclesia mistici  popuii  8~9  forma  non  exeat,  nec830p  ad
usus831  nefarios  sacri calicis  ministerium  transferatur.  Ideo
primum  intra  ecclesiam  quesita  sunt  uasa,  que  initiata  non
essent,  denique81!2q  conminuta,  postremo  conflata,  per
minutas  erogationes  dispensata  egentibus  captiuorum  833
quoque  preciis  profecerunt.  Quod  si  desunt  noua  et  que
nequaquam  initiata  uideantur8J4,  in  huiusmodi,  quos  supra
dixi  835  r  usus,  arbitror  omnia  pie  posse  conuerti.
C.  LXXI.  Non  parietes ornare  templi836,  sed pauperibus
prouidere gloria episcopi est.
Item  Ieronimus  [ad  Nepotianum  de  uita  clericorumJ837,
Gloria  episcopi  est  pauperum  opibus838a  prouidere;
ignominia  sacerdotis  est  propriis  studere  diuiciis.  Natus  in
pau  pere  domo  et  in  tugurio  rusticano,  qui  uix milio  et  cibario
pane  rugientem  uentrem  saturare  poteram,  nunc  similam
et  mella  fastidio.  Eiusdem8a9b;  §.I.  Multi edificant  parietes,
et  columpnas  ecclesiae  subtrahunt84o,  marmora  nitent,  auro
splendent  laquearia,  gemmis  altare  distinguitur,  et  ministro-
rum  Christi  nulla  est  electio.  Neque  uero  michi  aliquis
obponat  diues  in  Iudea  templum,  mensam,  lucemas,  turi-
buia,  patellas,  cyphos,  mortariola,  et  cetera  ex  auro  fabre-
ROMANA.
d)  huius  te
e)  fuit  scripti
f) futuri  temporis
g)  et  sine
f)  Et
b)  in  ' qua
c)  libertate
d)  permoti
e)  adiutore
c.  70.  a)  in:  deest
b)  alia  c)  desint  d)  contaminata  e)  et:  deest
k)  sunt,  nec
l)  Responderet
m)  sacramentorum
n)  Nemo  enim
c.  71.  a)  inopiae  b)  ltem paulo inferius
NOTATIONES  CORRECTORUM.
impressis  et  manuscriptis,  quae  collata  sunt,  et  apud  Ivonem  legitur  quem·
admodum  apud  Gratianum,  praeterquam  in  editione  quatuor  tomorum,  et
codice  Luccnsi  regio  fin  orig.  cd.  Bruna  et  in  Hisp.J,  in  quibus  initium
capitis  21.  si  c habet:  Quoniam  cognom'rrms  in  multis  civitatibus ecclesiantm
servos, et episcopontm,  velo.  c.  a.  i.  v. a.  p.  in  diversis angarù'sfaU'gari, omne
concilittm etc.  Et  hic  quidem  nulla  facta  est  mutatio;  alia  vero,  in  qui  bus
omnes  conciliorum  codices  concordant,  sunt  emendata.
766)  trad.:  deest: Edd. coll.  o.pr.  Bas.
767)  auctoritate:  Edd.  Ooll.  o.
768)  Oodd.  et
772)  ib.
773)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
774)  {b.  Pol.11c.
775)  Codd.  coll.  o.))
777)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Lttgdd.  II.  III.  778)  ABODF  ori,q.  779)  Oodd.  coll.  o.  pr. E
780)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas.  781)  nos:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  782)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  783)  serv.:  deest: orig.  784)  Codd.  coll.  o.  785)  tradimus:  O Edd. coll.  o.
787)  in  pubi.:  EGH  Il  c an.  69.  788)  hab. ao.  589.  ap.  Bruns  I,  218.;  lvo Decr.  III,  138.;  Ooll.  tr.  P.  n,  36,  10.
789)  add.:  et
791)  add.:  Jesu Christi:  A Ivo
792)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tt1~·recrem.  Coll.  t·r.  P.
796)  exactorum:  EGH  797)  vel:  ib.  Il  c an.  70.  798)  Codd  coll. o.;  ait:  deest:  EGH;-
A  ns.  XIII,  28.  (can.:  non  satis  est  bene  veli  e);  lvo  Decr.  III,  180.;  Coll.  tr.  P.  ITI,  3,  22.;  Polyc.  VI,  20,  l.  (nt  ap.  Ans.);  Caes.  VII,  96.
803)  aut:  Ans.;  sed  ut:  Pol!!C·
804)  inde  ab  hoc  loco  Anselmiverba  wm
807)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
808)  Codd.  coll.  o.
809)  ABCDF Edd. coll.  o.  lvo
812)  ABCDF Edd. coll.  o.  Tun·ecrmn.
815)  captivitatem:  EGH Edd. coll.  o.  Turrecrem.;  commercio:
817)  Codrl.  coll.  o.  lvo  Coll.  t1·.  P.
818)  add.:  cur:  orig.
819)  potest  ...  referre:
Edd. coll.  o.  820)  dices:  ib. AD  821)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  822)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  t·r.  P.  823)  et:  deest: or(q.;  et  infra:  Polyc., ap. quem
825)  Oodd.  et Ed  d.  coll.  o.  826)  est:  de  est: EGH  827)  Codd.  et  Edd.
coll.  o.  828)  his:  deest:  Coll.  t1·.  P.  829)  poculi:  ABCD  830)  Codd.  coll.  o.  lvo  831)  adversus:  Edd.  Ar,q.  N or.  Ve11.  I.  II.  Par.  832)  ABCDF Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
lvo  Coll.  tr.  P.;  dixit:  Edd. colt.  o.  Il  c a  n.  71.  836)  et  tempia:  ErtH
45*
