---
page: 304a
pdf_page: 356
---
607
Gratian.  Nisi  forte episcopi81  c  yconomos in ecclesia sua
ord,'nare contempserint.
Unde  in  VII.  s,'nodo  [c.  II.]  legitur88:
C.  III.  Metropolitanus constituat yconomos, quos episcopus
habere neglexerit.
Cum  simusS9  debitoresomnes  sacras  regulas40  custodire,
et41  eam,  que  dicit  in  unaquaque  ecclesia yconomos  esse
debere42, rnodis  omnibus  inuiolabilem conseruare43a  debe-
mus.  Et  si  quidem  unusquisque  metropolitanus  in  sua
ecclesia constituerit44  yconomum,  bene  utique45b.
Sin
autem,  ex  auctoritate46  propria  Constantinopoleos episcopis  47
licentia  est  preponendi  yconomos48 in eius eccles1a. Simi-
liter  et  metropolitanis,  si episcopi, qui  sub  eis49  sunt,  non
sategerint50 yconomos  statuere  m suis ecclesiis.  Id  ipsum
autem  51  seruandum  est  etiam  52  in  monasteriis.
Gratian.  Probatur58 illud idem exemplo Apostoli,  qui  for-
nicatm·em Corinthium  M  satanae z'npenitentem tradidit, postea
penitentem ecclesiae reconciliauit, hoc tantum scribens Corinthiis
in  prima et secunda epistola,  ut  excommunicato non communi-
carent, et reconciliato socia karitate copularentur. Sed  contraf>5
probatur auctoritate multorum.
Ait  enim  Iginus  Papa,  [epist. I. c.  2.]56:
C.  IV.  },fetropolitanus sine episcoporum presentia51  a
alicuius eorum non audiat causas.
Saluo  in  omnibus  Romanae  ecclesiae priuilegio nullus
metropolitanus  absque  ceterorum  omnium  conprouincialium
episcoporum  instantia  aliquorum  audiat  causas  eorum58b,
quia  irritae  erunt  aliter  actae,  quam  in  conspectu  omnium
eorum  uentilatae59,  et  ipse6o, si fecerit,  coherceatur  a fra-
tribus.
C.  V.  De  eodem.
Item  Anicius  Papa  [Episcopis Galliae, c. I.]Gla
Archiepiscopus nichil  de  episcoporum62 causis aut63b
aliis  communibus  causis64c iuxta  statuta  apostolorum  absque
cunctorum65 illorum  agat  consilio,  nec  ilh assumant66d, nisi
quantum  ad  suas67  pertinet  parrochias,  sine  suo  consensu68e,
quoniam  tali  gaudet  concordia  Altissimus,  et  gloriatur  in
membris  suis.
C.  VI.  De  eodem.
Idem  [in  eadem  epist.  c. 3·]69a
Si  autem  aliquis  metropolitanorum  70  inflatus fuerit,  et
sine  omnium  conprouincialium  71  presentia  uel72 consilio  73
episcoporum  aut  causas  74  b e o  rum  75,  aut  alias causas (nisi
eas  76  tantum,  que  ad  propriam  suam  pertinent  parrochiam)
EDITI  O
Causa  IX.  Quest.  III.  c. 2. c)  ep.  ipsi  -
c.  S·  a) Anicetus
b)  eorum:  deest  -
b)  aut  de
b)  caus.:  deest  -
c.  7·  a)  vel
b)  dioecesani
c)  vel  aliquid
k)  nec
i)  communi
g)  coepiscoporum
h)  et:  deest
c)  sanxerunt  d)  per  appell.:  deest
S9)  sumus:  Coll.  tr.  P.
40)  litteras:  orig.;-   cf.  eone.  Chalced.  c.  26.
rum:  ~'b.
49)  ipsis:  ot·ig.  lvo  Coll.  tr.  P.
50)  satagerint:  ABEFaHColl. tr.  P.;  satagunt:  C
55)  econtra:  DEFaH;  hoc  contra:  C  Il  ca  n.  4.
autem:  AB
54)  Corinthum:  EaH
XXXII.-   Burch.  I,  65.  (can.:  ceterum  fratres);  lvo Decr.  V,  99.  ib.  174.  (Calixtus;  can.:  de  cetero);  Coll.  tr.  P.  I,  7,  l.  (can. conUn.)
episcopi  conscientia:  (}
58)  ABCDF orig.:  reorum:  lvo  99.  Coll.  t~·.  P.
Caput Pseudoisid.,  c.  2.  ap. Hinschùts p.  121.  -   Jaffé  tto.  LIV.  -
coll.  o.  -
p1·.  C;-   Codd.  or(q.  Coll.  tr.  P.;  aut  ...  causis:  deest: C
67)  proprias:  orig.  Coll.  t·r.  P.
coll.  o.  pr.  AB-   Tt1rrecrem.
72)  vel:  deest: Ans.
73)  concilio:  Edd. Bas. Nor.
Ivo Pan.  17)  eos:  deest:  AB  18)  tal.:  deest:  Coll.  tt·.  P.
79)  cj.lsid.  Setti.  l.  m.  c.  39.
Ivo  Decr.  V,  100.;  ib.  XIV,  72.  (can.:  nemo  alterius  terminos);  Coll.  tt·.  P.  I,  14,  5.  (can. cont.);  Coll.  tredec.  P.  I,  18.;  Polyc.  II,  24,  4.
88)  primates:  or(q.;  primas:  Codd.  orig.
Ans. ded. Burch.  Coll.  tr.  P.
91)  parochanum:  Ans. ded.  Coll.  tr.  P.  92)  vel:  Coll.  tr.  P.  93)  aliquid:  orig. Ans. ded. Burch. Polyc.  94)  de:  deest: Ans. ded. Burch. Polyc.
t'b.;  alterius  parochia:  EGH
96)  diiudicare:  or(q,  Ans. ded. Burch. Polyc.;  indicare:  Codd.  ong.
lvo  Decr.  v.
99)  et:  AB
100)  jìnis canonis: Ivo  Decr.  v.  XIV.
111)  Codd.  et Edd. coll.  o.  T1~rrecrem.  Codd.  orig. Burch.  Coll.  t1·.  P.  Polyc.
canonis:  Ivo  Pan.
113)  Codd.  coll.  o.  o-l"ig.  Ans.  ded.  B~wch.  Coll.  t1·.  P.  Polyc.  114)  necessarium:  Coll.  tr.  P.
Ooll.  tr.  P.  119)  Codd.  coll.  o.  ong. Ans. ded. Burch.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  120)  Matth.  c.  20.  v.  28.
123)  cuncta:  deest:  ot·ig.  Ans. ded. Burch.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
124)  cum:  deeRt:  AB
sancta:  PollJc ;  127)ecclesia:  FaH; add.:  seculorum:  AB;  saeculo:  Ans.ded.  Il  can.  8.  128)archiepiscopus:  AB
Radulfo:  a;  Bituriensi:  Codd.  coll.  o.  pr.  AB
132)  est:  deest: Ivo Pan.
133)  B  ortiJ.;  Sigegodus:  Codd.  rel. Ed. Bas.  Coll.  tr. P.
186)  quas:  lt•o  Pan.  137)  Codd.  et Edd. coll.  o.  T11rrecrem.  orig.  Coll.  tr.  P.  138)  provocaverunt:  aH  139)  Codd  et Edd. coll.  o.  pr.  AB;-   orzg.
