---
page: 357a
pdf_page: 409
sortable_pagination_id: "357_001"
---
713
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  III.  IV. c.  I.  2.
Q  U E S T I O III.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Nunc  queritur, si ante tempus suae m·dinationis
n_ichil  habere  u_ideba.ntur,  quid  de  his fieri debeat, que post ordina-
tzonem suam znuemsse noscuntur.
De  his ita statutum est  inl  Concilio  Cartaginensi  III.
[c.  49·2]:
C.  I.  De  hi.~,  qui, primum nichil habentes, tempore suae
administrationis aliqua adquirunt.
Placuit,  ut  efiscopi,  presbiteri3,  diaconi,  uel  quicumque
clerici,  qui  nichi  habentes  ordinantur4,  et  tempore  episco-
patus  uel  clericatus  sui  agros  uel  quecumque  predia  suo
nomine5  conparant,  tamquam  rerum  dominicarum  inuasionis
crimine  teneantur6,  nisi  ammoniti  ecclesiae7  eademsa  con-
tulerint9, Si  autem  ipsis  proprie  10  aliquid  liberalitate  ali-
cuius uel  successione  cognationis  euenerit  n  b,  faciant  in  de
quod12  eorum  proposito  congruit13,  Quod  si a  suo  proposito
retrorsum  exorbitauerint,  honore  ecclesiastico indigni  tan-
quam  reprobi  iudicentur.
C.  II.  De  ministris, qui nulla ecclesiae  14  occasione, sed
utilitaie sui aliqua adquirunt.
Item ex Concilio  Tolletano  XJ.15a
Quicumque  16  de  sacerdotibus  uel  ministris  pro  sui17
utilitateatqueHl  amicitia19b,  quocumque  modo,  aut  per  scrip-
turae  seriem  aliquid20 meruerint21  ab  aliquo22c  percipere,
in  rebus  ecclesiaell3  non  poterit24 numerari25,  sed  quod  ex-
inde  uoluerint  facere  ipsorum  uoluntatis  arbitrio  subiacebit.
Quod  si  hoc  post  eorum  mortem  inordinatum  fortasse  re-
manserit,  ecclesia, cui  prefuit  uel  minister  extitit, hoc26 sibi
in  perpetuumll7  uendicabit.
Gratian.  Ecce28 quod illa, que non ex offìtio ecclesiastico,
sed ex aliqua prestatione suae utilitatis lucratus est, potest dare
quibus uoluerit.
II.  Pars.  §.  I.  Sed  queritur  de  his, que sibi communiter
cum ecclesia uel sequestratim pro remedio animae o(feruntu1·, uel
de  tertia parte, quam  de  rebus parrochiaHum  eccles~·arum  sibi
debitam accipit, si  ea29  potuerit30d dimittere quibus  uolue1"it.
De  his ita diffìnitur in Concilio  Sl  Aga  t  e n  si  [c.  6. )32:
C.  III.  De  pontifìcibus, quibus ab extraneis  ue[3S  cum  ec-
clesia, uel sequestratim  34  aliquid dimittitur.
Pontifices35,  quibus  in  summo  sacerdotio  constitutis  ali-
quid  ab  extraneis36 aut37  cum  ecclesia,  aut  sequestratim38a
dimittitur,  aut  donatur,  (quia  hoc  ille,  qui  donat,  pro  re-
demptione  animae  suae,  non  pro  commodo  sacerdotis  offerre
probatur),  non  quasi  suum  proprium39,  sed  quasi  dimissum40
ecclesiae  inter41 facultates  ecclesiae  conputabunt42,  quia
iustum  est,  ut  sicut  sacerdos43  habet  quod  ecclesiae dimis-
EDITIO
Causa  XII.  Quest.  III.  c.  I.  a)  eadem  ipsa
c.  3·  a)  sequestr.  aut  -
aut
c)  quolibet
d)  poteri  t -
d)  et  licitum  -
Quest.  IV. c.  I.  a) Conc.  Toletano  IX.  c.  4·
quam  elegit
d)  extraneum
e)  acquisisse
f)  qui
g)  detrimentum  -
rerum  habitudine.
ao.  419.  s11mtum esse, docet Maassen Gesch.  I,  154.  -
Ooll.  t-r.  P.  II,  17,  30.
3)  vel  presb.  vel  diac.:])  Ed. Bas.
nomine  suo  vel  per  alium  ad  excusandum:  Ans.
6)  add.:  obnoxii:  or~q.  Burch. Ivo Decr. Pan.
Pan.;  proprium:  Ans.
11)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  DefJr.  Pan.;  veneri  t:  Hisp. Burch.  Ooll.  tr.  P.
imo  c.  4.  Oonc.  Tolet.  IX.  hab. ao  655.;  ap.  Bruns  I,  29S.;-   Ooll.  tr.  P.  II,  40,  l.  (can.:  sacerdotes  vel  quicunque)
22)  Oodd.  et  Edd. coll. o.; add.:  collata:  orig. Hisp.  2S)  ecclesiasticis:  o1·ig.  Hisp.  Ooll.  tr.  P.  24)  poterunt:  orig. Hisp.
deest:  Hi.•p.
ap.  Brnns  II,  147.;  Burch.  I,  217.;  Ivo  Dee?·.  V,  3Sl.;  Ooll.  tr.  P.  II,  28,  5.;  Oaes.  IV,  85.
Caes.  vm,  109.
48)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Ooll.  t·r.  P.;  add.:  pariter:  lflo  Coll.  tr.  P.
coll.  o.;  ecc  l.  cui  elegerit:  orig. Hisp.  Ooll.  tr.  P.  52)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
C a usa  XII.  Q u es  t.  IV.  c a  n.  1.  l)  Oodd.  coll.  o:  -
6)  A.F  orig. Hisp. fvo
1)  finis canonis: Ivo  8)  Codd.  etEdd. coll.  o.  orig. Hisp.  (Joll.  tr.  P.  9)  compensata:  Hisp.  10)  ambitione:  ib.
16)  vellaborea  rei  propriae:  orig. Hisp.  17)  mino1·ationia  ex\:hibuit,  totum  de  rebus  \:propriis  ecclesiae:  ,7J.  18)  Ule:  Edd. coll.  o.
