---
page: 305b
pdf_page: 357
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  IX.  QUEST.  III. c.  9-15.
610
C.  XII.  De  eodem  178.
ltem  [ibidem  paulo  inferius)179,
Antiquis  regulis  censitum180a  est,  ut  quicquid  (quamuis
in  remotis  aut  Ì!l  longinquo  l~t  positis  prouinciis)  su  per
eorumi82b  querehs  aut  accusatwmbus  ageretur,  non  prius
tractandum  uel  accipiendum  esset,  quam  ad  notitiam  almae
sedis  uestrae  183  esset  184  c  deductum,  ut  huius  auctoritate
iuxta185  quod  * fuisset186d  pronunciatio  infirmaretur  aut
firmareturl87,
C. XIII.  Prima  sedes  nullius iudicio subiaceat  188.
ltem  Innocentius  Papal89*.
Nemo  iudicabit190  primam  sedem,  iustitiam  191  tempe-
rare  de.siderantem**·  Neque  enimi92  ab  augusto,  neque
ab  <;>mm  clero,  neque  a reg1bus,  neque  a  populo  iudex  iudi-
cabitur.
C.  XIV.  De eodem.
ltem  Symacusl93a.
Alioruml94  hominum  causas195  Deus  uoluitl96  termi-
nare197 per19Sb  homines,  sedis199c  istius  presulem200d  suo
sine  questione  reseruauit  arbitrio.  Voluit  B.  Petri  apostoli
successores20l  celo  tantum  debere  innocentiam,  et  subtilis-
simil!02  discussoris  indagini  inuiolatam  habere203e  conscien-
tiam204, Nolite205 existimare206f  eas  animas  inquisitoris207g
non  habere  formidinem,  quas  Deus  pre  ceteris  suo  reser-
uauit208  examini.
Non  habet  apud  illum  reus  de  allega-
tionis  nitore  subsidium,  quando  Ipsorum2o9  factorum  utitur
teste  21o  h  quo  iudice.  Dicas  211  forsitan,  talis erit212  conditio
animarum  omnium  213  in  illa  214  disceptatione;  replicabo,
uni  dictum2 1 5:  ,  Tu  es  Petrus,  et  super  hanc  petram  edifi-
cabo  ecclesiam  meam,  et  quecumque216  solueris  super
terram  erunt  soluta  et  in  celis."217  Et  rursus  sanctorum
uocel!l8i,  pontificum  dignitatem  sedis  eius  factam  toto  orbe
uenerabilem,  dum  illi  quicquid  fidelium  est  ubique  submit-
titur,  dum  totius  corpons  caput  esse  designatur.  De  hac219
mihi  per  Prophetam  dictum  uidetur220:  ,Si  hec  humiliatur,
a.d  cuius  fugietis221k  auxilium?  et  ubi222 relinquetis223  glo-
nam  uestram?
C.  XV.  De  eodem.
Item A n t  eros  Papa  [ad  Episcopos  prouinciarum  Beticae
et  Toletanaej224a,
Facta  subditorum  iudicantur  a  nobis:  nostra  uero  a
ROMANA.
b)  licere
c.  IO.  a)  maior
c)  retractare
d)  eius  iudicio
c. 11. a)  Athanasius  b)  sanctae  apost.  c)  sedi  d)  cognovimus  actum  -
c.  I2.  a)  san-
c.  I4.  a)  Symm.  Papa
b)  per:  deest
c)  sed  sedis
h)  eo  teste  i)  voce  patet  k)  confugietis  -
c.  15.  a)  Anterus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XII.  *  Iuxta.  quod:  Ivolegit:  iuxtaquodfuisset  pronunciatio,in-
formaretur  aut  fomaretur.  In  corpora  concilio  rum:  iusta  quae fuisset pro-
nuntiatio  etc.
C.  XIII.  *  In  omnibus  vetustis  Gra.tia.ni  exempla.ribus  cita.tur  ex  lnno-
centio.  Sed  fere  eadem  ha.bentur  in  concilio  Romano  sub  Silvestro  c.  20.
et  ex  ipso  citant indicati  collectores.
**  Iustitia.m  temperare  desiderante  m:  Sic  etiam  in Panormia
ex  Silvestro.
Sed  in  vulgata.  concilii  editione  est:  quoniam omnes sedes
a prima sede  iustitiam  desiderant temperari.
Causa.  IX.  Quest. III. c an.  8.  140)  discesserit:  EGH  141)  voluerit:  AD Edd. coll.  o.pr.  Bas.  142)  conceda.nt:  AB  143)jìnis  canonis:  Ooll.  tr.  P.
145)  episcopali:  (?)  Ivo Pan.  Il  c an.  9.  146)  de  eod.:  deest,  et  canon  cum  superiore com'unctus est:  CDEGH
147)  Glossa
152)  non  debeba.t:
GR;  non  debea.t:  E  153)  vero:  deest:  EGHII  c an.  10.  154)  scr. ao.  685.-   Ja\:O'éno.  2111.-  .Ans.  I,  75.  (can.:  non  ergo  qua.les  sint;  contin.); Ivo Decr.  V,19.
155)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr  . .AB;  -
156)  Codd.  et Edd. coll. o . .Ans. Ivo Decr.  Pa.n.
lvo Pan.
Coll.  tr.P.  157)  iudica.ri:  Coll.  tt-.  P.  158)  Oodd.  et Edd.coll.o. Ivo Pan. Coll.tr.  P.  159)  ea.:  AB;  eo  se:  F  160)  voluerit:  EGR;  voluerint:  C  161)  cf.  infm  c.16.
164)  .AB  CF  Ivo  Dect·.  Pan.;  iudicium:  EGH
165)  sed  sententiam:  AB;
nec  sentent.:  Ivo Decr.;  nec  sententiae constiter.:  Ivo Pan.  166)  non:  deest: Ivo  Dec · l".  167)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  Il  c an.  11.  168)  CDEFGH  Edd.  collo.;
169)  Felici Patriarcha.e:  EGH-   Caput Pseudoisid. c.  4.  ap. Hinschius p.  480.  -
Ivo Decr.  V,  15.;  Coll.  tr. P.  II  14,  5.
170)  nostrae:  EFGH  171)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Coll.tr.P.;  sa.nctae  et  ap.:  ot•(q.  172)Codd.  et  Edd.cotl.  o.  Turt·ecrem.  173)  potestati suae:  AB  Edd. Par.J:;,gdd.
180)  Codd.  coll. o. pr.  C;-   Ed .  .Arg.  Corr.  orig. Ivo
182)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Turrecrem.  Coll.  tr.  P.
183)  nostrae:  EGH
.Ans.I,  19.  (20.);  Ivo  Pan.IV,  5.;  Polyc.  1,16,  (18,)7.;  Caes.I,  1.;  V,  l.  -cf.  Deusded.IV,35.  190)  enim  diiudicet:  orig.  191)  iustitiae desiderant  tempera.ri:  ortg.
192)  en.:  deest:  Ol 'ig.  Il  c a  n.  14.  193)  Codd.  coll.  o.  -   imo  ex  apologetico Ennodii pro Synodo Rom.  IV.-  ap. Hinschius p.  672.- .An  s.  I,  24.  (25.);  Iv o Decr.  V  10.;
194)  add.:  forte:  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
195)  ca.us.:  deest:  AB  196)  soluerit:  Coll.tr. P.
199)  .AB  orig • .Ans.  Coll.  tr. P. Polyc.;
201)  success.:  deest:  AB  202)  subtilissime:  EFH
203)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turt·ecrem.  Ans.  Ivo Pan. Polyc.  204)  finis canonis: Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.  205)  noli:  C;  volite(?):  .Ans.  206)  ABOEGH Turrecrem.
207)  BCD  Ed.  Bas.;  de  inquisitoribus:  orig.  !l-ns.  Polyc.  208)  reserva.t:  AB  209)  ipso  factorum:  .Ans.  210)  ABCDEFGo-r~q  . .Ans. Polyc.  211)  Tu  dica.s:  Edd.
215)  Matth.  c.  16.  v.  18.
216)  quodcumque  ...  erit  solutum:  Ans.
217)  coelo:  orig. Polyc.  218)  ABCDF orig. Ans. Polyc.  219)  qua:  O'l"ig.  Ans. Polyc.  220)  Esa. c.  lO.  v.  3.  221)  Codd.  coll.  o.  orig. A ns. Polyc.  222)  ubique:  Polyc.
Caput Pseudoisid., c.  5.  ap. Hinschius  p.  154.  -
Jajfé no.  LXXIV.  -
Ans.  ded.  II,  129.  (136.  can. contin.);  .An  s.  I,  53.  (54.);  Coll.  tr.  P.  I,  17 1  2.  (can. contin.)  ,·  Polyc.  I,  16 1  (18 1)  8.;  Coll.  t'l"edec.  P.  I 1  267.-  cf.  c.  lS.  15.  C.  VI.  qu.  l,
39
