---
page: 358a
pdf_page: 410
sortable_pagination_id: "358_001"
---
715
atque  suffragiis  suos  conuictus  19  fuerit  ampliasse  labores.
Quod  si  aliquid  pro  utilitatibus  ecclesiae  aut  substantiae  ex-
pendit,  aut  dispendii  uel  perditionis  quippiarn  pertulerit20,
si  hoc  conprobare  21  b  potuerit,  toturn  illi a  rebus  ecclesiae
eiusdem  reformabitur,  pro  cuius  utilitate22  id  expendisse
probatur.
Gratian.  Si  uero  de  rebw;  ecclesiae tantummodn aliqua ad-
quisisse noscuntur, et ad nnmen  eccles2'ae  instrumenta  de  ben  t
conponere, nec aliquibus poterunt illa donare.
Unde in  Agatensi  Concilio  [c.  54·]  legitur23*;
C. III.  De  his, que  .<~acm·dotes  emunt, ad ecclesiae nomen
faciant scripturam.
Presbiter,  curn24a  diocesim  tenet,  de  his,  que  ernerit,  ad
ecclesiae  nomen  scripturam  faciat,  aut25  ab  eius,  quam
tenet26,  ecclesiae  ordinatione  discedatll7,
QUESTI  O  V.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.
Testamenta uero  I  nun licet eis conficere, nisi  de
propriis rebus.
Unde  Gregorius  srribit  Lucido2a*  Episcopo,
[lib.  X.  epist.  42.]:
C.  I.  Quomodn  de  rebus ecclesiae sacerdntibus testari liceat3.
Nulli4  dubium  est,  quod5b  sicut  sacerdotibus6  res  in
episcopatu  acquisitas  nulla  est  alienandi  licentia,  ita  de
eis7c,  quas  ante  habuerint8,  quicquid  iudicare  uoluerint  non
uetentur9d,  Itaque  fraternitatem  tuam  tempore,  quo  ad  nos
fuit,  conquestamlOe  esse  recolimus,  quod  quedammobilia**,
que  Constantius11  decessor12  uester  Luminosae  ancillae
Dei,  et  fratribus  suis  13  r,  testamenti  serie  legati  ti  tulo  dereli-
quit14g,  iam  episcopus  adquisisset,  decreuissetque  nos,  ut,  si
hoc  constat  t5"h,  nullum  ex  his  ecclesia  uestra  preiudicium
pateretur.  Quod  .  et  uos  oportet  recolere,  et  molestiam  ali-
quam  predictae  ancillae  Dei  non  facere,  nec  ei  sine  cogni-
tione  de  his,  que  possidet,  quicquam  auferre.
C.  ·n.  De  eodem.
Idem  [lib.  IV.  epist.  22.  Cypriano  Diacono]  16,
Obitum  Theodori  episcopi  dilectionem  tuam  iarn  credi-
rnus  cognouisse.  Sed  quia17 a  testamentum  dicitur  condi-
disse,  subtiliter  te  ne  quid  de  rebus  ecclesiae  suae  18  con-
sumpsisset  oportet  inquirere.  Et  siquidem  eum  exinde  ali-
quid  incongrue  minuisse  didiceris,  ita  age,  ut  res  19  b  ab  e o,
cuius  interest,  modis  omnibus  reparentur.
EDITI  O
dum  viveret  b)  hoc  c)  necessario  d)  duximus  e)  collatarum  f)  omn.:  deest
c.  4·
a)  acquisivit  b)  quicquid  vult  faciat  et  cui  vult  conferat
sunt
b)  tantundem
c)  ecclesia  sua
C.  m.  *  Caput  hoc  ab  Ivone  etiam  et auctore Panormiae citatur  ex
Agathensi,  in  quo  exstat. In Decretalibus  vero,  tit.  de  pecul.  cler.,  ex
eone.  Arelatensi,  et  apud  Burchardum et  in  prima collectione decretalium
ex  eone.  Arausico.
Quest.  V.  C.  I.  *  Deusdedit:  Antealegebatur:  Lucidio:  Restituta
est  inscriptio  ex  originali,  quae  inscriptio integra  est  supra,  ead.  q.  2.  Res  in
episcopatu.  Illud  enim  caput  in  hoc  continetur.
**  M o  bilia:  In originali  impresso  et  manuscripto  est:  immobilia;  sed
Causa  XII.  Quest.  IV.  c an.  4.  19)  convinctus:  orig. Hisp.
22)  utilitatibus:  orig. Hisp.  H  c a  n.  3.
23)  hab. ao.  506.  ap.  Bruns  II,  506.;  -
Dt\:st.  XXIII.  -   Reg.  I,  22l!b  (ex  c.  Ara  usi  co);  Burch.  III,  119.  (118.  te  t  ap.  Re.r;.);  Ivo Decr.  III,  95.:  Ivo Pan.  II,  51.;  Coll.  tr.  P.  II,  28,  53.  -
24)  Codd.  et Edd. coll.  o.  25)  ut:  Bm·ch.lvo  Decr.  Pan.  26)  tenuit:  orig. Hisp.  27)  non  disced.:  lvo Decr. Pan.
Jaffé no.  1471.-  Ans.  VI,  175.  3)  Quando  ...  licet:  EGH  4)  nullum:  Ans.
9)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. N  m·.  Ven.  I.  (vereantur);  finis canonis:  .An  s.  10)  Codd.  et Edd. coll.  o.
et  Edd. coll.  o.  14)  ib. orig.  15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.  il  c an.  2.  16)  Ep.  27.  scr. ao.  595.  lib.  v.  Ed. Maur.  -Jaffé  no.  977.-
18)  suae:  deest: Edd.  M.r;.  Bas.  19)  Codd.  et Edd. coll.  o.  !l  c an.  3.  20)  Mariano:  CD;  Martiniano:  .A;  Marciano:  EG;-   Ep.  1.  scr.  ao.  595.  lib.  VI.  Ed.  Maur.-
Jaffé no.  1011.-
21)  Codd.  coll.  o.  22)  quae  mon.  illi:  C;  in  mon.  illi:  Ed. Bas.  23)  .ABCEGH;  huc:  Edd. coll.  o.
26)  .ABCDF  Edd. coll.  o.  orig.;  providimus:  EGH
27)  servare:  Edd. coll.  o.
pr.  C  (dees{)
31)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.  (damna)
32)  Codd.  coll.  o.
c an.  4.  36)  Codd.  coll.  o.  pr.  CF
37)  relinquat:  CEGH
quoniam  multi  episcoporum);  Ivo Deor.  V,  328.  (ut ap. Burch.)
40)  Codd.  et Edd. coll.  o.
41)  ib.
42)  decernimus:  BCEGH
Epaon. cf. Maassen  Gesch.  I,  203.;  -cf.  ad  c.  30.  Dist.  XXIII.  -
46)  ligantur:  EGH  47)  si  quis:  H Reg. Bm·ch. Ivo
50)  facultatibu~:  Reg, Burch.  51)  ABD;  ecci.,  ..  integr.:  deest: EGH;  ecci.  res  eius  habebit:  C  52)  et  non:  C;  non:  EGH  53)  ecclesiae:  BCEGH; deest: A
