---
page: 358b
pdf_page: 410
sortable_pagination_id: "358_002"
---
716
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  IV.  V.  c.  I-5·
C. III.
Que monasteriis ab episcopo conferuntur reuocari
non debent.
ltem  Gt·egorius  Mariniano  Eyù;copo Rauennati,
[lib.  V.  epist.  1.j2o
Quia  Iohannes  quondam  dece.ssor  tuus  21  a*  sepius  a
nobis  expetiit,  ut  ea,  que  in  monasterio  illo22  contulerat,
quod  iuxta  ecclesiam  S.  Apollinaris  ipse  construxerat,  nostra
debuissemus  auctoritate  firmare,  et  hec23b  facturos  nos  esse
promisimus,  fraternitatem  uestram  24  necessarium  25  c  pre-
uidimus26d  adhortandam,  ut  nichil  de  his,  que  illic  contulit
atque  constituit,  aliquo  modo  patiatur  inminui,  sed  omnia
firma  stabilitate  studeat  ·seruari27,  Huius  igitur  rnonasterii
et  collectarumll8e illic  rerum  quia  in  testamento,  quod  con-
didit,  fecisse  noscitur  mentionem,  sciendum  uobis  est,  non
nos  ideo  ea  confirmasse,  quoniam  suppremam  eius  sequimur
uoluntatem,  sed  quia  hoc  ei  (sicut  diximus)  uiuenti  promisi-
mus.  Hec  itaque  omniall9f sic  sollicite  fraternitas  uestra
inplere  festinet,  quatinus  et  que  in  suprascripto  monasterio
constituit  et  a  nobis  sunt  firmata30  seruentur,  et  illa,  que
in  dampno  31  g  dari  uel  fieri  per  testamentum  suae  decre-
ueritJdi  ecclesiae,  nullamaa,  prohibenteil4i  lege,  obtineant35
firmitatem.
C.  IV.
Que  ante \:mam nrrlinationem, uel posi, he1·editaria
successione quesiuit  36  a  episcopus, cui uult derelinquat  37.
ltem*  ex Concilio  Spalensi38,
Fixum  abhinc  et  perpetuo  mansurum  esse  decreuimus,
ut  episcopus  res39  sui  iuns,  quas  aut  ante  episcopatum,  aut
certe  in  episcopatu  hereditaria  successione  acquisiuit,  se-
cundum  auctoritatem  canonicam  cui  uult  conferat  et  quicquid
de  eis  uult,  faciat40b,  Postquam  autem  episcopus  factus  est,
quascumque  res  de  facultatibus  ecclesiae  aut  suo,  aut  alte-
rius  nomine41c  conparauerit,  decreuimus42,  ut  non  in  pro-
pinquorum  suorum,  sed  4J  d  ecclesiae,  cui  preest,  iura  de-
ueniant.
Gratian.  De  rebus uero ecclesiasticis testari licet episcopo,
si  tantumdem  de  propriis restituat.
Unde in  Agatensi  Concilio  [c.  51.]  statutum  est44;
C.  V.
Quomorlo  possint45a esse  rata  que  de  ecclesiae
prnprietate testamento  leganiu1·46.
Si  47  episcopus  condito  testamento  aliquid  de  eccle-
siastici  iuris  proprietate  legauerit,  aliter  non  ualebit,  nisi
tantum48b  de  proprii49  iuris  facultate5o  suppleuerit.
II.  P  ar  s.  Gratian.  Seri si episcopus uel quilibet ex  g1·adu
ecclesiastico intestatus defunctus fuerit, nec aliqui inuenti fuerint,
qui iure cognationis ei succedant, ecclesia51  c  ei succedat in inte-
grum,  nec52  licebit alicui aliqua ex rebus  eius53  presumere.
ROMANA.
Causa  XII.  Quest.  IV.  c. 2.  b)  conprobari-   c.  3·  a)  dum-   Quest.  V.  c.  I.  a)  Deusdedit*  b)  quia  c)  his
d)  vetantur  e)  questarn  f) filiae  fratris  sui  g)  reliquit  h)  constaret-   c.  2.  a)  quia  ipse  b)  res  ipsae-   c. 3· a)  tuus*
g)  damnum  h)  decrevit  i)  proh.  nempe
c.  S·
c)  nomine  qualibet  conditione  d)  sed  in -
a)  pos-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
non  est  mutatum  propter  doctorum  scripta; nonnulla  vero  alia sunt  emen-
data.
C.  III.  *  Ioannes  quondam  decessor  tuus:  Haec  verba  non
sunt  hoc  loco  apud  B.  Gregorium,  sed  ex  superioribus  huc  comportata.
C.  IV.  *  I t e  m:  Si  c  etiam  citant  Burchardus  et  Iv  o,  et  in  Hispalensi  I.
habentur nonnulla  ad  hanc  rem  facientia.  Sed  integrum  caput  habetur in
concilio  Parisiensi,  l.  1.  c.  14.,  et in Capitularibus  l.  5.  c.  175.  refertur inter
alia decreta coneilii Parisiensis.
20)  pertulit:  .Aib.  Coll.  tr.  P.
21)  ACD  Edd. coll.  o.  orig. Hisp.;  probare:  EGH
c.f.  Maassen  Gesch.  I,  203.  -
cf. ad.  c.  30.
canon pertinet ad  Conc.  Epaon.  -
cf.  c.  2.  X.  de  pec. cler.
Causa  XII.  Quest.  V.  1)  vero:  deest:  EGH  Il  c an.  1.  2)  Codd.  coll.  o.  pr. D  (Lucidio);  Deodato;  Corr.;  Ep.  38.  scr.  ao.  602.  lib.  XII.  Ed.  Maut·.-
5)  Codd.  coll.  o.  6)  ita et:  Ans.
7)  BCDF orig.
8)  habuerunt:  A Edd. coll.  o.
11)  Constantinus:  .AEG  12)  praedecessor:  EGH  13)  Codd.
17)  Codd.  coll.  o.
24)  tuam:  C Ed. Bas.  25)  Codd.  coll.  o.
28)  Codd.  et Edd. coll.  o.
29)  ib. orig.
30)  confirmata:  ADEGH
35)  obtineat:  .AG  Il
33)  nulla:  D Edd. coll.  o.  pr. Lttgdd.
34)  Codd.  et Edd. coll.  o.
38)  imo  c.  16.  Conc.  Pm·is. hab.  ao.  829.  ap.  M ansi  XIV,  550.-   Ben. Lev.  I,  327.;  Burch.  I,  214.  (can.:
39)  aut:  deest: Edd. colt.  o.  1'1:0,  ita  td  R.  immerito a  Corr.  insertum esse censuen'i.
43)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Il  can.  5.  44)  hab.  ao.  506.  ap.  Bt·uns  I,  156.-  can. pm·tinet ad  Conc.
Re,q.  I,  366.;  Burch.  I,  212.;  Ivo Decr.  V,  326.;  Goll.  tr.  P.  II,  28,  50.
45)  Codd.  co/l.  o.
48)  Codd.  coll.  o.  p·r.  A (deest);  B;-   Hisp. Reg. Ivo  Coll.  tr. P.;  in tantum:  Burch.
49)  propriis:  Btwch.
