---
page: 307a
pdf_page: 359
---
613
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  De  prima questione sic diflìnitur in Concilio
Ylerdensi,  [cap.  3.]6:
C.  I.  Basilica, que consecratur, a diocesiana  lege  non
segregetur.
Si  ex  laicis  quisquam  7 a a  se  factam  basilicam  consecrari
desiderat,  nequaquam  eamS  sub  monasterii  specie,  ubi  con-
gregatio  non  colligitur*,  a9  diocesiana  lege  audeat  se-
gregare.
C.  II.  Ecclesiae cum dotibus suis in episcopi potestate
consistant  10.
Item ex Concilio  Tolletano  III.  [c.  19.]11
Si  c  12  quidam  contra  omnem  auctoritatem  ecclesias  13
quas14  edificauerint15a,  postulant  consecrari16b,  ut  dotem:
qu<l\:m  ~idem  17  ecclesi:=te  contulerint,  censeant  ad  episcopi
ordmatwnem  non  pertmere.  Quod  factum1li  taliter*  in  pre-
terito  corrigatur,  ut19 et20  in  futuro  ne  fiat  prohibeatur,
et21c  omnia  secundum  constitutionem2ll  antiquam  ad  epi-
scopi  ordinationem  et23  potestatem  pertineant.
C.  III.  Ecclesiae et omnia iura earum ad episcopi ordina-
tionem24 pertinent25,
Item ex Concilio  II.  Cabillonensi26.
Decretum  est 2 7  ut  omnes  ecclesiae  cum  dotibus  suis28,
et  decimis,  et  29  omnibus  suis  30  *,  in  episcopi  31  potestate  con-
sistant,  atque  ad  ordinationem  32  suam  semper  pertineant.
C. IV.
Unaqueque parrochia episcopi p1·ouisione regatur33.
Item  Leo  IV.  [in  epistola  ad  Episc.  Britanniae,  c. 2,]34a
Regenda  est  unaqueque  parrocbia  sub  provisione  ac
tuitione  episcopi  per  sacerdotes  uel35  ceteros  clericos,  quos
ipse  cum  Dei  timore  preuiderit36b  cui  iure  pertinere  uidetur,
et  circuire37 c,  ut  sibi  necessarium  uisum  fuerit  ecclesiastica
utilitate  38  cogente.
C. V.  39  Iudicio  et  poi estate episcopi  1·es  ecclesiasticae  -!O
gubernentur.
Item ex Concilio  Antioceno,  [c.  24.]41
Quecumque*  res  ecclesiasticae42a  sunt  conuenit  cum
omni  diligentia  et43  bona  fide,  que  Deo  debetur,  qui  omnia
EDITI  O
Causa  X.  Quest.  I.
c.  1.
a)  quispiam  -
c.  2.
c.  S·
b)  providerit  c)  circumire  -
c.  8.
c.  9·
a)  deferuntur
b)  oblatione
c)  secundum  -
Causa  X.  Quest.  I.  C.  I.  *  Colligitur:  In concilio  impresso  ac
manuscripto  [et  in  orig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.)  sequitur:  vel  ·regula  ab  episcapo
non constitttitur.
C.  II.  *  Taliter:  Sic  est  in antiquioribus editionibus, et  duobus
Vaticanis conciliorum codicibus:  sed  in Coloniensi quatuor tomorum edi·
tione, et  in  codice Lucensi  regio,  et in concilio Vormaciensi et  Moguntino,
et in Panormia  hoc  modo:  quod  jactum  et  in  praeterdum [p·raetel'ito:
orig.  Hisp.J  displicet, et  inftdtwo  [!ut1trum:  orig.  Hisp.J  prohibetur.
C.  III.  *  Su  i s: In vulgatis sequebatur:  ~uribus  so,  quae  vox  a  bes  t  ab
9)  ad  eam:  orig. Hisp.  Il  c an.  2.
10)  t•ubr.: deest, et legitttr:  de  eodem:  ABGH
DeC'r.  III,  23.;  Ivo Pan.  11,12.;  Coll.  tr.  P.  IT,  36,  8.-   Ben. Lev.  m,  292.  12)  multi contra  canonum  constituta sic:  orig. Hisp. Collatt. citt.  13)  ecclesiis:  Coll.
14)  add.:  sibi:  EGH  15)  ABC  o'l'ig.  Hisp. Reg. Bu·rch.  Coll.  tr.  P.
tr.  P.
AB;  ei:  orig. Hisp.;  eid.:  deest: Reg. Ivo Decr. Pan.
pr.l.Atgdd.  II. III. (et:  deest)
22)  consuetudinem:  Burch.Ivo  Pan.
27)  placuit:  Ben. Lev.
28)  suis:  deest:  ~o.
29)  et:  deest: EGH
proprii:  Ben.  Lev.  Ivo:  propria:  Burch.  32)  add.:  vel  dispositionem:  Ben.  Lev.  Burch.  Il  ca  n.  4.  33)  guberne (n:  fJ)  tur:  EGH  34)  Codd.  coll.  o.  pr.  EG;-
auctoritate:  Ed. Arg.;  auctoritate:  D Edd. rel.ll  c an.  5.  39)  add.:  de  eodem:  E(}H  40)  ecclesiae:  .A.JJ  41)  hab. ao.  332.  -vm·sio  Hisp.-   Coll.  tr.  P.  n,  6,  18.
et  dispensari etc.:  Hisp.  44)  AB  D  E(}  H  45)  Codd.  et Edd. coll.  o.  46)  quemque  gubernare:  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  6.  47)  earum:  .A.JJ  48)  c.  33.  hab. ao.  633.  ap.
Bruns  I,  233.;  Abbo  Floriac.  c.  33.  (can.:  avaritia radix);  Burch.  m,  203.  (ut  ap. Abbon.); Ivo Decr.  III,  255.._(ut  ap. Abbon.); Ivo Pan.  IT,  4.;  Polyc.  III,  12,  21.
49)  add.:  tamen:  Abbo;  autem:  Btll'Ch.  lvo Deer. Pan. Polyc.
52)  constituta:  orig. Hisp.;  instituta:  Codd.  orig.  53)  et:  deest:  .A.JJ  Ivo Decr. Pan.  54)  eius:  deest:  .A.JJ  Il  c an.  7.  55)  hab.  ao.  511.;  ap. Bt•tms  n,  163.  c.  15.;
in  Hisp.  c.  11.-  Abbo  Flon' ac.  c.  27.;  Burch.  IT,  136.;  (in  Cod.  Frw.:  135.  can. contin.); Ivo Deer.  m,  202.  (ex  C.  Tolet.:  contin.); Ivo Pan.  n,  61.  (can. contin.);
Coll.  tr.P.  n,  29,  11.;  .Polyc.  lll,ll,  7.  (ex  C.  Tolet.:  conlin.)  56)  ad  parrochitanas ecclesias offeruntur:  Burch. Polyc.;  ad  ecclesiam  a parrochianis offeruntur:
Ivo Decr. Pan.
Pan. Polyc.  61)  instituta:  t'b.  62)  et:  Abbo  Coll.  tr.  P.  63)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  64)  ib.  65)  autem:  Burch. Ivo  Dee'/'.  Pan.  66)  in alt.:  orig. Hisp.  Coll.  t·r.  P.;
altaribus:  But·ch. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
67)  offeruntur:  Bm·ch. Ivo Decr. Pan. Polyc.
70)  ap.  Bruns  n,  163.  c.  14.;  in  Hisp.:  c.  10.;  Coll.  tr.  P.  n,  29,  lO.
esse censteerit.  73)  ABDH  Codd.  orig. Hisp.  74)  Dei:  .A.JJH;  fidei:  D Ed. Arg.  75)  add.:  cui  sua  non sufficiunt:  AB  76)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  F;  secundum
gradum:  Hisp.
77)  accipiunt:  Hisp.
deest: H;  et  ad  red  ....  cog.:  deest:  (}
cerptus.-   Reg.  I,  12.  (ex  C.  Trib.);  Burck.  I,  229.  (ex  C.  'l'rib.);  Ivo Deer.  V,  341.  (ex  c.  Trib.)
85)  provincias:  AB  86)  Codd.  coll.  o.  Burck. Ivo Decr.  87)  exigant:  Reg. Btercli. Ivo  Dec1·.
lvo;  deberent:  C  90)  et negligentia:  Reg. Bterch. Ivo  91)  avaritiiH  $0.  92)  oneri:  AB  93)  et:  Reg. Btwch. Ivo  94)  add.:  penitus:  Re!J.
