---
page: 35a
pdf_page: 87
sortable_pagination_id: "35_001"
---
69
auctoris uocati.  De  Leui  enim  Leuitae  exorti  sunt,  a qui-
bus  in  tempio  Dei  mistici  sacramenti  ministeria  explebantur.
H i  gr  e  ce  diaconi,  latine  ministri  dicuntur,  qui a  sicut  55  in
sacerdote  consecratio,  ita  in  diacono  ministerii  56  dispensatio
habetur.  §.  14.  Ypodiacones  grece,  quos  nos  subdiaconos
dicimus,  qui  ideo  sic  appellantur,  quia  subiacent  preceptis
et  offitiis  Leuitarum.
Oblationes  enim  in  tempio  Dei  a
fidelibus ipsi  suscipiunt,  et  Leuitis  altaribus  superponendas
§.  1  5·
deferunt;  hi  apud  Ebreos  Nathinei  57  uocantur.
Lectores  a  legendo,  psalmistae  a  psalmis  canendis  uocati  51l;
illi  enim  predicant  populis,  quid  sequantur;  isti  canunt,  ut
excitent  ad  compunctionem  animos  audientium;  licet59w
quidam  lectores  ita  miserabiliter  pronuntient60,  ut  quosdam
ad  luctum  lamentacionemque  compellant.
Idem  etiam  pro-
nuntiatores61x  uocantur,  quod  porro62  annuntient.  Tanta
enim  et  tam  clara  erit63  eorum  uox,  ut  quamuis  longe
positorum  aures  adimpleant.  §.  16.  Cantor  autem  uocatusG4,
qui65y  uocem  modulatur  in  cantu.
Huius  duo  genera66
dicuntur  in  arte  musica,  sicut  ea  doctissimi  67  z  homines  latine
di  cere  potuerunt,  precentor  et  succentor:  precentor  scili-
cet,  qui  uocem  premittit  in  cantu,  succentor  autem,  qui
subsequenter68  canendo  respondet.  Concentor  autem  dici-
tur,  quia  consona  t;  qui  autem  non  consonat  nec  concinit,
§.  17. Acolithi70  grece,  latine
nec69aa  concentor  erit.
ceroferarii  dicuntur  a  deportandis  71  cereis,  quando  legendum
est  euangelium,  aut  sacrificium  offerendum;  tunc  enim
accenduntur  luminaria  ab  eis,  et  deportantur,  non  ad  effu-
gandas  tenebras,  dum  sol  eodem  tempore  rutilat72bh,  sed  ad
signum  leticiae  demonstrandum,  ut  sub  tipo luminis cor-
poralis  illa  lux  ostendatur,  de  qua  legitur  in  euangelio  73:
,Erat  lux  uera,  que  illuminat  omnem  hominem  uenientem
in  hunc  mundum."  §.  18.  Exorcistae  ex  greco  in  latinum
adiurantes  siue  increpantes  uocantur,  inuocant  enim  su  per
cathecuminos,  uel  su  per  eos,  qui  habent  spiritum  immun-
dum,  nomen  Domini  Iesu,  adiurantes  per  eum,  ut  egrediatur
§.  19.  Hostiarii,  idem  et74  ianitores,  qui  in  ueteri
ab  eis.
testamento  electi  sunt  ad  custodiam  templi,  ut  non  ingre-
deretur  in  illud75 immundus76  in  omni  re.  Dicti77  autem
hostiarii,  quod  presint  hostiis  templi.  Ipsi  78  enim  tenentes
clauem  79  omnia  intus,  extraque  custodiunt,  atque  inter  bonos
et  malos  habentes  iudicium,  fideles  recipiunt  et  respuunt  in-
fideles.
C.  II.  Romana ecclesia a Christo p1'imatmn accepit.
Item  Anacletus  [ad  Episcopos  Italiae,  epist.  II.JSO.
In  nouo  81  testamento  post  Christum  Dominum  82  a  Petro
sacerdotalis  cepit  ordo,  quia  ipsi  primo  pontificatus in ec-
clesia  Christi  datus  est,  Domino  dicente  ad  eu  m  83:  ,  Tu  es,
inquit84a,  Petrus,  et  SUJ?er  hanc  petram  edificabo  ecclesiam
meam,  et  portae  infen  non  preualebunt  aduersus  eam:  et
tibi  dabo  claues  regni  celorum."
Hic  ergo  ligandi  atque
soluendi  potestatem  primus  accepit  a  Domino,  primusque
ad  fidem  populum  85  uirtute  suae  predicationis  adduxit86,
Ceteri  uero  apostoli  cum  eodem  pari  consortio  honorem  et
potestatem  acceperunt,  ipsumque  principem  eorum  esse
EDITI  O
concentor  erit  bb)  rutilet  -
can.  2.  a)  inquit:  deest
deest
ad  M1chaelem  Imperatorem  m  epistola  cmus  1mtmm  est:  ,Proposueramus."
obnoxia  sunt  c)  superiorem  d)  sola  ergo  poti  or  e) li  gare.  Et  infra:  Unde  f)  posi.  ,  scriptura"  additum est:  et  probabi-
c.  5·
lium  Patrum  doctrina  -
a)  facta  cuiuscunque  b)  ea:  deest
Dist.  XXI.  can.  l.  55)  ex Hiet·on!lmi ep. ad Rnstic. Nm·bon.  de  septem gmdib.
orig.  et  alii sec.  Cor1·.  57)  Anathanei:  H Ed.  Bas.;  Nathanei:  Edd. rel.  58)  vocati  sunt:  CDEF;  nominati  sunt:  G  59)  Codd.  coll.  o.  praeter:  AB  60)  mise-
ranter pronunciant:  AB
61)  ABEG  o'l"i[J.
62)  populo:  Edd. coll.  o.  pr.  Al"[Jent.  Bas.  No'l".  -cf.  COl"  'l",
64)  vocatur:  CEG
65)  AC
66)  ex  A?t·l}ttst.  ùb  Psalm.  87.
Bohm.
Decr.  VI,  8.
72)  ABEG
73)  add.:  Christi:  Ed.  Bas.  -
71)  ex Him·on.  ep.  adv. Vt"gilautiwn
le gitnr;  in  illud.:  deest: C
76)  imm.  spilitus:  Ed. Bas.
79)  claves:  EGH  Il  ca  n.  2.
o.fficiis  c.  5.  -
Anselm. ded.  I,  2.;  Burch.  I,  l.  Anselm.  I,  l.  7.  Ivo  Dee~·.  V,  1.  Ivo Pan.  III,  82.  Coll.  t·r.  P.  I,  2,  14. 15.  Caes.  II,  59.
82)  do  m.  nostrum:  An s. ded.; B1trch. Ans.
Aas. ded.; B1wch.  Ooll.  f.r.  P.
85)  popul.  gratia  Dei  et  virt.:  orli/· Ans. ded. Burch. An s.
88)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.
89)  praetacto:  orig.
90)  receperit:  Ivo Pan.
Iuo  Decr.
93)  L1rc.  c.  X.  Jlatth.  c.  IX.
94)  ABCDFGH orig. Ivo Decr.
Pan.
I.  69.  (can.  post  propheticas-qtraedam  Grat. can. verbis autecedtmt; ttsque  ad:  cui  data  est.);  IvoPan.IV,3.  (Gelas.  in  Decr.)  Pol1Jc.I,  2,  9.  -c1BCEPG  et  omn.
Pctn.  99)  Codd.  coll.  o.  Anselrn.
Anselm. legitur solummodo:  tu  es  Petr.  etc.  104)  Pauli  apostoli:  orig. Bttrch.  105)  ABCEFG Ans.  106)  aliisque:  or(q.;  hancque:  Burch.;  eamque  in:  lvo  Pa11.
107)  venerando:  deest:  Iuo  Pan.  11  c a  n.  4.  108)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -
110)  quippe  sedes:  Coll . tr.  P.
111)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
et  Propheta  de  his  meminit.
114)  Esa.  c.  X.
115)  qui  secat  ....  trahit  eam:  desmtt:  CoU.  tr.  P.
118)  vos  existimare:  Coll.  tr.  P.  119)  facta:  deest: EFG  120)  ABCb'J!'G
