---
page: 308a
pdf_page: 360
---
615
C.  X.  Annuz's uicibus ecclesiae ab episcopis uisitentur.
Item ex Concilio  Terraconensi,  [c.  8.)95a
Decreuimus,  ut  antiquae  consuetudinis  ordo  seruetur,  et
annuis  uicibus96  ab  episcopo  dioceses  uisitentur,  et97  si  qua
forte  basilica  fuerit  reperta  desti  tuta,  ordina  tori  98  *  eius  99
reparari  precipiatur1oo,  ab  episco\:pis autem101b  tertia  pars102
ex  omnibus10ilc  accipiatur  sicutl  antiqua  traditione  noui-
mus104 esse105 statutum106,
II.  Pars.  Gratian.  Si  autem episcopus inualitudine in-
peditus dioceses suas per semetipsum uisitm·e non poterit, uisita-
tionis offitium aliis conmittat.
Unde  i'R-   Tolletano  Concilio  IV.  [c. 35·]  legitur107:
C.  XI.  Inualitudine gmuatus episcopus uisitationis offitium
aliis conmittat.
Episcopum  per  cunctas  dioceses  parrochiasque  suas  per
singulos  annos  ire  oportet,  ut  exquirat,  quo108  unaqueque
basilica  in  reparatione109  sui  indigeat.  Quod110  si  ipse  aut111
languore  detentus  aut  aliis  occupationibus  inplicatus112a
adinplere113b  nequiuerit,  presbiteros  probabiles114 aut115
diacones  mittat,  qui  et116c  redditus  basilicarum,  et  repara-
tiones,  et  uitam  ministrantium  inquirant.
III.  Pars.  Gratian.
Visitantes autem episcopi quid a
clericis suis exquirere debeant,  et  quid  eos  docere, in Concilio
Braca1·ensi  JJ.117  [cap.  I.]  sic statutum legitur:
C.  XII.
Que  uisitantes episcopi a clericis suis exquire1·e
de  ben  t  118  a,
Placuit  omnibus  119  episcopis  120,  ut  per  singulas  ecclesias
episcopi  et12l  perl22  dioceses  ambulantes123  primum  discu-
tiant  clericos,  quomodo  ordinem  baptismi  teneant  uel  mis-
sarum,  et  qualiterl24  quecumque125b offitia126  in  ecclesia127
peragant128,  Et  si  recte  quidem129  inuenerint,  Deo  gra-
tiasl:\:lOc;  sin  autem131  minime,  docere  debent132 ignaros133,
et  hoc  modis  omnibus134  precipere,  sicut  antiqui  canones
iubent135, ut136  ante  dies  uiginti  baptismi  ad  purgationem
exorcismi  cathecumini  currant137d,in  quibus  uiginti  diebus1as
omnino  cathecumini  1119  symbolum,  quod  est  ,Credo  in  Deum
Patrem  omnipotentem,"140  specialiter141  doceantur.
Post-
quam  ergo  142  hoc  143  e  suos  clericos  discusserint  uel  docuerint
episcopi,  alia  die,  conuocata  plebe  ipsius  ecclesiae,  doceant
illos,  ut  errores  fugiant  ydolorum,  uel  diuersa  crimina,  id
est  homicidium144,  adulterium,  periurium,  falsum  testimo-
nium  et  reliqua  peccata  mortifera,  et  quod  nolunt  sibi fieri
EDITIO
d)  concurrant  e)  in  his  f)  omn.  hominum  -
f)  mittere  te  g)  ut  et  h)  ne-   c.  I4.  a)  de:  deest-   c.  15. a)  ullo  temp.:  deest  b)  illis  sol.:  deest
C.  X.  *  Ordinatori:  In exemplaribus concilii impressis et  manu-
scrlptis  [orig.  Hisp.],  apud  Burchardum et  Ivonem  legitur:  ordinatione
ipsius,  sed  oh  glossam  non  est  mutatum.
Reliqua  vero  ex  iisdem  sunt
emendata.
Burchardus  autem  et  Ivo  addunt praeterea in extremo:  in
p•J'incipib~ts  novim1!S  stat~ttum.
C.  XIII.  *  D e be n t: In  vulgatis,  et  in  epistola impressa legitur:
solent;  sed  in  plerisque manuscriptis Gratiani exemplaribus et Polycarpo:
debent.  Sic  etiam  Lupus  in  regula  monachorum,  ex  Hieronymi scriptis
Causa  X.  Quest.  I.  can.  10.  95)  Codd.  coll.  o.  p1·.  H-   hab. ao.  516.;  ap.  Bnms  II,  17.  -
Coll.  tt-.  P.;  ordinatione:  orig. Hisp. Burch. Ivo
99)  ipsius:  m·ig. Hisp. Burch. Ivo  Coll.  t1 ·.  P.
lvo;  reparari prec.:  Codd.  al'ig.
101)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (prec.  sicut antiqua traditione  novimus  esse  statutos).
pr.  Bas.  -
108)  qui  d:  orz"g.  Hisp.;  quo:  Codd.  m·(q.
109)  reparationem:  orig. Hisp.;  reparatione:  Codd.  origin.
115)  vel:  H Burch.
Bmch.  Ivo
122)  Ivo  Dect·.  I,  75.
123)  euntes:  Bw·ch. Ivo  V.
Hisp.  Coll.  tr.  P.
126)  add.:  quomodo:  o  n'g.  Hisp.;  quom.:  deest:  Codd.  orz"gin.
130)  BCDFH  ot·ig.  Hisp.  Re,q.  Burch.Jvo  V.  Coll.  t-r.  P.;  grat. agant:  Codd.  orig.
canonis: B1wch.lvo  V.
134)  omnimodis:  Reg.
135)  cf. Dist.  IV.  de  COìiSecr.  c.  55.
quos  XX.  dies:  Re,q.  139)  cate.:  deest:  lv  o;  omnes  cat.:  Corr.
148)  qua:  or(q. Hisp.;  quo:  Codd.  orig.
Edd . coll.  o.
Migne  non  exstat.-   Polyc.  III,  3,  (9,)  10.
157)  Codd.  coll.  o.  orig.
158)  Codd.  coll.  o.  orig. Polyc.
on"g.  Polyc.
ca  n.  14.  162)  et:  EGH
in  Codd.  coll. canonem  non  inveninms.  164)  sentientes:  o  n'g.  165)  et  rev.:  deest:  AB  'l1!'1"1'ecrem.  ·166)  add.:  ecclesiae  s.  N i  colai  Barensis,  san  c  ti  Egidii  si  ve
168)  aut:  deest:  on"g.  Il  c an.  15.  169)  teneantur:  AB
de  aliis  omnium  ecci.:  on"g.
167)  Codd.  coll.  o.
censemus, qui sput·iam Hieronymi  ep.  ad  Damasum  de  oblationibu.s  compos~tit.-   Jaffé  no.  CLXVIII.-   Pol.IJC.  III,  9,  11.  (can.:  quomodo  perniciosa)  171)  con-
stitutionem:  AB
172)  sacram:  ib.
173)  agi:  .A.BH;  vigere:  Con·.
177)  serviunt:  AB;  deservire  vi  d.:  F
178)  Codd.  coll.  o.  Polyc.
Polyc.
183)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lttgdd.  II. III.; -
Polyc.  184)  modo:  deest: Polyc.
188)  auferre:  Polyc.
