---
page: 308b
pdf_page: 360
---
616
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  X.  QUEST.  I.  c.  10-I5.
alteri  ne  145  faciant,  et  ut146  credant  resurrectionem  omni-
um147f  et  diem  iudicii,  in  quo148  unusquisque  secundum
opera  sua  recepturus  sit149,
Et  sic  postea  ep  iscopus  de
ecclesia  illa  proficiscatur  ad  aliam.
Item150a  Jeronimus  ad151b  Damasum Papam  (de
oblationibus  altaris  )152:
C.  XIII.
Oblationes ecclesiae  laici's  usurpm·e153 non licei.
IV.  Pars.  Quia  sacerdotes  pro  omnibus  orare  solent154c*,
quorum  elemosinas  et  oblationes  accipiunt,  qua  fronte  pre-
sumunt  laici  oblationes,  quas  Christiani  pro  peccatis  suis
offerunt,  uel  ipsi155d  comedere,  uel  aliis  concedere,  cum  ipsi
non  debeant  ex  offitio156e**  pro  populo  orare1  Oh  hoc,  Papa
gloriose,  mittere  157  f  oportet  illos  presumptores  in  excom-
municationem  perpetuam,  ut15Sg  ceterP59  metum  habeant,
et  am  plius  hec  !GO  in  ecclesia  non  161  h  fiant.
C.  XIV.  Afini1ne  auferantur a laicis oblationes altariùus
uel162  crucibus factae.
Item  Calixtus  Papa  [II.)163*
Sanctorum  Patrum  canonibus  consona  sancientes  164,
oblationes  de  sacratissimo  et  reuerentissimo  165  altari  B.
Petri,  et  Saluatoris,  et  S.  Mariae  rotundae166,  aut  de167  a
aliis  ecclesiarum  altaribus  siue  crucibus,  a  laicis  auferri  peni-
tus  interdicimus  et  sub  districtione  anathematis  prohibemus,
et  ecclesias  a  laicis  incastellari  autl68  in  seruitutem  redigi
auctoritate  apostolica  prohibemus.
C.  XV.
Ecclesiarum oblationes sub laicorum dominio
non detineantur169,
Item  Damasus  Papal10,
Hanc  consuetudinem171,  que  contra  sanctam172  eccle-
siam  catholicam  augeri  173  uidetur,  omnino  interdicimus,  ut
nullo  modo  umquam  ullo  tempore1Ha  oblationes,  que  in-
tra175  sanctam  ecclesiam  offeruntur,  sub  dominio  laicorum
detineantur176,  Sed  tantummodo  sacerdotibus,  qui  cottidie
Domino  seruire  uidentur177, illis  solis   1 i8b  licetli9c  comedere
et  bibere18o,  quia  in  ueteri  testamento181  prohibuit  Dominus
panes  sanctos  comedere  filiis  Israel,  nisi  tantummodo  1ti2
Aaron  et  filiis  eius,  qui183d  longe  erant  ab  istis  panibus,  qui
nunc  in  sancta  ecclesia  offeruntur,  quia  illi  sub  umbra  legis
erant,  qui  uero  modo  184  sub  gratia  185  Spiritus  sancti  toto  186
mundo  euangelio  coruscante  lucidiores  esse  187  uidentur.
Qua  fronte  aut  qua  consciencia  oblationes  uultis  accipere  1ss,
ROMANA.
Causa  II.  Quest.  VII.  c.  IO.  a)  Tarracon.  b)  quia  tertia  pars  ex  omnibus  c)  per  antiquam  traditionem  ut  accipiatur
ab  episcopis  novimus-   c.  n.  a)  implic.  id  b)  explere  c)  et:  deest-   c.  I2.  a)  debeant  b)  quaeque  c)  gratias  agant
c. I3.  a)  Unde  b)  in  ep.  ad
c)  debent*  d)  ipsi:  deest
e) officio  suo**
c)  liceat  d)  qui  panes
NOTATIONES  CORRECTORU?tL
collecta,  c.  De  contemplatione, oratione et lectione:  Sacet·dotes  quoq·ue  pro
omnibus m·are debent, quorum eleemosynas  oblationesq~te  recipiunt.
**  E x o  ffi  ci  o su  o:  Haec  absunt a  plerisque  codici  bus  Gratiani, et
epistola  ipsa  et  Polycarpo.
C.  XIV.  *  Secundus:  Additum  hoc  est  ex  plerisque  vetustis.  Ne·
que  vero  primus  esse  potest,  cuius  tempore  nondum  Pantheon vocabatur
templum  S.  Mariae  rotundae.  Bonifacius  enim  fuit,  qui  tempore  Phocae
imperatoria illud  B.  Mariae  et  omnibus  Sanctis dicavit.
Burch.  III,  33.  (can.:  multorum  casuum  experientia);
Ivo Decr.  III,  38.  (ut  ap.  B~wch.);  Coll.  tr.  P.  II,  31,  6.  (ut  ap. Bm·ch.)  96)  annis singulis:  Burch. Ivo  97)  ut:  orig. Hisp.;  et:  Codd.  orig.  98)  ordinationi:  AB
100)  reparare prec.:  Coll.  t·r.  P.;  reparetur:  orig. Hisp. Blwch.
102)  tert. pars:  deest: Edd. coll.  o.
Coll.  t·r.  P. ;  pars:  de  est:  lJ  orig. Hisp.;  tert. pars:  Codd.  orig.  103)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p·r. A (videas sup-ra not.  101.)  H  (accipiant)  104)  ex  princi-
pibus  nov.:  Burch. Ivo  105)  esse:  deest:  on"g.  Hisp.  B~trch.  Ivo  Coll.  tr.  P.  106)  statutos:  AB  Il  c an.  11.  107)  hab. a.  633.  ap.  Bnms  II,  233.  et  in  Hisp.:  c.  36.
110)  Reg.  I,  9.;  Bu ·rch.  I,  87.;  Ivo Decr.  V,  193.
111)  aut:  deest: Ivo  112)  Codd.  etEdd.  coll.  o.  pr.  CH(inplic.  hoc);  inplic. visitationem dioecesis:  B~trch.  Ivo  113)  Codd.  coll. o.  114)  probabilis vitae:  Reg.
116)  Codd.  coU.  o.  or(q. Hisp.  Il  c an.  12.  117)  hab. ao.  752.  ap.  Bmns  II,  39.;  Reg.  I,  7.;  Burch.  I,  85.;  Ivo Dec· r.  V,  191.;
Coll.  tredec.  P.  I,  179.  118)  Codd.  coU.  o.  119)  nobis:  Bm·c/1.  Ivo  V.  120)  add.:  atque  convenit:  on"g.  Hisp. Reg.  Burch.lvo  v.  Coll.  tr.  P.  121)  et:  deest:  on"g.
124)  qual.:  deest:  m·(q.  Hisp., sed exstat  in  Codd.  Hisp.
125)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp.
127)  in  eccl.:  deest: orig. Hisp.
128)  peragantur:  or~q.  Hz"sp.
129)  rectum  qui  d:  Ivo  I.
131)  vero:  Ivo  v.
132)  debeant:  orig. Hisp.;  debeat:  Codd.  on"g.
133)  finis
136)  ut:  deest:  on"g.  Hisp.
137)  ABCDFH orig. Hisp. Reg. Ivo  138)  intra
140)  Deum  per  omnia:  EG;  omnip.:  deest: Reg.
141)  spiritualiter:  Coll.  tr. P.
142)  vero:
ABCF  143)  ABCDFH,·  haec:  EG  Edd. coll.  o.  orig. Hisp.;  in  his:  Codd.  01"ig .  144)  ho  m.:  deest:  AB  145)  non:  or(q.  Hisp.  146)  quod:  Coll.  tr.  P.  147)  Codd.  et
149)  est:  m·i, q.  Hisp.  Il  c a  n.  13.  150)  Codd.  coll.  o.  pr .  FH  151)  ib.
152)  Ep. supposititia, quae  in  Ed.
153)  occupare:  AB  154)  ABF  on"g.  Pol:~~c.  155)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Pol!IC·
156)  ABCEG;  ex  off.  suo:  deest:  DFH
159)  cuncti:  ABF
160)  hec:  deest:  Pol.1JC.
161)  Codd. et Edd. coll.  o.  orig. Polyc.  Il
163)  c.  15.  Couc.  Latet·.  I.  hab. ao.  1123.  in  Mon.  Genn. LL.  II,  2,  183.-  Jaffé  post. no.  5119.-   Polyc.  IJI,  9.  a  Co!'r.  et  R.  citatur,  11bi
170)  Cap11t  supposititium,  c1ti~!S  auctorem eum esse
174)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Pol.1fC.
175)  infra:  Polyc.
176)  pertineant  nisi  tantumm.:
l  79)  ib.
180)  habere:  (?)  Pol;IJC'
181)  I.  Reg. c.  21.
182)  tantum:  AB
185)  add.:  sunt:  BCH Edd. coll.  o.
186)  in  toto;  AB
187)  esse:  deest: ib.
