---
page: 361a
pdf_page: 413
sortable_pagination_id: "361_001"
---
721
mus scribit  18,  coniugati in uno sepulcro uidentur  esse  ponendi.
Ait  eniml9:
C.  II.  In  sepulcro parentum20a filii sunt collocandi.
Ebron  dicitur  esse  ciuitas  trium21  b*  uirorum,  quia  in  ea
sepulti  sunt  tres  patriarchae,  in  spelunca  duplici  cum  tri-
bus  uxoribus  suis,  id  est  Abraham  et  Sara,  Ysaac  et  Rebecca,
Iacob  et  Lia,  preter  ipsum  Adam  et  Euam  uxorem  suam2i!,
Tobias  dicit  ad  filium  suum23:  ,Cum  acceperitDeus  animam
meam,  corpus  meum  sepelies,  et  honorem  habebis  matri  tuae
omnibus  diebus24c,  et  cum  ipsa  conpleuerit  tempus  suum25,
sepelies  26  d  eam  iuxta  me  in  uno  sepulcro."  Idem  27  e:  §.  I.
Quos  coniunxit28  unum  coniugium  coniungat  unum  sepul-
crum,  quia  una  caro  sunt2!1,  et  quos3o  Deus  coniunxit  homo
non  separet  31,
[C.  III.)
Item  Augustinus32*,
III.  Pars.  Unaqueque  mulier  sequatur33  uirum  suum,
siue  in  uita  siue  in  morte.  Item  Gregorius34:  §.I.  Soror
sancti35a  Benedicti  sepulta  est  in  sepulcro,  quod  ipse  sibi
preparauerat36,  ut  quorum  mens  una  fuit  semper  in  Do-
mino37,  eorum  quoque  corpora  sepultura  nonss  separaret39,
Gratian.  Jtem Ioseph  4v,  moriens in Egypto, rogauit fratres
suos,  ttt  tempore suae uisitationis ossa sua secum deferrent,  et  in
sepulcro patrum  suo1·um  ea  collocarent.  §.  I.  Item, dictum est
Prophetae41, qui  42  contra preceptum Domini prohibitus43  b  come-
derat in Bethel:  ,  Non inferetur cadauer tuum in sepulcro  44c
patrum tuorum."  §.  2.  Item.
De  nonnullis legitur in libro
Regum:  ,  Obiit  et  appositus est ad patres suos,"  hoc  est in se-
§.  3·  Item.
pulcro patrum suorum.
In  nouo45  testamento
legitur B.  Philippu.<:  edificasse sibi sepulcrum,  in  quo  ipse  et  filiae
eius quieuerunt.  §.  4·  Item.
B.  Seuerus Rauennatum archiepi-
scopus tumulum fieri iussit, in quo se,  et  uxorem,  et  filiam  coUo-
cauit.  §.  S·  His omnibus exemplis  colligitu1·,  quod in sepultura46d
parentum corpora filiorum collocanda sunt. Quia  ergo  parentes
istorum apud priores47 ecclesias sepulti suni,  et  hi apud  easdem4B
debent tumulari.  §.  6.  Econtra Adam49,  ut  asseritis, in ciuitate
Arbeae50 tumulatus  est.  Sed numquid omnes filii eius sepulti sunt
ibi? tanta multitudo humani generis tam breui tumulo non tam
facile posset includi.  §.  7·  Item Abraham51 ibi sepultus est. Sed
numquid Jsmahel, et Madai,  et  alii, quos  de  Cethura genuit, ibi se-
pulii sunt?  §.  8.  ltem Ysaac ibi positus52e  est.
Sed numquid
Esau cum  eo  tumulatus est?  §.  9·  Jtem Iacob ibi collocatus est.
Sed numquid aliquis filiorum eius preter Ioseph cum  eo53  f
sepultus est? Rachel quoque non in Ebron, sed iu.xta Bethleem
tumulaia  legitu.r.
Exemplo igitur istorum liquet, quod liberum
est filiis sepeliri in sepulcris patrum suorum,  et  liberum est  eis
alibi pro locorum  et  temporum oportunitate corpori suo hospitium
inuenire.  Non  ergo  hoc  exemplo isti coguntur sepeliri in sepul-
cri.<:  patrum suorum.  §.IO.  Item, que legibus diffinita sunt mutare
non licet.  Que  autem legibus expressa non sunt arbitrium secun-
tur httmanae uoluntatis.  At  legibus diffinitum est, quibus decimae
EDITI  O
Causa  XII.  Quest.  II.
c.  2. a)  par.  suorum
c.  3·  a)  B.
b)  prohib.:  deest
c)  sepulcrum  d)  sepulcris  e)  sepultus
c.  6.
a)  eius  rat.  b)  humanitas  c)  cogantur  -
Causa  XIII.  Quest.  II.  *  Quatuor:  Sic  emendatum est,  quum
antea legeretur:  trimn.  Si  c  enim  legitur  apud  B.  Hieronymum in questio·
nibtMJ  Hebraicis in  Genesim,  de  locis  Hebraicis,  et  in epitaphio Paulae.
Ac  dictio Hebraica significat quatuor, et quatuor patriarchae  hic  numeran·
tur,  qui  ibi sepulti sunt: Abraham,Isaac,Iacob, etAdam  curo  uxoribus  suis.
C.  III.  *  In plerisque vetustis  fnec  tamen in  ABC]  caput  hoc  coniun·
ctum est superiori, nec ipsa prorsus auctorum verba afferuntur.
non  C(mcordant;-  Burch.  III,  160.  161.;  Ivo Decr.  III,  223.  224.;  Pol!yc.  VIII,  5,  1.  2.  20)  Oodd.  coll. o.  21)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Burch. Ivo Polyc.  22)  eius:  Ivo
23)  Tob.  c.  4.  v.  3.;  c.  14.  v.12.;  neque haec neque quae  in  fine canonis leguntur ap. Hie1·onym. exstant.  24)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Arg. N or.  Ven.  I.  Btwch. Ivo;  dieb.
vitae:  Polyc.  25)  suum:  deest: A.Burch.  26)  Oodd.coll.  o.  pl'.ABF;-Ed.Bas.  Polyc.  27)  Oodd.  coll,  o.  28)  coniungit:  Ivo  29)  est:  Burch.lvoPolyc.  30)quod:
Burch. Ivo  31)  Matth.  c.I9.  v.6.1l  ca  n.  3.  32)  add.:  de  eod.:  ABC; Prima cap. pars  apt!d,Au,qustim~m,  qttem citant Bu·l'ch.III,  162.;  Ivo De()r.III,  225.:  Pol.11c.  VIII,
5,  2.  (can.  contin.)-  non  est inventa.  Altem,  a Burch.  l.  c.  163.  Ivone  l.  l.  c.  226.  Polyc. l. l.  ex  eodem  Ate,q.  alle,qata,  le ,qitur ap.  Gregor.  Dialo,q. lib.  II.  c.  34.
33)  sequitur:  ABF  34)  Idem (Greg.:  deest): A  Pol.I/C;  Item Greg.:  deest: EGH;  add.:  in dialogo:  C  35)  Oodd.coll.o. Bterch. Ivo  Pol!JC.  36)  paraverat:  orig.lvo
37)  in  Deo  fuerat:  orig.  88)  nec:  ib.  39)  separet:  BF  Edd. coll.  o.  P'J'·  N  m·.  Lttgdd.  n.  III.  40)  Gen.  c.  50.;  item:  deest: EGH  41)  III.  Reg.  c.l3.  v.  22.  42)  quia:
RGH  43)  Codd.  coll.  o.
44)  ~o.  45)  Rwfin. hist. eccl. lib.  3.  c.  31.
46)  Oodd.  coll.  o.
Eua:  ~o.;-   Gen.  c.  25.  50)  Ebron:  ErJH  51)  Gen.  c.  35.  49.  50.  52)  Codd.  coll.  o.  53)  zb.ll  c an.  4.  54)  cf.  c.  14.  C.  XVI.  qu.  1.;-  Ep.  9.  sc1·.  ao.  598.lzb.  IV.
57)  Oodd.  coll.  o.  pr.  O  (servetur); servari debet:  Edd. coll.  o.  Il  can.  5.
Ivo Decr.  XVI,  111.;  Ooll.  tr.  P.  I,  46,  54.
59)  ACDF lvo  Coll.  tr.  P.
63)  percipiat:  .A;  deest: Ivo  64)  Codd.  coll. o.  pr.  AC;-  Corr.  o·rig.lvo  Ooll.  tr.  P.  65)  esse:  deest: lvo  66)  conscriptione:  F.dd.  At\:q.  Bas.  67)  contradat:  Ivo
68)  C orig. Ivo  Coll.  tr.P.  ;iubeatur:  EGH  J1  ca  n  6.  69)  hab. ao.  895.  ap. Hat·teheim Oonc.II,  396.;  cf.:  Burch.III,237.(235.);  lvo Dem·.III,  278.;  Pol!yc.  VIII,5,  7.;-
cf.  injra  c.  16.  Qu.  l.  O.  XVI.  70)  ABO  71)  debeat:  BC  72)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  73)  ib.  p1·.  Ed. Bas.  74)  sepeliantur:  EGH  75)  et:  deest: ACH  76)  ut  ubi;
J<JGH  77)  Codd.  coll. o.;  defunctus:  EGH  78)  transierit:  AG  79)  collocaret:  EGH
Corpus  iur.  can.
Ed.  Frie.dberg,
