---
page: 309b
pdf_page: 361
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  X.  QUEST.  I.  II.  c.  I.  z.
618
[C.  II.)26a
Inp. Leo27b,
Ea  enim,  que  ad  beatissimae  ecclesiae  iura  pertinent28c,
tamquam  ipsam  sacrosanctam  et  religiosam  ecclesiam  in-
tacta  uenerabiliter29  conuenit  custodiri.
Constitutio  noua30,
Hoc  ius  porrectum  est  ad  omnem  locum  uenerà.bilem,
omneque31  collegium,  quod  actio  pia  constituit,  ut  nec
pignorentur32d, eti!3e  perpetuo  seruentur34f  in  hisll5g  inmo-
bilibus,  que  ab  inperiali  domo  predictis  locis a\:pplicantur.
In  ceteris  i!6  eatenus  excipitur,  si  debitum  urget.
~-   I.  Et37 h
habeti18i  superflua  uasall9k,  nec  aliunde  soluere  ualet40,  ne
quid  inmobile  alienetur  uel  distrahatur,  ea,  gestis  habitis
coram  eo,  cuius  est  loci ordinatio411, aliis scilicet43  m  locis
uenerabilibus44n,  uel  conflata  cuilibet45o  uendantur46,  Oui
autem  hec47 accipit48P citra49q  hanc  obseruationem,  hls-
dem  penis  subiaceat5o,  que  in  rebus  inmobilibus  proditae
sunt.
Si  51  autem  debitum  ex  mobili  bus  solui  non  ualet,
primo52  res  inmobiles  speciali53r dentur54  pignori,  cuius55s
fructus  ereditar  sibi  reputet  tam  in  sortem  quam  in  usuras
usque  ad  quartam  centesimae.  Quod  si nolit56t,  tunc  ordi-
nator  domus  apud  eum,  a  quo  ordinatur,  habitis  absque
dispendio  gestis  iuret,  maiore  parte  ibidem  seruientium
consentiente,  et  debitum  urgere5'7,  nec  ex  mobilibus  solui
posse.  Quo  subsecuto,  per  uiginti  dies  rem  ecclesiae  58
esse  uenalem  sit  publice  notum,  ut  plus  offerenti  detur,
precio  modis.  omnibus  pro  debito  dando.  Aliter  enim  res
emptori  non  conceditur,  et  hoc  inscribatur  nil  esse  factum
in  ·  ea  59  re  ad  dampnum  diuinae  domus.  Emptore  60  u  non
inuento,  res  estimata  districte  creditori  detur  in  solutum,
addita  in  precio  decima  parte  uniuersae  estimationis  et
accedente  consensu  ordinatoris  et  maioris  partis  ibidem
seruientium.  Sit  tamen  ea  res  mediocris  interGl  ceteras,
inspecta  iJ?sius  qualitate,  et  quantitate,  et  onere.  Et  is  ere-
ditar  hic  mtelligatur,  qui  quod  credidit62  probat  in  utilita-
tes63v religiosae64w  domus  processisse.  §.  2.  Sicut65  autem  66
alienatio  rerum  ecclesiae  interdicitur,  ita  prohibetur,  ne  qua
sterilis  ei  detur  \:possessi o  aut  alias  67  x  onerosa,  ueluti  nomine
fiscalium  68  Y.
~·  3·  Item  69  predium  propter  o  nus  fisca-
lium70z  inutile  alienatur  gestis  ut  supra  conficiendis, et71aa
eodem  iuramento  prestito,  id  est  quod  alia  de  causa  72  non
alienatur,  nisi  ut  inmunitas  eiusdem  uenerandae  domus
seruetur.  §.  4·  Sed  et73  permutare74  principi75 possunt76hb
pro  re  maiori  77  cc,  uel  equali, si  respublica  hoc  exposcit,
pragmatica78dd  forma  super  hoc  precedente79,  &.  5·  Item80
sibi  inuicem  recte  permutant  cum  utriusque  indempnitate,
eorum  scilicet  consensu  81  e  e,  qui  et82 rr  supra  referuntur.
ROMANA.
Quest.  II.
c.  1.  a)  ministerii
g)  de  cetero  -
b)  in
g)  Et  infra:  §.  3· Minus h)  praestari
i)  titulo  de  k) eccl.  lege  San-
c)  pert.  v  el  posthac  forte  pervenerint
d)  res
i)  habeat  k)  vasa,  quum  debitrix  sit  l)  ordinatio
h)  Praetera  si
o) cuil. alii
p)  acceperit
q)  contra
r)  specialiter
s)  quarum
z)  fiscale
w)  divinae
y)  fisc.  nom.  vel  onere
x)  alioquin
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Q  u e st.  II.  C.  I.  *  P r a  esuma  n t: In  aliquot  melioribus  Gratiani  l  (qui  n  un  c habetur infra  ead.  ad  finem  Paleae  Huiusmodi),  et  si  c  legit  qui
casum  scripsit.
191)  add.:  omnes:  AB  Ed. Bas.
192)  eodem:  AB  193)  quod:  deest: Polyc.
196)  ABCDF;  preceptorum:  Polyc. (quod  e1-rore  pro  trecentorum  scriptum esse
Causa  X.  Q uest.  II.  l)  dissipandi:  AB  Il  c an.  1.  2)  hab. ao.  506.  ap.  Brun.~  II,  147.;  Coll.  tr.  P.U,  28,  6.  (can. contin.);  Coll.  tredec.P.  1,235.  3)  add.:
sancta:  CDGH;  sanctorum:  Edd.coll.o.  4)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. G  (ecclesiae)  5)  proposito:  orig. Hisp.  6)  add.:  in:  CEGH  Coll.  tr.  P.  7)  add.:  episcopi:
Edd. coll. o.  8)  res:  deest:  AB  9)  in  DFH Edd. Arg. Bas. hoc  loco  exstant sequentia us!ltte ad finem canonis;  in  EF  immissa  sunt  in  c.  2.  ittjt·a ante  ~er~a:  con-
11)  ve!:  EG  12)  in:  deest:  .AJJEFGH  13)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  (mduectam
16)  DFG Hisp.  Coll.  tr. P.
17)  et:  ori,q.  Hisp.
18)  vel  transact.:
19)  C orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.;  robor  ....  transact.:  deest (errore scrtoae  ut  videtur):  BF  20)  Codd.  coll.  o.  -
m~nusculas  vero  .res.
aut  ecclesiae  minus  utiles  peregr.:  orig. Hisp.  21)  vero:  deest:  Coll.  tr. P.  22)  Codd.  coll.  o.  pr.  G;-   Coll.  t·r.  P.;  perstare:  G Hisp.  23)  stgnum quo Grattam
dieta distingui solent deest  in  Codd.  coll.  o.  24)  Codd.  coll.  o.  25)  to.  -l.  21.  Cod.  (l,  2.)  Il  c an.  2.  26)  Codd.  coll.  o.  27)  ib.-   l.  14.  Cod.  de  sacros. eccl.  (1,  2.)
NorJ.  7.  31)  et  o m ne:  ABF  32)  Codd.  et Edd. coll.  o.  33)  Co  dd.
Edd. Arg. Bas.  Ven.  Lu ,qd.  I.;  servent.  nisi  in  mobil.:  C  36)  ceterisque:  C;
38)  Codd.  coll.  o.  -
add.:  ecclesia:  orig.
3~)  Codd.  et Edd.
43)  ABCF;  sanctisque:  DH;  sanctis:  EG
44)  Codd.  coll.  o.;  ordinat10  vel  conflata
46)  add.:  quo  magia  debitum  persolvatur:  orig.
47)  hoc:  DH  orig.  48)  ABCDF;  accepit:
51)  Auth.  Hoc  ius  Cod.  l.  14.  (l,  2.);  quod  si:  orig.  52)  prius:  AB  53)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  pr.  EG  54)  inmobilis  ...  detur:  AB;  dantur:  (]  55)  Codd.  et Edd. coll.  o.  56)  ib.  57)  existere:  orig.  58)  eccl.:  deest: CDEFH  59)  ex  ea:  AB;
60)  Codd.  coll.  o.pr.  AB  61)  int. cet.:  deest:  AB  62)  crediderit:  CF;  crediderat:  DH  63)  ABCF;  utilitate:  H  64)  Codd.  et  Edd. coll. o.
67)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem.  Codd.  orig.  68)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tttr·recrem.
69)  Auth.
70)  podd.
74)  perm~tan:  A!J
72)  id  ...  causa:  deest: AB, ubi legit.:  pro  re  maiori  73)  Auth.  Sed  et  permutare:  Cod.  t"b.-   Nov.  7.  c.  2.
75)  principes:  CDF  Edd. coll.  o.  pr.  Arg.  76)  Codd.  et Edd. coll.  Q,  77)  ib.  78)  Codd.  cQll.  Q,  79)  procedente:  CQdd.  coll.  o.  pr.  AB  SO)  Autk.  Item  s'bt:  Cod.  tb.
