---
page: 362a
pdf_page: 414
sortable_pagination_id: "362_001"
---
723
ditione nostro iuri subiciuntur. Nostrum  ergo  est  ius fune-
randi  eos.
Sed obicitur illud  Melciadis  Papae80;
C.  VII.  Propria temeritate sepulturam parentum relin-
quere non licet.
.  PI~cuit  P.er  om1_1ia  magn~  conc.il~o,  ut  nullus  proprii
arb1tru  tementa~e  a~1a~  ec~les1am,  _ms1  cui  usus  antiquorum
parentum  cano~uca  mstltutwne  sub~acere  perhibetur,  sepul-
t~rae  c~usa.  ad1re  p~ocur~t81,  nisi  in.firmitatis  causa  prepe-
dltus82  m  alla~  fu.ent  regwnem  quohbet83  negotio  progres-
sus.  ~d  ~ec,  s~  qms  prelatus  contra  hec&.ta  agere  sategeritS5,
eccleslaS!lCO  umculo  se  subdi  cognoscat.
Gratlan.  Sed aliud est ex temeritatis superbia usum an-
tzquorum parentum non sequi, atque aliud rationabili occasione
nouam sibi sepulturam eligere.
Contra Melciadis Papae au-
ctoritatem nititur qui superbia uel  odio  ductus, siue uanis per-
suasionibus aut um·iis munusculis illectus, sepulturam suorum
P.arentum  sequi contempnit*.
Secundum Gregorium autem
lzberam  habet'136  ultimam81b uoluntatem qui certae rationis causa
nouum suo corpori querit hospitium.  §.  I.  Vel,  ut quidam distin-
guunt, libera est ultima uoluntas cuiusque, non in sepultura sibi
eligenda, sed in  testam~nto  conficiendo.
Unde  et  testamentum
appellatur, quia  eo  libere quisque testatur quid88c posi suum  de-
§.  2.  Sed non uidetur libera
cessum  de  propriis rebus fieri uelit.
testatoris uoluntas, cum secundum Augustinum pro89 numero
filiorum  debeat  fieri testamentaria distributio facultatum, ueluti, si
quis habet unum filium, Christum putet alterum; si uero duos,
Christum faciat tertium,  et  sic per ordinem  90,  Et  secundum
Leonem quisque medietatem91 eorum,  que  Christo testatur,  ec-
clesiae iubetur relinquere, apud quam fidei sacramenta suscepit92,
Sed illud  Augustini  non est iubentis, sed delwrtantis, ne quis
iratus filium suum exheredaret, atque totum Christo  93  relinqueret.
Ait  enim  94  in  II.  serm.  de  uita clericorum:
C. VIII.  Pro numero filiorum pars hereditatis
Deo  otfèratu1'95,
Si  quis  irascitur  filio  suo  96,  et  moriens  exheredat  eum,
si  uiueret,  non97  eum  placarem98?  non  ei  filium  reconciliare
deberem?  Quomodo  ergo  uolo  ut  cum  fili o  suo  ha  beat
pacem,  cuius  a p  peto  hereditatem?  Sed  p  lane  si  c  99  faciat
quod  sepe  hortatus  sum.  Unum100  filium  habet:  putet
Christum  alterum;  duos101  habet:  putet  Christum  tertium;
decem  habet:  faciat  Christum102  undecimum,  et  suscipio.
Gratian.  Hac nimirum auctoritate mensura testatori pre-
figitur, non quam cogatur  exsolueTe,  sed quam prohibetur trans-
scendere.
VI.  P a r  s.  §.  I.  Oblationes uero  103  a  defunctorum qui red-
dere noluerint excommunicentur  104  b.
EDITI  O
Causa  XIII.  Quest.  II.  c.  7·
a)  hoc
b)  ult.:  deest
c.  9·
oblatione  -
c.  IO.
a)  Vasensi
a)  ab:  deest  -
a)  Greg.  lib.  VII.  Regesti,  Indict.  2.,  epist.  55·  b)  centum*  solidos
c.  12.
e)  sepulcri  terram
C.  VII.  *  S  equi  c o n t e m n  i  t:  In  duo  bus  exemplaribus Gratiani
Vaticanis [etiam in  Codd.  coli.  EG]  sequitur:  Ait  Leo episcopus etc.  et
ponitur integrum caput  Relatum.  X.  tit.  de  sepult.  quod  etiam refertur  ab
Ivone  p.  7.  c.  150.  et  ab  Ans.  l.  5.  c.  55.  et in Polyc.  I.  4.  ti  t.  34.  ex  Leone  IX.
Verum in aliis  duo  bus  vetustis  et  valde emendatis  hoc  idem  caput ponitur
post versi  c.  Sacramenta  suscepit.
Et certe v erba ista:  et  secundum  Leo-
nem,  etc.  indicant alicubi hancLeonis auctoritatem a Gratiano  esse  relatam.
Causa  XIII.  Quest.  II.  can.  7.  80)  Caput omnino  incertum.
ep.  ,Mortuorum  qui  in monasteriis sepeliri desiderant  ...  persoluere volumus."  cf.  not.  Corr.  **l<·  ad.  c.XU.  injra
93)  Deo:  ib.  Il  c an.  8.
92)  suscipit:  EGH
99)  si:  EGH  100)  Qui  unum:  A  Edd.  coll. o.
101)  si  duos:  Edd. coll.  o.
orig. Hisp. Bu1·ch.  Ivo;  difficultate:  Coll.  tr. P.  Il  c an.  10.  109)  Codd. coll.  o.  -
(finis canonis)  115)  quia  ...  tales:  deest: Dettsded.  116)  EGH Edd. coll.  o.  on'g. Hisp.  Re.q.  m.  lvo  Goll.  t1·.  P.;  examinationem:  Godd. coll. rell.
118)  reced.  ne  eoru.m  plenit.:  Goll. tr. P.
119)  Godd.  et  Edd.  coll.  o.  Hisp.  Re,q.
Hisp. Reg.
123)  nec cred.:  deest:  lvo
coll.  o.;  deest: Reg.
Qu.  2.  c.  XII.
127)  Godd.  coll.  o.  Hisp.;  Goll.  tr. P.  (add.:  et)
Ivo Decr.  m,  206.;  lvo  Pan.  II, 5.;  Goll.  tr. P.  II,  28,  3.
135)  presumpserit:  Reg.  lvo  Pan.
or~q.  Hisp.  Burch.  Ivo  Dec·r.  Pan.
11  c an.  12.  143)  Godd.  coll.  o.;-   Ep.  3.  scr. ao.  598.  lib.  IX.  Ed.  Maur.-   Jajfé  no.  1158.-   Polyc.  VIII,  5,  6.
deest: Hisp.
145)  Godd.  et  Edd. coll. o. pr. Lttgdd.  II. III.
146)  non erubescat:  orig.
(sepulturam); -   orig.  Reg. Ivo
