---
page: 310b
pdf_page: 362
---
620
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  X.  QUEST.  II.  c.  z-4.
siue  in  diem  'uitae  suae  ab133  eo,  qui  desiderat,  postuletur,
pacta  cum  eo,  qui  hoc  elegeri~,  ineat  yconomus,  atqut:  con-
scribat,  per  que  et  ternpus,  mtra  quod  hoc  prestan  pla-
cuerit1M,  statuatur,  et  manifestum  sit  quod135  quisque  acce-
perit  adinuicem.
[P  A  L  E A136*.
C.  III.
Huiusrnodi137 beneficii  gratia  prestando  quidem138 ec-
clesiastici  predii  pro  ternpore  usumfructum  139,  post  statutum
autem  ternpus  et  placiturn ipsorum140  redditum  proprietate
ad  dorninium  et  ius  ecclesiasticum  recurrente   1 41  firmiter.]
Conpleto  142  a  uero  143  b  spatio,  quod  inter  eos  fuerit
constitutum,  seu  martis  suae  tempore  (si  hoc  quoque  con-
uenerit)  is,  qui  possessionem  ecclesiasticam  et  ceterorum144c
reddituum  usurnfructum  habendi  gratia  pacto  interueniente
susceperit145,  non  minus  quam  alterius  tantae  quantitatis,
quanta  e  146  d  acceperat,  redditus  147,  cum  ipsorum  predio  rum
dominio,  et  rebus  inrnobilibus,  eorurnque  colonis  et  rnanci-
pils  ecclesiae  derelinquat.  Nisi  enim  hac  conditione  pacta
inita  fuerint,  ea  quoque  non  decernimus  148  ualere.  §.  I.
N.  C.  149  e**  Hec  usus  prestatio  locum  habet  in ornni dorno
religiosa.  Quo  finito  150  res  utraque  pieno  iure  perueniat  in
dornum  iam  dictam,  nec151  tributis  quidem  sit  grauata
maiori  bus  ea  res,  que  datur  inuicem  152  r.
§.  2.  Quibus-
cumque  153  modis  154g  aliis  permittitur,  interdicitur  certis  155
personis  rem156h huiusrnodi157  accipere,  ut  yconomo  eiusque
cognatis  158  i,
C.  IV.
Ecclesiasticarum  re1·um  precariae qualitm·
fieri debeant.
Item  ex  Concilio  Mediomatricisl59*.
Precariae  a  nemine  de  rebus  ecclesiasticis fieri  presu-
rnantur,  nisi  160  quantum  de  qualitate  conuenienti  161  datur
ex  proprio,  duplurn accipiant162a  ex163  rebus  ecclesiae, in
suo tanturn,  qui  dederunt164b, nornine165, si  res  proprias  et
ecclesiasticas fructuario  usu  tenere  uoluerir..tl66c,  Si  autem
res  proprias167  ad  presens  dirniserint168d,  ex  rebus  eccle-
siasticis triplurn169 fructuario  usu  inl70 suo  tantum  quis no-
mine  sumat,  quia  sic  eas  quemque  tractare171, ut172e aliena-
rum  173  f  dispensatorem  conuenit  174g,  non  propriarurn  175  h
E D I T I O  ROM  A N  A.
c. 2. gg)  geratur  hh)  minuendo  ii)  pro  constante  kk)  praestat  11)  pensionum  mm)  hac
qq)  mernoratae  divinae
rr) val.,  et  hae
ss)  derninuatur
ww)  domui.  Nam  priore  casu  ab  initio  ernphyteusis  praestanda  est  pensio
bbb)  tanturndem
ccc)  act.  contra  salurn  pignoris  datorem
ggg)  Cod  ••••  ecci.:  deest
hhh)  urb.  scilicet
iii) sive
c.  3·  a)  lta  scilicet  ut  sive  completo
b)  vero:  deest
g)  modis  hoc  ius
h)  res
i)  hoc loco  seq_uuntur
b)  dederit
c)  voluerit
d)  dimiserit
e)  tract.
h)  ut  pro  p.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IV.  *  Citatur  hic  ca.non  ex  concilio  Mediomatricis,  a  Burchardo
autem  et  Ivone  ex:  concilio  Bellvacensi,  praeter  ultimum  versiculum:
Nec  comtm~tationes,  quem  citant  ex  Maticensi.  In  concilio  etiam  Meldensi,
c.  22. 1  refertur  ex  eodem  concilio  Bellvacensi.  E\:x\:stat  in  Capitularibu~
editis  anno  IV.  regni  Caroli  regis  et  Ludovici  imperatoria  filii  in  villa
Colonia,  c.  37.,  non  est  autem  mutatus  titulus,  quia  potuit  idem  in  omnibus
illis  conciliis  repeti,  quod  in  Germanicis  et  Gallicis,  quae  exstant,  saepe
factnm  cognoscitur.  Aliquid  etiam  de  precariis habetur  in  concilio  Remensi
c.  36.  et  37  .,  et  in  concilio  Moguntino  sub  Arnulpho  c.  20.
84)  Codd.  coll. o. Edd. Arg. Bas. Nor. Ven.  II.
85)  quae:  BC
86)  dum:  AB  87)  Codd.  et Edd. coll.  o.  88)  ib.pr.bttgdd.  II. III.  89)  Codd.coll.o.  90)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  91)  A.BCEG  92)  Codd.  coll.  o.  93)  Auth. Qtti rem:
Cod.  z'b.  -Nav.120.  c.3.;  Qui  rem  eiusmodi:  A.B  94)  Codd.et Edd. coll. o.Edd.origin.  95)  Codd.et Edd. coll.  o.  96)resarciet:  CDFH  97)  impenderit:  Edd.coll.  o.
98)  .A$th.  Si  quas.  Cod.  ib.  Nov.120.  c.1.  99)  Codd.  et Edd. coll.o.  100)  ib.  101)  usura:  CH;  usurae:  Edd.Arg.Bas. Nor. Ven.I.  102)  dom.:  deest:  A.B  103)Codd.
107)  adiectis:  orig.  108)  Codd.  coll.  o.;  illi:  orig.
109)  Codd.
coll.  o.  Ed. Bas.  HO)  Auth. Qui res:  Cod.  ib.  -   Nov.120.  c.ll.  Ivo  Decr.  III,  185.  111)  circa:  Edd.  Bas.  Ven.  II.  112)  Codd.  et Edd. coll.  o.  113)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
114)  domum:  CDF  Edd.coll.o.  115)  Codd.  et  F..dd.  coll.  o.  116)  z'b.  orig.  117)  Codd.  coll. o.;  ad  aliud  tant.:  AB  118)  Codd.  coll.  o.
120)  Codd.  et Edd. coll.  o.  121)  ib. Edd. origin.  122)  esse:
deest:  AB  123)  Codd.  coll. o.;  add.:  item:  DH-  l.14.  §.  5.  Cod.  (l,  2.)  124)  huius  regiae  urbis  ecci.  perspexerit:  orig.  125)  cunctarum:  AB  CDH  126)  Codd.  et
Edd. coll. o.  127)  ABCDH;  et:  F Edd. coll. o. pr.  Bas.;  deest:  EG  128)  temporaria:  orig.  129)  AB  CDH  130)  ib.  131)  z'b.;  add.:  postuletur:  AB  132)  quod  ...
133)  si  ab;  Edd. coll. o.  134-)  placuit:  EG  135)  quid:  AB;  quid  quacumque  acceperit  ad  uicem:  on'g.  Il  c an.  3.  136)  haec Palea deest:
137)  huius:  orig.  EFG
138)  qui  d.:  deest:  EG
139)  usufructu:  orig.
142)  A.BCDFH;  Ita  ut  sive  conpl.:  EG  Edd. coll.  o.  143)  A.BCDF  Ed. Arg. Bas.  144)  ABEFGH Edd. coll.  o.  pt·.  A.rg.;
cunctorum:  CD  145)  susceperat:  D Ed. Bas.  146)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  or·ig.  147)  redditurus:  EG  148)  decrevimus:  EGH  149)  Codd.  coll.  o.-   A.uth. Haec
usus  Cod.  ib.-Nov.  120.  c.  2.  150)  infinita:  AB  151)  nunc:  EG  152)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  ad  invicem:  EFG  Edd.coll.o.  153)  .A.uth.  Quz'buscunque  Cod.  ib.-
Nav.  120.  c.  5.  154)  Codd.  et  Edd. coll. o.  155)  ceteris:  A.BC;  cunctis:  H  156)  ABCDFH  157)  eiusmodi:  ABDH  158)  Quae  in  Ed. Rom. hoc  loco  ex  Conc  .  .A.,r;ath.
c.  7.  exstant, videas swpra  in  fine canonis  1.  Il  c an.  4.  159)  c.  22.  Conc.  Meldensis hab. ao.  845.  ap. Mansi  XIV,  823.;  canon repetitus est  z'n -conventu Karoli  II.  in
villa Sparnaco ao.  846.  hab. c.  6.  (in  M.  LL.  non  exstat);-  .A.bbo  Floriac.  c.  7.  (in  Ii  b.  Concili  or.  III.);  Reg.  I,  375.  376.  (ex  Cap.  ad  Belva.cum  c.  20.);  Bu1·ch.
160)  nisi  in:  AB;  nisi  tantum  q~anf.:
163)  et:  Polyc.
164)  Codd.  et  Edd. colt.  o.  Ivo  165)  nomina:  orig.
166)  ABCDFH Edd. coll.  o.  Ivo  167)  pro  p.:  deest:  .A.bbo  Reg. Bztrch. Ivo Polyc.  168)  ABCDF Edd. coll. o.;  dimisi  t:  lv  o  169)  trip.:  deest:  Ab  bo  170)  in:  deest:
173)  Codd.  coll.  o.  pr.  CH;-   .A.bbo  Ivo Polyc.;  alien.  rerum:  CH  Reg. Burch.;
