---
page: 312a
pdf_page: 364
---
623
de  parrochianis23  ecclesiis  tertiam24 sequeretur21ic,  cui  sua
pienissime  sufficere possunt26*"*'·
Placuit  huic  sancto  con-
cilio,  ut  nullus  prouinciae  Lusitaniae  27  d  episcopus  28  e a  qua-
libet  parrochiana29  ecclesia  tertiam  auferre  presumat,  sed
que  exinde**  consequi  potuerat30f  reparationi31g  basilica-
rum  proficiant3~h.
C.  III.  Non  accipiant episcopi tertiam33a, nisi dirutas34
ecclesias reparare uoluerint.
Jtem ex Concilio  Tolletano  [XVI.,  c.  s.J35*
Unio  nostrae  congregationis36  decernit37  atque  instituit,
ut  .tertias,  quas  antiqui  can.ones de.  parrochiis  s.uis  ?abere
episcopos3Sb  censuerunt,  si  eas  ex1gendas  cred1dermt,  ab
ipsis  episcopis  dirutae  ecclesiae  reparentur.  Si  39  c  uero  eas
maluerint  cedere  4o,  ab  earundem  41  ecclesiarum  42  cultori  bus
sub  cura  et  sollicitudine  sui  pontificis43  reparatio  eisdem  est
adhibenda  basilicis.  Quod  s1  omnes  ecclesiae  aut  incolumes
fuerint,  aut  que  dirutae  erant  reparatae  extiterint,  secundum
antiquorum  canonum  instituta,  si  tertias  sibi  debitas  unus-
quisque  episcopus  assequi  uoluerit,  facultas  illi  omnimoda
erit,  ita  uidelicet,  ut  citra  ipsas  tertias  nullus  episcoporum
quippiam  pro  regiis  inquisitionibus  a  parrochitanis44d  ec-
clesiis  exigat,  nichilque  de  prediis  ipsarum  ecclesiarum
cuiquam  causa45  stipendii  dare  presumat.  §.  1.  Sed  et46  hoc
necessarium  instituere47e  duximus48f,  ut  plures  ecclesiae
uni  nequaquam  conmittantur  presbitero,  quia  solus  per  totas
ecclesias  nec  offitium  ualet  persoluere49g,  nec  rebus  earum
necessariam  curam  inpendere,  eaiiO  scilicet51  ratione  precipi-
mus52h,  ut  ecclesia,  que  usque  ad  decem  habuerit53  man-
cipia,  super  se  habeat  sacerdotem,  que  uero  minus54i aliis
coniungatur  ecclesiis.  Si  quis  sane  episcoporum  55  hanc
nostram  institutionem56k  paruipenderit57,  duorum  mensium
spatio581  se  nouerit  excommunicatione  mulctari**·
C. IV.  De  eodem.
Item  Pelagius  Cre.<~conio  Illustri59.
Illud  te  modis  omnibus  uolumus  custodire,  ne  quis60a
episcoporum  Siciliae  de  parrochiis  ad  se  pertinentibus  no-
mine  cathedratici  amplius  quam  duos  sohdos  presumat61  b
accipere,  neque  conpellere  presbiteros  aut62  clerum  parro-
chiarum  suarum  supra  uires  suas  eis  conuiuia  preparare.
C.  V.  Baptizandis numerus non inponatur, nec cathedraticwn
ultra morem tletustum exigatur63.
Item  Gelasius  Papa  Fabiano  Episcopo64.
Nec65  numerus  baptizandis  iuste  creditur  inponendus,
EDITI  O
Causa  X.  Quest.  III.
c. 2.  c)  consequeretur
e)  necessarium  instituere
f)  deligimus
c.  6.  a) n  eque  b)  clero  c)  qui:  deest
etiam  -
c.  16.,  cuius  concilii  duo  exemplaria  ad  S.  D.  N.  Gregorium  XIII.  missa
sunt.  Huius  concilii  et  capitis  meminit  Innocentius III.  in  epistolis  Romae
impressis  li  b.  2.,  epistola  Petro  Compostellano  scripta,  his  verbis:  Emeri-
tense  te'l'O  concili1tm mtthenticum esse m11ltis l'ationt'lms adstntebas,  tum  qw·a
cum  aliis conciliis conti netur  in  libro, qui  c&rpu.s  canonum appellatu· r,  q11em
Alexandll'l' Pttpa per  intel'loC'ttirYrem  a~tthmticmn  comprobavit,  tmn  quia  de  ipso
concilio  smntmn  est cap.  Priscis  quidem  canonibus,  quod  cantinet~tl '  in  cor-
pol·e dec-retontm.
**  Sufficere  possunt:  Sublata.  est  negatio,  quae  erat in  vulgatis,
quoniam  et  ab  utroque  exemplari concilii, et a vetustis Gratiani  codicibus
abest et  hoc  modo  magis  convenit  cum  ratione  legis
Causa  X.  Quest. III. c an.  3.  23)  parochitanls:  or(IJ.  Hisp.
27)  ABGDF  o1·(q.  Ilisp.
28)  Codd.  et Edd. coll. o.
29)  parochitana.  or(q. Hisp.
reparationi:  ABEFG Edd. coll. o.;  ad  reparationem;  C,·  reparationem:  DE
34)  diruptas:  ABEH  35)  hab.  a.o.  693 .  ap.  Bnms  I,  370.
36)  aduna\:tionis:  orig. Hisp.
coll.  o.  pr.  AB  40)  add.:  eccles1ae:  Edd. Bas. Lugdd.;  credere:  on,q.
43)  episcopi:  AB
44)  ABG Ed.  Bas.  orig. Hisp.
immerito a  Gor-r.  insertum esse cens·ztel'it.
51)  scii.:  de e st:  AB
52)  Godd.  et Edd. coll.  o.
53)  habuit:  Edd. coll.  o.  p-1·.  Lugdd.  II.  III.
fragm. ep. Pelagii  II.  (578-90 .)  cf.  Grego·r.  M.  ep.  18.  l.  XIII.  Ed  .•  tfau · r.  -
AEG;  -
60)  A Ivo  Coll.  tr. P.:  qui s quam:  Godd.  coll. j' el.  p1·.  B ;  -
Ed.  Ba  s.
essd  ~~t  cathedraticwn ex(qeret-ur.- ap. Tltiel p.  494.  -Ja .ffé no.  457.-  Coll.  t1 ·.  P.  l,  46,  33.;  Gaes.  XII,  8.  65)  ne:  H;  add.:  enim:  Goll.  fl·.  P.
67)  Godd.  coll.  o.  pr. C
liS)  huiusm.:  deest:  Goll . tr.  P.
Coll.  tr.  P.
pr. DF;  quae  et;  D
7t.i)  ve!:  deeiit:  AB
Abbo  95)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  96)  fatigent:  on'g.  Ht'sp.  Abbo  97)  videantur:  Abbo
100)  huiusmodi:  ABGH  Goll.  tr.  P.
.J!unsi  XIV,  96.
103)  Codd.  rt  Edd. coll.  o.  orig.
104)  Godd.  et  Edcl.  coll.  o.
