---
page: 364b
pdf_page: 416
sortable_pagination_id: "364_002"
---
728
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XIII.  QUEST.  II.  c.  18-23.
Unde  Gregorius  Bonifatio  Archiepiscopo214a.
C.  XXI.  In  penitencia defunctis bona prosunt uiuentium.
Pro275  obeuntibus  quippe  consuluisse  cognosceris276h,
si  liceat  pro  eis  277  c  oblationes  afferri  278  d,
San  eta  si c  tenet
ecclesia,  ut  quisque27!1  pro  mortuis280e  uere  Christianis  of-
ferat  oblationes,  atque  presbiter  eorum  faciat  memoriam,  et
quamuis  peccatis  omnes  subiaceamus   2 81,  congruit,  ut  sacer-
dos  pro  mortuis  catholicis  memoriam  faciat  et  interceda  t;
non  tamen  pro  inpiis  (quamuis  Christiani  fuerint)  tale  quid
agere  licebit.
C.  XXII.
Quatuor modis soluuntur animae mortuorum.
ldem282a.
Animae*  defunctorum  quatuor  modis  soluuntur,  aut
oblationibus  sacerdotum,  aut  precibus  sanctorum,  aut  karo-
rum  elemosinis,  aut  ieiunio cognatorum283,  §.  I.  Curatio284
uero  funeris,  conditio  sepulturae,  pompa  exequiarum,  magis
sunt  uiuorum  solatia  quam  subsidia  mortuorum.  Si  aliquid
prodest  inpio  sepultura  predosa,  oberit  pio  uilis  aut  nulla.
~·  2.  285  h  Ne  c  286  ideo  tamen  contempnenda  sunt  coryora  et
§.  3·  288  d
abicienda  defunctorum,  maximeque  iustorum  287  c,
Ubi  et  illud  salubriter  discitur289,  quanta  possit  esse  re-
muneratio  pro  elemosinis,  quas  uiuentibus  et  sentientibus
exhibemus  si  neque  hoc  apud  Deum  perit,  quod  examinis290
hominum  membris  offitii diligentia29le persoluitur292,
C.  XXIII.  Ante  diem  iudicii sacrifìciis  et  elemosinis
morttti  iuuantur29-&.
ltem  Augustinus  in Enchiridion,  [c.  I09.  et  no.)294a
Tempus,  quod  inter  hominis  mortem  et  ultimam  resur-
rectionem  interpositum  est,  animas  abditis  receptaculis  con-
tinet,  sicut  queque295b  digna  est  uel  requie,  uel  erumpna,
pro  eo  quod  sortita  est  in  carne  dum296  uiueret.  Neque  ne-
gandum  est,  defunctorum  animas  pietate  suorum  uiuentium
releuari297,  cum  pro  illis298 sacrificium mediatoris2V9 offertur,
uel  elemosinae  fiunt  in  ecclesia.  Sed  eis  bee  prosunt,  qui,
cum  uiuerent,  bee  sibi  ut  postea  possent  prodesse  merue-
runt.  §.  I.  Est  enim  quidam  uiuendi  modus,  nec  tam  bonus,
ut  non  requirat  ista  post  mortem,  nec  tam  malus,  ut  ei30o
ista  post  mortem  non  prosint.  Est  uero  talis  in  bono,  ut
hec301c  non  requirat,  et  est  rursus  talis  in  malo,  ut  nec  bis
ualeat,  cum  bee  uita  transierit,  adiuuari.  Quocirca  omne  hic
meritum  conparatur,  quo  possit  post302d  uitam  releuari  quis-
piam  uel  grauari.  Et  post pauca:  §.  2.  Cum  sacrificia  alta-
ris303  siue  quarumcumque  elemosinarum  pro  baptizatis304e
omnibus  305  offeruntur,  pro  ualde  bonis  gratiarum  actiones
sunt,  pro  non  ualde  malis  propiciationes  sunt,  pro  ualde
malis,  etiam  si  306  f  nulla  sunt  ~07  g  adiumenta  mortuorum,
tamen308h  uiuorum  consolationes  sunt.  Quibus  autem  pro-
sunt  aut  ad  hoc  prosunt,  ut  si t  piena  remissio,  aut  certe,  ut
tollerabilior  fiat~09  ipsa  dampnatio.
E D I T I O  ROM  A N  A.
f)  deprimunt,  non  ad  absolutionem  potius  quam  ad  -
c. I8. a)  Maguntiaco
d)  hoc  quisque
e)  mde:  deest
f)  corpori  mortuo
g)  ut:  deest
h)  eiusmodi  i)  memoriam  k)  Econtra-  c.  20.  a)  vivent.  mortuis  damnatis  b)  coadiuvari  c)  non  ...  non  d)  Propheta
d) offerre
d)  Et  infra:  §.  3·
c)  iustorum  ac  fidelium
e)  diligentiaeque  -
a)  Enchiridio  b)  unaquaeque  c)  ista  d)  post  hanc  e)  baptiz.  defunctis  f)  etsi  g)  sint  h)  qualescunque
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXII.  *  A n i m a e:  Ho  rum  verborum  usque  ad  vers.  Curatio.  nullus
auctor  inventus  est.  Ea  Burchardus  [et  Polyc.]  citat  ex  dictis  Origenis.
Ivo  ex  dictis  Gregorii.
Causa  XIII.  Quest. II. can.  17.  236)  Codd.  et Edd. coll.  o.  (absolution.:  C Ed.  Bas.)  Il  can.18.  237)  Qui  sepeliendi  sunt:  EGH  238)  Codd.coll.o.-
239)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pL  Lu ,qd.  II. III.; -
or(q,
Burch. Ivo  240)  ecclesias:  Edd. coll.  o.  241)pervenerit:  EH;  provenerit:  G  Il  can.19.  242)  no.  22.  Ed. Maur.  -lvo  Decr.  II,  113.  24::1)  exstimem.:  EGH:
248)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pl'.  A
251)  Codd.  coll.  o.  pr. B
252)  quod:  lvo;  -
253)  fìant:  orz'g.
254)  h  umano:
Cor1·.
256)  habuit:  A Edd. coll.  o.  lvo  257)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. EG;  -
258)  hoc:  EGH  259)  Godd.
Ol'(q.  lt·o
263)  quis:  Edd. N or.  Ven.  I.  II.  Lugdd. Pat·.
264)  Codd.  et Edd. coll.  o.
266)  ad vers.  5.
267)  Oodd.  coll.  o.
268)  dum  ...  sumus:  o-rig.
269)  Oodd.  et
273)  Oodd.  coll.  o.  pr.  EG  Il  c a  n.  21.
272)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A  (Pro.  ait); -
Psalm.  48.  v.  8.
275)  pro:  dee:;t:
277)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.
278)  BCEGFH Edd. coll.  o.  Pulyc.
281)  subiacemus:  OH  Edd.  Ar,q.  Bas.  Il  c a  n.  22.  282)  Oodd.  coll.  o.;  Con·.  -
Burch.  XIX,  112.  ·  lvo  Decr.  XV,  124.;
Polyc.  VIII,  6,  3.;  Ooll.  t·redec.  P.  V,  183.  28::1)  finis canonis: Bm·ch. Ivo  Pol.1Jc.  284)  ex August.  de  cum  gerenda  p1·o  mortuis ad Paulinmn  c.  '1.  2.  no.  4.  Ed.  Maur.
285)  Oodd.  coll.  o.  286)  non:  Edd. coll.  o.,·-   t'b.  c.  3.  no.5.  287)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  288)  Oodd.  coll.  o.  289)  dicitur:  H;  decernitur:  EG  290)  exanimis:  BD:
293)  adiuvantur:  A.BF;  relevantur:  GH:  ntbr.  deest: E
294)  Oodd.coll.  o.-  no.29.30.  Ed. Maur.;  -Ans.  VII,  170.  (188.)  Petr. Lomb. Sent.  IV,45.  295)  Oodd.  et Edd. coll. o.Ans.  296)  cum:  oriq.  297)  add.:  posse:  Ans.
301)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.
302)  Oodd.  et 'Edd. coll.  o.  pr.  O;  -
A ns.
307)  ABC Ans.  308)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  309)  sit:  EGH;
