---
page: 365a
pdf_page: 417
sortable_pagination_id: "365_001"
---
729
IX.  Pars.  Gratian.  De obseruatione  autem310  tertii,  se-
ptimi, tricesimi  uel311  quadragesimi diei queritur, unde exurdium
sumpserit?
Ambrosius  in  lib.  de  obitu Theodosii Inperatoris312a;
C.  XXIV.
Quare certi  dies  in mortuorum conmemo-
ratiune seruentur.
Quia alii  tertium  * diem, ali i septimum, alii  313  tricesi-
mum,  alii3 1 4  quadragesimum  obseruare  consueuerunt in
offitiis mortuorum315b,  quid  doceat  lectio consideremus316,
,Defuncto,  inquit317, Iacob,  precepit  Ioseph pueris suis se-
pultoribus,  ut  sepelirent  eum,  et  sepelierunt318 sepultores
Israel,  et  repleti319 sunt320c  quadraginta  dies. Sic enim
d!numerantur321 dies sepulturae.  Et  luxit  eum  322  d  septem  **
d1e?l\:ls·"
~ec323  e~go  se_que~da  sollempnitas,  quam  pre-
scnblt  lectw. Sed3ll4e  etlam  m Deuteronomio325 scriptum
est:  , Quia planxerunt filii Israel Moysen  triginta  diebus,
et  ~onsummati  sunt  dies  luctus."  Utraque  ergo obser-
uatw  habet  auctoritatem,  qua  necessarium pietatis  inpletur
offitium.
X.  P a r s. Gratian.  Lugere autem  et  tristari tam pro
nostra quam pro aliorum morte  Ciprianus  prohibet,  dicens326a,
C.  XXV.  Nec pro nostra, nec pro morte aliorum
.  tristari debemus.
Quam  preposterum  est  quamque  peruersum,  ut  cum
Dei  uoluntatem  fieri postulemus,  quando  euocat327 nos  et
accersit328  de  hoc  mundo329b,  non  statim  uoluntatis eius in-
perio  pareamus,  obnitimur  et  reluctamur,  et  peruicacium  330
more  seruorum  ad  conspectum Domini cum tristitia  et  me-
rare  perducimur, exeuntes istinc necessitatis uinculo,  non
uoluntatis obsequio,  et  uolumus  ab  eo premiis celestibus
honorari,  ad  quem  uenimus inuiti.  Idem331  c:  §.  1.  No bis quo-
que  ipsis minimis  et  extremis quociens  reuelatum  est,  quam
frequenter  atque  manifeste  de  Dei dignatione  preceptum
est,  ut  contestarer  assidue,  ut332d  publice predicarem, fra-
tres  333  e  non  esse  lugendos accersione  334  dominica  de  seculo
liberatos, cum sciamus  non  335  f  amitti,  sed  premitti, rece-
dentes  precedere,  ut  proficiscentes, ut336g nauigantes solent.
C.  XXVI.  Ex  pusillanimitate mortuos lugere contingit.
Jtem  Iohannes  Crisostomus,  in epist. ad Ebreos337a.
Ubicumque  sepeliamur, Domini  est  terra  et  plenitudo
eius338, Scilicet339fi  quod  oportet  fieri efficiatur340c,  Lugere
autem  et  deplorare  et  lamentari eos, qui  de  341  hac  uita  de-
cedunt342, ex pusillanimitate contingit.
EDITI  O
Causa  XIII.  Quest.  II.  c. 24. a) Imp. dicit fere in principio
e) Sic -
c. 25. a) dicens in  sermone  de  mortalitate
qui novimus
c)  praedicat  torqueri*  moestitia dic.
c)  Prohibet  enim d) sanct.:  deest  e) nostros  lugere  f) omnes Christianos -
C.  XXIV.  *  Alii  tertium:  Apud  B.  Ambrosium  legitur:  Quia alii
tertium diem et tricesimum,  al#  septimum et quadragesimum.  Verum  in  mis-
salibus  Romania,  tam  antiquis  quam  recentioribus,  et  Ambrosianis  nulla
est  mentio  diei  quadragesimi,  neque  in  c.  Ntcllus.  sup.  dist.  44.  et  infra  de
consec.  dist.  5.  ex  concilio  Nannetensi.  Est  tamen  frequens  apud  Graecos.
**  Israel  septem:  Codices  B.  Ambrosii  habent:  et lt1xit eum  AemJ-
ptus  septuaginta diebus,  quemadmodum  habet  editio  LXX.  et  vulgata.  Sed
tamen  visa  est  ferri  posse  lectio  haec,  quae  est  in  omnibus  etiam  Gratiani
manuscriptis,  quoniam  paulo  post  in  eodem  c.  50.  Gen.  haec  adduntur  de
Ioseph  et  ceteris  fìliis  lsrael:  Veneruntque ad aream Adad, qttae sita est trans
Causa  XII.  Quest.  II.  can.  23.  310)  aut.:  deest: EGH  311)  et:  H; deest:  E(}  Il  can.  24.
322)  Codd.  coU.  o.  Ans.;  eum  Aegyptus:  O'rig.
dinumerabantur:  Edd. coll.  o.  T1w1·ecrem.
325)  Deuter.  c.  34.  v.  8.  Il  c  an.  25.
326)  c.  18.  ed.  Goldhorn.-
330)  reluct.  pertinacium:  EGH
331)  Codd.  coll.  o.;  -
ib.  c.  20.
graec.  LXill,  397.
341)  ab:  A Edd. coll. o.; deest: BC
Edd. coll.  o.  orig.
c  an.  27.  345)  Caput Pseudoisid.; ap. Hinschitts p.  526.  -
Ja\:ffé no.  CLXXVIII.  -
Ans.  VII,  171.  (189.)
346)  Codd.  coll.  o.  pr. A
c a  n.  28.  358)  Tolet.  IV.:  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;  -
h ab. ao.  589.  ap.  Bruns  I,  218.;  -
361)  de  bere:  or~q.  Hisp.
362)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  t'r.  P.
discedunt:  EGH
366)  et  nos:  Edd.coll.o.  pr.  Bas.  367)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
A Ed. Bas.  380)  sed:  deest: Edd. call.  o.,  ita  ut  R. immerito a  Corr.  insertum esse censuerit.
