---
page: 313b
pdf_page: 365
---
62G
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  X.  XI.  QUEST.  I.
temporibus  per  Seruum  dei  diaconem,  qui  tunc  146  ecclesia-
stici  patrimonii  cu\:ram  gessit,  fuisse  dispositum147,  ut  sacer-
dotes  per  uniuersas  148  uestras  dioceses  consti  tu  ti,  quociens
ad  consignandos  infantes  egredimini,  ultra  modum  grauari
minime  debuissent.  Summa  enim  prefixa  fueratl49,  uobis,
ut  audio,  consentientibus,  que  ab  eis 1 50a  sacerdotibus  pro
labore  clericorum  dari  debuisset.  Atque  hoc,  quod  151  tunc
placuit,  sicut  mmc  dicitur,  minime  custoditur.  Unde  fraterni-
tatem  uestram  admoneo,  ut  subiectis  uestris  graues  non
studeatis  existere.
C.  X.  Secundum loci rnediocritatem episcopis conuiuia
parentur.
Item  Pelagius  Papa  Cresconio  Illustri152a,
Illud  magnitudinem  tuam  minime  uolumus  ignorare,
quod  Siracusanae  ciuitatis  episcopus  inter  alia,  que  in  cau-
tionum  suarum  pagina  spopondit,  hoc  etiam  specialiter  sub
interposi  tione  penae  legitime  promisisse  legitur153,numquam
se  a  quolibet  diocesis  suae  presbitero  ultra  duos  solidos
cathedratici  nomine  petiturum,  nec  per  154  quarnlibet  aliam
occasionem  quicquam  in  eius  dispendio  se  esse  gesturum.
Quod  magnitudo  tua  non  solum  a  predicto  episcopo,  sed  de
ornnium  episcoporum  Siciliae  personis  conpetenti  sollicitu-
dine  custodire  non  desinat,  nec  ipsa  quoque  prandia  enormia
fieri,  sed  secundum  mediocritatem  loci  uniuscuiusque  epi-
scopo  ad  consignationem  155  uenienti  susceptionis  parare  156b
conuiuium,  quia  nec  e o  pretextu  157  pau  peri  bus  incuti  darnpna
uolumus  aut  qualibet  ratione  permittimus.
C A  USA  XI.
GRATIANUS.
Clericus aduersus clericurn questionern  de  prediis agitauit,
quem ad ciuilem iudicem producere uoluit reus non nisi ante
iudicem ecclesiasticurn stare uolebat; actor uero potentia ciuilis
iudici..'l  illum a possessione sua deiecit.  Quo  audito episcopus eum
ab  oftìtio  l  .~uspendit;  ille contempla episcopi sui2  a  sententia oftì-
tium suum administmuit.
Hoc conperto episcopus  3  sine spe
(Qu.  I.)
1·estitutionis  i'n  ewn sententiam dedit.
Hic  primum
queritur, utrum clericus ante4 ciuilem iudicem sit producendus?
(Qu.ll.)  Secundo,  si producendus non est, an  hec  culpa sit
rligna  suspensione?  (Qu.III.)  Tertio,  si  digna nonfuerit, ancon-
temptorem sententiae sui episcopi inrepambilite1· opm·teat deponi?
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod clericus apud seculares iudices accusandus
non sit,  Gaius  Papa,  [epistola  ad  Felicem  Episcopum
cap.  2.],  scribit, dicens5;
ROMANA.
c)  damnosam  erga  subd.  seu  d)  nec  e)  (quad  ••••  sed  cum:  deest;)  sed  cum  quad.
i)  ut  et  k)  item-   c.  8.
a)  Tol.  VII.  b)  Galliae*
h)  a:  deest
i)  correptioni
g)  pensione
h)  decernimus
k)  constitutorum  -
Causa  XI.  a)  sui:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Toletanis conciliis impressis leguntur, ut illae,  quae  in manuscriptis haben-
tur, omittantur.
**  Qui  n  qua  gena  r i u  m:  In variis  editionib1is  huius coneilii legitur:
qttt"nan"ttm.  Verum  in  codice  Lucensi  regio,  uno  Vaticano, et altero  biblio-
thecae Dominicanae manuscriptis, et vetustis exemplaribus Gratiani, et
Burchardo, et Ivone est:  q·uinqttagenm·ium.  Et  hanc Iectionem secutus est
Innocentius III. in concilio Lateranensi,  c.  Qttum apostohts.  X.  de  eens.  et
exact.
C a u  8  a  x.  Q u e  8  t.  III.  c an.  7.  105)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  ol·(q.  106)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  107)  cum:  deest:  o'l"ig.  108)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.;  sed  in  G
110)  ABCDF orig.
111)  Sed:  EG
112)  BDEG orig.
113)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  sed  in
Edd. coll.  o.  et ap. Bohm.  verbi  derst,  ifa  •tt  R.  immerito a  Con·.  inse-rfttm esse censuerit.  114)  praedicatio:  H;  praedicatori:  EG  115)  si:  DEGH;  ubi:  deest:  (J
116)  ABaDFGH  117)  add.:  beati:  EG;  Pauli:  deest:  EHII  c an.  8.  118)  exigere:  AB;  accipere  vel  exigere:  EGH  119)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  hab. ao.  646.
ap.  Bruns  I,  263.;  Coll.  tr.  P.  II,  41,  2.;  Coll. tredec. Part.  I,  181.  120)  ABF  Mansi  Coll.  tr. P. (M'ansi  ait:  hanc lectionem rett'mti cmn  injra  dicatw· hoc decerni ex
121)  decernere:  DEG
122)  docuit:  AB  (Joll.  tr.  P.;  decrevimus:  DEG
125)  CDFH Ed. Bas. orig. Hisp.  Coll.  tr. P.
126)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  (Jorr.
129)  privatae  (?):  Coll.  t·r.  P.
130)  Codd.  et Edd. coll. o. pr.  GH  (  dioc.  suas);-
Cotl.  tr.  P.  131)  sttpm  c.  1.  132)  F orig. Hisp.;  in  Codd.  coll.  o.  et  Coll.  tl·.  P.  jorta;sse  pe ·r  eJTOrem  scribae legit.:  expectet  133)  Codd.  coll.  o.  p1·.  D  ;-Edd.  Ven.  I.
134)  Reg.  I,  8.;  B~1·ch.  I,  86.  (usqtte  ad§.  2.)  Ivo Decr.  V,  192.
136)  eviCtiOnrs:  Edd. Arg.  lV  or. Ven.  II.
137)  morandi:  Edd. coll.  o.
138)  Codd.  coll.  o.  Co~l.  tr  •.  P.
1::19)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  F-   o1 ·ig. ap. Mansi  140)  qua:  m·(q.  Hisp.  141)  C~dd.  et Edd.  col!·  o.  onfl:  Jl_isp.  Coll.  tr.  P.  142)  t.ransgyessores  (et:  deest) : ong.  Hzs1!.
143)  edicti:  Con·.  ;  edictis corripiendos oportet:  orig. Hisp.  Il  c a  n.  9.  144)  sms:  de  est: A.BbGH  14:>)  m  AB  per m·rol·em le{flt.:  ep1scopus.  -   Ep.  18.  SfJf.  a_o.  603.
150)  fJodd.  coll.  o.  p1·.  AB  (  ep1scopis
j~·a.qm.  ep.  Pelagii  II.  cf.  Sttpm ad  c.  4.  -
.Jaffe no.  701.  -
Ans.  VI,  171.  (168.)
Cap1tt Psettdois.,  c.  3.  ap. Hinschùts  p.  214.-  Jaffe no.  CXV.
40
