---
page: 314a
pdf_page: 366
---
627
C.  I.  Apud  secularem iudicem nullus clericus conueniatur.
Nemo  umquam  episcopum  6  aut  reliquos  7 a  clericos  apud
iudicem  secularem  s  accusare  presuma  t.
[P  A L E  A9*.  C.  II.
Nullus10  iudicum  neque  presbiterum,  neque  diaconum,
aut  clericum  ullum,  aut  iunioresll  ecclesiae  sine  licentia1ll
pontificis  per  se  distringat  aut  condempnare13  presumat.
Quod  si  fecerit,  ab  ecclesia,  cui  iniuriam  inrogare  dinoscitur,
tamdiu  sit  sequestratus,  quousque14  reatum  suum  agnoscat15
et  emendet.]
C.  III.  De  eodem.
Item  Marcellinus  Papa,  [epist.  II.)16
Clericum  17  *  cuiuslibet  ordinis  absque  pontificis  sui
permissu  nullus  presumatad  seculare  iudicium18a  attrahere,
nec  laico  quemlibet  clericum  liceat  accusare.
C.  IV.  Ab  eis  quisque iudicandus est, quos sibi  19
iudices elegerit20,
Item ex Concilio  Niceno21*,
Iudices  22  a  alii  23  non  de  ben  t  esse,  nisi  24  b  quos  i p  se,  qui
inpetitur,  elegerit25,  aut  quos  suo  consensu26c  hec  sancta
sedes  aut  eius  primates  auctoritate  huius  sanctae  sedis  dele-
gauerint.
C.  V.  Ad  secularia iudicia nullus clericus est pertrahendus.
Item  Valentinianus,  Theodosius  et  Archadius27a,
Continua  lege  sancimus,  ut  nullus28  episcoporum  uel
eorum,  qui  ecclesiae  necessitatibus  seruiùnt,  ad29  iudicia
siueso  ordinariorum  siue  extraordinariorum  iudicum  per-
trahantur31  h,
Habent32  illi  suos  iudices,  nec  quicquam  his
publicis  est33  commune  cum  legibus34.  Item35:  §.  1.  Con-
stantinus36c  presidens*  in  sancta  sinodo,  que  apud  Nice-
nam37d  congregata  est3Se,  cum  querelam  quorumdam39
conspiceret40  co  ram  se  deferendam  41  r,  ai  t:  Vos  a n  emine
diiudicari  potestis,  quia  ad  Dei  iudicium  solius  reseruamini.
EDITI  O
Causa  XI.  Quest.  I.
c.  3·
c.  1.
a)  alios  -
c.  5·
a)  Arcad.  Imppp.  AAA.
consensu  -
b)  pertrahatur
c.  8.
c.  9·
a)  amissionis  -
a)  emm  cleric.
b)  Item  Cod.
Causa  XI.  Quest.  I.  C.  n.  *  Apud Burchardum,  et  in  aliquot
Gratiani codicibus  ex  iis, qui hanc  Paleam  habent  (ita  in  Ed.  Bas.],  et  in
Decretalibus, tit.  de  foro competenti c. 2., citatur ex concilio Parisiensi
c.  10.  Verum  in  concilio Remensi Trosleiano c.  6.  refertur  ex Capitulari-
bus,  in  qui bus  habetur  bis,  id  est  li  b.  6.  c.  154.  et  l.  7.  c.  139.  Simile qui d
legitur  in  concilio Aurelianensi IV. c.  20.  et  in Autissiodorensi  c.  43.
C.  III.  *  C l  eri  c u  m:  In  epistola Marcellini secunda,  et  concilio
Aurelianensi  m.,  ubi hoc repetitur,  et  in  Panormia  si c  legitur:  Clel'icus
cuiuslibet ordinis absqtte pontijicfs  sui  permissu nuUum praesumat etc.  Verum
ob glossas  et  eitationes doctorum nihil est mutatum.
C.  IV.  *  In  concilio Nicaeno hodie canon hic  non  habetur:  sed fuisse
olim plures canones illius concilii supra dist.  16.  c.  Sept11aginta.  est adno-
tatum.
Quorum partem refert Iulius  in  rescripto contra orientales, ubi
numero  34.  habetur  hoc caput,  et  ex eo  citatur  in  Polycarpo.
C. V.  *  Praesidens:  Quam humiliter ibi se gesserit Constantinus,
docent Eusebius lib.  2.,  de vita ipsius, cap.  10.,  Sacrates lib.  1.  c.  5.,  Theo·
doretus  l.  1.  c.  7.
C.  VI.  *  Aut  i n  episcopi  su  i:  In  concilio Matisconensi  legitur:
atd  in  episcopi sui,  aut  in  presbytm·i, attt  z'n  archidiaconi pmesentia finiatzw.
Causa  XI.  Quest.  l,  ean.1.  6)  episcopos:  AB
F  mamt  poster. saeculi  z'n  marg.  SC'r i pta  est.;  c.  4.  Conc.  Paris.  V.  hab.  ao.  614.  ap.  Brtms  II,  256.  -
comp.-   Bure/i.  XVI,  22.  (ex  C.  Paris.)
10)  ut  null.:  Burch.
13)  ~amnare:  orig.  14)  quam  diu:  ib.  15)  corrigat:  orig.;  co~noscat:  Mansi  Il  c  an.  3.  16)  1\Iarcellus:  DEGH; -
Jaffe no.  CXVII. -
Ans. lvo  Il  c  an.  4.  19)  libet:  AB  20)  elegit:  CDF  21)  Capt1t  Psettdois. D ec t·.  Iuli i  P.  c.  18.  ap. Hinschius p.  473.-  Jaffé no.  CXL.
Turrecrem.  23)  al.:  deest: Edd. coll.  o.  p· r.  Bas.  24)  Codd.  et Edd. coll. o. orig.  25)  eligit.:  OH;  elegit:  DEG
coll.  o.;  Valentinus:  AB;-   imo Const. Sirmond.  m.  in  Ed.  Ha enel.  -
nomen  ep.:  orig.
29)  ne  ad:  orig.
30)  sive:  deest:  AB
33)  est:  deest: Ans.  34)  finis canonis: Ans.  35)  Rt~finus  hist. ecc l.  lib.  X.  c.  4.  36)  Codd.  coll.  o.  pr.  CD:  -
clericorum:  Edd. Bas. Lugdd.  40)  prospiceret:  EGH  41)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Il  c a n.  6.  42)  Ha ec Palea deest  in  Codd.  coll. o.;  in  F  mamt  poster. saeculi  in
marg. scripta est.  ~  43)  hab.  ao.  581.  (cf. Hefele  Conc.  Gesch.  ITT,  32 .)  ap. Bruns  II,  243.;-   Bu .rch.  XVI,  21.
saec. quemcunque alium fratrem de clericis accusare:  or(q.
45)  add.:  in:  or(q.
FAi.  Bas. orig. Burch.  49)  iunior:  orig. Burch.  50)  una:  Bttrch.  51)  ictibus:  F Edd. coll.  o.  Cor ·r.
Palea deest  in  Codd.  coll.  o.;  in  P  manu  poster. saeculi in  ma1· , q.  scripta est.
ded.  III,  177.  (183.);  Burch.  III,  139.  (138.);  Ans.  III, 22.;  lvo  Dec1·.  III,  205.;  Coll.  t-1'.  P.  I,  28,  1.;  Coll.  tred ec .  P.  IX,  35.  55)  add.:  ergo:  orig. A ns. ded. But·ch.  Ivo
56)  inde  ab  hoc  loco  alia sequuntur, et quae  in  Palea exstant desiderantur : Ans. de d.  A  ns.  Coll.  tr.  P.  57)  add.:  sanctae:  Ivo  11  c a n.  8.  58)  ante:  AB  59)  Iulian.
no.  436.  (c.  10.  Nov.  lustin.  115.)-  in  Ed.  Haenel;-   Auth.  nullus  ept \:scoptts.  Cod .  de  epp. et clet· .-  Jajfé no.  CLXXXV.-   Burch.  I  16 8.  ·  lt •o Decr.  v  278.;
ib.  369.  (de  li  b.  constitut.);  Coll.  t1 · edec.  P.  IX,  61.
60)  quemv.:  d ee st:  AB;  quemlibet:  EGH
62)  haec:  D Ed. Bas.  63)  Codd . et Edd. coll.  o.  or i, q.  Burch. Ivo  369.  64)  rerum et cing.:  CF  Edd. coll. o. ;  cing.  et  XX.librarum  auri:  Ivo  369.
Ivo  369.  Il  c  an.  9.  66)  ex apocrypho constituto Silvestri  c.  5.  ap. Hinschi1ts p.  449.-  Burch.  II,  204.  (206.  ex Conc.  Tribur.);  Ivo Decr.  VI,  278.  (ex  C.  Trib.);
Ivo Pan.  IV, 89.  (can.:  Sylvester  P.);  Coll.  tredec.  P.  IX,  171.;-  Ans.  III ,  23.  a R. (non tamen a Corr.) immerito citatur.  67)  add.:  autem:  Ivo Pan.  68)  laici
adu. clericum:  Ivo  Decr.
69)  accipiat:  ABEGH Ed.  Bas.;  suscipiat:  Bttrch. lvo Pan. Decr.; finis canonis:  B1, r ch.  Ivo Dect·.
Edd.coll. o.;  etiam cler.:  C01· ·r.;  vero cleri c.:  lt•o  Pan.
72)  examinet:  A ns.
AB  novus e st  canon, cmn  n1bl'.:  Cod.  li  b.  etc.
74)  Codd.  coll.  o.
