---
page: 314b
pdf_page: 366
---
628
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XI. QUEST.  I.  c.  1-9.
(P  A L E _ A42,
C.  VI.  De  eodem.
ltem  ex  Concilio  Matisconensi  I.,  c.  8.43
Nullus44  clericus  alium  clericum  ad  iudicem  secularem
accusare,  aut  ad  causam  dicendam  trahere  quocumque
modo  presumat,  sed  omne  negotium  clericorum  aut  in  epi-
scopi  sui*,  aut  presbiterorum  45  cum  46  archi  diaconi  presentia
finiatur.
Quod  si  quis47  clericus  hoc  adinplere48  distulerit,
si  minor49  fuerit,  uno50  minus  de  quadraginta  ictus51  acci-
piat,  si  uero  honoratior,  triginta  dierum  inclusione52  mul-
ctetur.]
(PALEA53,
C.  VII.  De  eodem.
Item  Marcellinus*  ep.  II.  ad  Episc.  orientalesM.
Quecumque55  contentiones  inter  Christianos  ortae  fue-
rint,  ad  ecclesiam  deferantur,  et  ab  ecclesiasticis  uiris  termi-
nentur56.  Et  si  obedire**  noluerint,  quousque  obediant  a
liminibus  ecclesiae57  excludantur.]
C.  VIII.  Neque pro ciuili, neque  p1·o  c1·iminali causa episcopus
apud58 ciuilem iudicem producatur.
Item  Bonifatius  ad Episcopos Galliae59*
Nullus  episcopus  neque  pro  ciuili,  neque  pro  criminali
causa  apud  quemuis  60  iudicem  siue  ciuilem  siue  militarem
producatur  uel  exhibeatur61,  Magistratus  enim,  qui  hoc62
iubere  ausus  fuerit,  amissione63a  cinguli  64  condempnatione
plectetur65,
C.  IX.
Quilibet clericus non est in publico examinanrlus.
Item  Silttester  Papa  [in  Sinodo  Romana,  c.  I4.]66-K-
Testimonium67  clerici68  aduersus  laicum  nemo  recipiat69,
nemo  70  clericum  71  a  quemlibet  in  publico  examinare  presu-
mat  72  nisi  in  ecclesia.
[Gratian.J73  Codicis74b libro I. titulo  de  episcopis  et  clericis
Inperator  Theoclosius75:  Nec  honore,  nec  legibus  episcopus
ROMANA.
a)  saecularem  iudicem  -
c.  4·
a)  Iud.  autem
b)  quam
c)  cum
c)  Const.  imperator
d)  Nicaeam
e)  erat
f)  delatam  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Verum  in  prima collectione Decretalium Bernhardi, tit. de foro competenti
c.  2.,  caput hoc refertur eodem modo atque  in  hac  Palea.
C.  VII.  *  I  t  e m M  arce  11  i  nus:  In  vulgatis citabatur ex Bonifacio
ad episcopos Gallia.e, se d  in  aliquot vetustis  legitur:  Marcel.  [  Mat·co  Pap.:
Ed.  Bas.].  Est  enim hoc caput in II. epistola Marcellini,  et  ipsi  tribuit  Ivo;
sequens autem est, quod  in  vetustis  Gratiani  exemplaribus,  et  a Burchardo,
et  Ivone citatur ex Bonifacio ad episcopos Galliae,  ut  ibi  etiam dicetur.
**Et  si  obedire:  Haec usque ad finem  non  leguntur  in  ipsa epi-
stola, sunt tamen apud Burchardum  et  Ivonem.
C.  Vlll.  *  Hoc adscribebatur Marcello, sed,  ut  dictum est  in  proxima
superiore notatione, in vetustis codicibus Gratiani,  et  apud Burchardum,  et
Ivonem part.  5.  c.  278.  tribuitur Bonifacio,  et  sic est mutatum.  Fere  eadem
habentur apud  Iulianum  antecessorem novell.  123.  cap.  10.,  quod  in  aliis,
quae nomine Bonifacii  citantur , solet evenire.  Et  Ivo eadem  parte  c.  369.
hoc ipsum caput citat ex libro constitutionum, additis nonnullis verbis,
quae  sunt  apud  lulianum .
C.  IX.  *  In  synodo Romana sub Silvestro  c.  14.,  et  In  Panormia  legi-
tur  eodem modo atque apud Gratianum, ac propterea nihil est mutatum.
Verum  in  epilogo eiusdem concilii  habetur:  Testimom'ttm laici advet·sus cleri-
cum nmno l'ecipiat.  Et  eodem modo legitur  in  capitulis  Hadriani  c.  72.,  in
concilio  Tribur.  c.  4.,  et  ex ipso apud Burchardum  et  Ivonem.
7)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  8)  iudices saeculares:  orig.l!  ca  n.  2.  9)  Haec  Palea deest: Codd.coll.o.;  in
Be n.  L ev .  II, 156.; III, 139.; -
c.  3.  Comp.  I.  c.  2.  X.  de  fo ' I'O
11)  minores:  Edd. Arg. Ven.  II.;  add.:  cultores:  F  Ed.  Bas.
12)  scientia:  (Yrig.  Burch.
Cap1et  Pseudois.  c.  3.  ap. Hinschi1ts p.  221.-
Ans.  III,  l!2.;  (can.:  quaecunque content10nes);  Ivo Pan.  IV, 31.;  Caes.  V,  84.  17)  add.:  vero:  Ans.  18)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Corr.  orig.
22)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
26)  Codd.  et Edd. coll.  o.
11  c  an.  5.  127)  Codd.
Atzs.  III, 109.;  Polyc.  I,  19.  a  Corr.  et  R. immerito citatu· l'.  cf. Huffer  108.
28)  sane.
31)  Codd.  coll.  o.pr.  EG;-   Ans.;  protrahantur:  EG  32)  add.:  enim:  Edd. Ve n.I.II.  Pa r. Lugdd.
Edd. Arg. Bas.  37 )  Codd.  coll.  o.  38)  ib.  39)  add.:
44)  add.:  ut:  Burch.;  ut  nullus clericus ad iud.
46)  vel:  ib.
47)  quicunque:  m·ig.;  quiscunque:  But· ch.
48)  implere:  F
52)  conclusione:  F Edd. coll.  o.  orig.  IJ  c  an.  7.  53)  Haec
54)  Caput  Ps eudois.,  c.  3.  ap. Hinschius p.  221.  -
Jaff e no.  CXVII. -
Ans.
61)  add.:  nisi imperiali a iussio  p~ae c e;serit:  orig. I;o  369.
65)  plectatur:
71)  Codd.  et
70)  Ans.  VIII,  171.
73 )  in  nullo  Cod.  in ve ni tw · hoc  lo co S'ignum quo  Gratz'an ·i dieta  d! : st ingui solent;  ia
75)  l.  8.  Cod.  l'lle()d.  (11,  39. );  l.  7.  Cod.  Iu st.  (1,  3.)
