---
page: 315a
pdf_page: 367
---
629
testimonium  dicendum  admitti  non  decet78,  nam  et  persona  diffisum.
honoratur79e,  et  dignitas  sacerdotis  excepta  confunditur80f.
Nouella  Constitutio81.
Non  82  g flagitetur83  ad  testimonium  iureiurando  84**  se  d
§.  I.  It em:  Sed  iudex
euangeliis  tantum  coram  positis.
mittat  ad  eum  85  ex86 suis ministris, ut87  propositis  sacrosan-
ctis  euangeliis,  secundum  quod  decet  sacerdotes,  dicant  88 h
que  nouerunt89i.
c.  x.  Clericus ad ciuilem iudicem clericum prodttcens  90  a
anathema sit.
Idem91  b.
Si  quis clericus  accusans  clericum  in  curiam  introierit92,
anathema  sit93.
Gratian.
Subaudiendum est,  si  publicm·um iudicim·um
cognitionem petierit; episcopale namque iudicium nichil  ob est  ab
inperatm·e postulare.
Unde in  Cartaginensi  Concilio  VIII.  legitur94*;
C.  XI.  Prop1·io priue tw · honore publici iudicii cognitionem
ab  inperatore postulans.
Placuit,  ut  quicumque  ab  inperatore  cognitionem  publi-
corum  iudiciorum  petierit95,  honore  proprio  priuetur.  Si
autem  episcopale  iudicium  ab  inperatore  postulauerit,
nichil  ei  obsit.
Gratian.  Sic et sequentes  96  auctoritates intelligendae sunt,
quibus clericm·um causas non nisi clerici cognoscere iubentur.
Unde  Gelasius  Papa  scribit  Zeiae  Comiti9 7a;
C.  XII.  A seculari iudice clericus non est audiendus.
Christianis  gratum  semper  debet  esse,  quod  ab  eorum
poscitur  dignitate  prestandum,  quia98  Deo  seruientibus  be-
neficium  negare  non  conuenit. Siluester99b  atque  Faustinia-
nus1oo,  qui  se  a cunabulis101 clericos confitentur, a  Theodora
se  obprimi  conqueruntur  per  uiolentiam, quod102c dicant103d
se  ingenuos  atque  104  auctore  Deo  105  pristinae  conditionis
nexibus  absolutos,  in  sortem  deterrimae  iterum  seruitutis
addici  106,  ac  107  e  per  auctoritatem  regiam  contra  leges  publi-
cas,  cum  clericali cingulo olim108f  tenerentur  astricti,  per
archidiaconem  urbis  Grumentinae  esse  conuentos,  cum  con-
stet  eum,  qui  celestem  militem  pulsat,  non  nisi eius  forum
debere  sectari.
Et  ideo,  dilecte109g, depensaellOh  saluta-
tionis affatu,  supradictos  clericos111 tibil12  conmendo,  ut,
si  ad  delegatorum  iudicium  eorum  aduersarii113  uenire  con-
tempserint,  sublimitatis  tuae  tuitione  uallentur,  ne  quid  illis
aut  subreptio,  aut  inimica  legibus  uiolentia  necessitatis  in-
Causa  XI.  Quest.  I. c.  9·
c)  test.  dicendum
h)  dicat  i)  noverit-   c. Io. a)  perducens
f)  olim:  deest
itaque
c)  qui
d)  dicunt  e)  et
f)  lacessit  -
d)  omn.  rationibus
e)  que:  deest
**  Iureiurando:  Dictio  haec  non  est  in  Novella.  Etverba  · graeca,  l
c.  IS· a)  Pelag.  Papa
quae  ad  h~c  faciunt,  ,sunt  h~ec:  ~M~vl  118  -ewv  &qx6vtwl'  $~~a-tea  -eovç
.\:t~ocptJ..EU-ta-tovç  $maY.o\:rtovç
!ftxaan)qLOv
avayxa~EL)I  ~~-
\:rtaqaylv~a.\:fat
$\:rtl  .,;q;
11 ~rp.at  p.ae.,;vnla'JI;  id  est:  Praeterea  nulli  magistratuum licebit
80)  Oodd.  coll.  o.  orig.;  exempta  confundetur:  Oorr.
Edd. Bas. Lugdd. Oorr.;  oneratur:  EGH Edd. rel.
86)  cum:  AB;  quosdam  ex  (de:  orig.)  suis:  O orig.  87)  et:  AB  88)  Oodd.  et Edd.coll.  o.  orig.,  ubi  add.:  ea;  dicant  quod:  EGH 89)0odd. coll.o. Ed.  Bas . ;  nove-
rint:  Edd. coll. rel. orig.ll  c  an.  10.  90)  C'.odd.coll.o. 91)0odd.coll.o.;  item:  AB;-   ex apocrypho constit.Silvest·ri  c.5.  ap.  Hi'Yischius  p.450.  -Jafféno.  CXXXII.-
orig.;  Zeciae:  AB;  Petro:  F;  Pelagius  ••.  Zetae:  EGH.-  Oaput Gelasii a.  494.495.  scr. ap.  Th\:i el  p.  390.  -
99)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.tr.P.
100)  Faustianus:  AB;  Faustinus:  F  101)  ab  incunabulis:  Ooll.  tr.  P.
EGH  107)  Oodd.  coll.  o.  pr.  CD;  -
dispensae:  AB;  impensae:  C  111)  supradictis  clericis:  .A.B  112)  tibi  •••  ut:  deest:  AB  Coll.  tr.P.  113)  adversaria:  BDF  Ourr.;  adversarius:  EGH; • •  contem-
serit:  BEFGH  Corr.  114)  eum:  deest: EGHii  c  an.  13.  115)  Oodd.  coll.o. pr.  EH  116)  .A.BOEFG  Oorr.  117)  Ep.scr.ao.494.495.ap. Thiel p.  389.-  Jaffé no.  432.-
122)  licet:  AB
123)  add.:  factum:  EGH Ed.  Bas.;  actoris  (?)sui:  Ooll.  tr.  P.
Ooll . tr.  P.
126)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Lu ,qdd.  II.  III.;  lvo  Coll.  tr.  P.  127)  Codd.  coll.  o.  pr.  OFH;-   Oorr.  Codd.  orig. lvo  Coll.  tr.  P.:  et  qui:  OH;  qui:  F;  atque  con-
131)  Oodd.  coll.  o.  pr. DF;  -
Edd. Bas.  Vm.  II .  Par.  Lu .qdd.
Pseudoisid.,-  c.  4.  a  p.  Hinschius p.  95.  -   Jaffé  'YIO.  XXIII.  -
.A.  ns.  136)  add.:  ecclesiae:  ABOD  137)  et:  de  est: H  .A.  ns.  138)  a  Do  m.:  AB  139)  ipsoque:  orig •  .A.ns.  ded.  I.  Ili.·  ipso:  Oodd.  orig.;  ipso  Domino:  Ed. Bas.  -
145)  Codd.  et Edd. coll. o. orig. Ans. ded.  I.  Ili.  Polyc.  146)  dominum:  or~'g.;  deum:  Oodd.  urigin.  147)  obedierunt:  EGH  148)  praecepta:  Ans. ded.  I.  Ili.  Il
c a  u.  15.  149)  Oodd.  coll.  o.  pr.  AB
150)  add.:  eius:  EGH;  -
disponere:  O;  presidem  •••  proponere:  AlJ  152)  accusationes  non  debet:  AIJ;  desinat:  Ed. Bas.  Ooll.  tr.  P,
