---
page: 367b
pdf_page: 419
sortable_pagination_id: "367_002"
---
734:
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XIV.  QUEST.  II.  III.
hec  et  testium examinatio in criminalibus causis seruanda est; in
ciuilibus autem non usquequaque.  In  criminali enim4 causa non
licet testem  de  domo  propria produci, in ciuili autem prelatis  ec-
clesiae licet.
Unde  Pascalis  Il.  Guidoni,  Archiepiscopo Viennensi,
apostolicae sedis Legato scribit, dicens  5:
C.  r.  Clerici pro sua ecclesia testimonium {erre possunt.
Super  prudentia6  tua  plurimum  admiramur,  quod  in  ne-
gocio  B.  Stephani  clericorum  ipsorum  acceptare  nolueris
testimonium.  Diuersae  sunt  namque  species  causarum,  nec
in  omnibus  causis  crimina  agitantur.  In  criminibus 7 siqui-
dem  accusatorum  et  testium  illa districtio 8  obseruanda  est,
que  in  canonibus  continetur,  ne  qui  ad  probationem  dome-
stici  assumantur.  Ceterum  in  possessionum  uel  huiusmodi
negociis  hi  potissimum  assumendi  sunt,  qui  eadem  negocia
tractauerunt,  de  quorum  auditu  et  uisu  hesitatio  esse  non
de  beat.  Si  ergo  idem  9 a clerici  idonei  sunt  ad  assertionem
causae  illius,  nullatenus  remoueanturlO,  sed,  sicm  aliis lit-
teris  deliberatum  est,  inter  S.  Iohannis  et  S.  Stephani  cano-
nicos lis illa  plenius  decidatur.
Gratian.  Potest etiam intelligi aliter. Domesticill ad pro-
bationem non admittantur  12,  ut pro his uidelicet, quorum suni
domestici, testimonium ferant.
Hii autem (sicut  StqJra  de  actori-
bus  dictum  est)  non pro domesticis, sed pro ecclesia,  que  mater est
omnium pauperum, testimonium dicant  13.
In  confìciendis autem
instrumentis secularium negociorum  p1·esbite1·i  non uocentur ad
testimonium, sed, si casu contractui  eos  interfuisse acciderit  14  b,
iubente episcopo testimonium dicant.
Unde  zn  Sinodo15 habita  Romae  ab  Eugenio  Papa  [II.]
statutum est  [cap.  r3.)16:
C.  II.  In  confìciendis instrumentis sacerdotes ad  testimonz'um
non uocentur.
Quamquam  sacerdotum  testimonium  credibile  17  a  ha-
beatur,  tamen  in ipsis 18b*  secularibus  negociis  pro  conficien-
dis19c  instrumentis  ad  testimonium20d  non  rogentur,  quia
eos  talibus  rebus  interesse  non  conuenit.
Si autem21e
euentu  **  aliquo  causae  interfuerint,  et  aliquid  uiderint  uel22
audierint,  ubi  nullae  idoneae  secularium  23  personae  inue-
niantur,  ne  ueritas  occultetur,  et  malus  ut  bonus  estimetur,
in  prouidentia  proprii  24  si t  episcopi,  ut  aut  co  ram  se  et  con-
petentibus  iudicibus,  aut  aliter  ueritatem  honorifice testifi-
centur25f.
QUESTIO  III.
GRATIANUS.
Quod autem preter summam emolumenta sectaril sit usuras
exigere, auctoritate  Augustini  probatur, qui in Psalmo  XXXVI.
[ad.  uers.  ,  Tota  di  e"]  scribit dicens  2  a:
E D I T I O  ROM  A N  A.
c)  accipias-   c.  3· a)  C.  III.
b)  unam  maxillam
d)  adip.,  non  mali  aliquid  perpetrabis  e)  Item
Quest.  II.
a)  aliquem-   c. r. a)  iidem  b)  con-
a) credibilius b)  tamen  ipsi  in  c)  testimonio*  aut  conficiend.  d)  ad  test.:  deest  e)  in  talibus  rebus  esse
NOTATIONES  CORRECTORUM.
tet obediat, vel imperantis,  ut  ei  obedìatur,  quae  sunt  expuncta  auctoritate
codicum  vetustorum  et  originalis.
Quest. II.  C.  II.  *Pro  testimonio:  Sic  est  emendatum  ex  con-
eiliis  Eugenii  li.  et  Leonis  IV.  et  Polycarpo.  Antea  enim  legebatur:  pro
con\:ftciendis instrumentis ad testimonium  non  rogentw·.
**  Si  autem:  In  eoneiliis  ipsis  et  Polycarpo  legitur:  Si  enim eventae
[eunte:  orig.]  cansae aliquid viderint.
18)  sibi:  CDF;  subintellig.:  B  Il
16)  cf. c.  9.  Qu.  2.  C.  I.
17)  sua:  deest:  AH
22)  peccant  ...  exigunt:  CDF
23)  enim:  orig.
24)  fingens:  Edd.
Ven.  I.  Lugdd.  II.  III.  25)  tutior  longe  est  ...  exigit:  orig.  26)  Matth.  c.  5.  v.  39.  27)  Codd.  coll.  o.  28)  Oodd.  coll.  o.;  haec verba ap . .A.ugustinum  non  exstant;
30)  ib.  pr.  A  (item);  -   in  lt'b.  de
sanct. vi·rginit.  c.14.  et  15.  Ed. Migne  no.l4.;  ap.  Gratianttmnon  ipsa  sunt  Augustini  verba;-   Polyc.  I,  24,  (26,)  2.  1.  31)  praeeepto:  Polyc.  32)  Dom.:  deest:  t'b.
33)  Oodd.  coll. o.  34)  volueris:  CD  35)  Codd.  coll.  o.  36)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  imo ex lib.  I.  Hùrronym. contra lovinian.  37)  et  inperat.:  GH  38)  Codd.  coll. o.,·
Causa  XIV.  Quest. II.  1).A.BCEGH;  extraneum:  DFCorr.  2)testes:  ADF  3)districtio:  DE(}HCM·r.  4)autem: AGI!can.l.  5)Legitu,·haecep.
6)  prudentiam  tuam:  BC
10)  repellantur:  ort'g.
11)  add.:  autem:  EGH
12)  admittuntur:  ib.
16)  hab. ao.  826.  in  Mon. Germ. LL.  II,  2,  16.
19)  ib.  20)  ib.  21)  ib.  22)  et:  A on'g.  23)  saeeulariae:  orig.
24)  propria:  on'g.
25)  Codd.  et
2)  Codd.  coll.  o.-   ad vers.  26.  -
sermo  3.  110.  6.  Ed. Maw·.  -Ivo
Petr. Lomb. Sent.  l.  III.  JJist.  37.
