---
page: 368b
pdf_page: 420
sortable_pagination_id: "368_002"
---
736
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XIV.  QUEST.  III.  IV.  c.  I-5·
QUESTI  O  IV.
GRATIANUS.
Quod uero nec clericis, nec laicis liceat usuras exigere, pro-
batur auctoritate Gelasii1 et aliorum.
Ait  enim  Gelasi  u s Papa, scribens clericis  2  a  per Lucaniam
et  Siciliam,  [c.  17.)3:
C.  I.  A questibus negociationis eterici abstineant.
Cleri ci 4 b  ab  indignis  5  questibus  nouerint  abstinendum,
et  ab  omni  cuiuslibet  negociationis  ingenio  uel  cupiditate
cessandum.  In  quocumque  uero6c  gradu  sint7d,  si  cessare
noluerint*,  mox  a8  clericalibus  offitiis  abstinere  cogantur.
C.  II.  Excommunicentur ministri, qui fenerantur.
Item ex Concilio  Arelatensi  I., quod confirmauit  Siluester
Papa,  [c.  12.)9
Ministri10,  qui  feneranturn,  placuit  iuxta  fonnam  diui-
nitus  datam  eos  a  communione  abstinere12.
C.  III.  Qui uolunt esse in clero a studio negociationis
abstineant.
ltem  ex Concilio  Terraconensi,  [c.  2.)13
Canonum14  statuis  firmatum  est,  ut15  quicumquel6  in
clero  esse  uoluerit  emendi  uilius et17a  uendendi  karius  studio  /
non  utaturl8.  Quod19 si20b  exercere  uoluerit,  cohibeatur  a
clero.
C.  IV.  Alienetur a clero usuras aut superhabundantiam  21
exigens.
Item ex Concilio  Martini  Papae,  [c.  62.)22
Si  quis  oblitus  timorem  Domini,  et  sacrarum  scriptura-   j
rum2h,  que  dicunt24b:  ,Pecuniam25  suam  non  dedit  ad
usuram,  post  hanc  cognicionem  magni  concilii*  fenerauerit
uel26c  centesimam27d  exegerit,  aut  ex  quolibet  negocio  tur-
pis lucri28e  quesierit,  aut  per  diuersas  species  uini,  uel  fru-
gis,  uel  cuiuslibet  rei,  emendo  uel  uendendo  aliqua  incre-
menta  susceperit,  de  gradu  suo  deiectus29  alienus  habeatur
a  clero.
C.  V.  Pro pecunia, quam dedit mutuo clericus, iusto
precio species30 1·ecipiat3la.
Item ex eodem32b,
Si  quis  clericus  in  necessitate  solidum  prestiterit,  hoc
de33 uino uel34  frumento  accipiat,  quod  mercandi  causa  tem-
E D I T I O  ROM  A N  A.
f)  tu:  deest
d)  homini
e)  si:  deest
g)  mutuam
h)  quo
b)  praevidens
c)  Item  ibidem
d)  intellig.  usuram
c)  Item  paulo  post  d)  Et  esca  e)  accedit  f)  et:  deest
g)  quod
Quest.  IV.
a)  debetur  b)  est  c)  quod:  deest
c.  1.  a)  episcopis  b) Cler.  aut  c)  cessand.  aut  (vero:  deest)  d)  sint  positi-  c.  3·  a)  vel  b)  Quod  certe-  c.  4·  a)  sanctam
c.  S·
a)  accipere  potest  b)  ex  Conc.  Tarraconensi  c. 3·
NOTATIONES  CORRECTORUM.
epistola,  [neque  ap.  Ivon.,  neque  in  Coli.  tr.  P.]  neque  referuntur  supr.
distinct.  88.  c.  Consequens.,  sed  non  sunt  expuncta  ob  glossam.
o.  IV.  *  Magni  concilii:  Sic loquitur Martinus Bracarensis, quo·
niam  banc  sententiam  accepit  ex  capite  17.  concilii  Nicaeni,  quod  citatur
infra  ead.  c.  Quoniam,  et  in  duobus  vetustis  Gratiani  exemplaribus  post  hoc
continuo  illud  subiungitur.
6)  BCDF Edd.  coU.  o.  pr.  Lu ,qdd.  n.  III.:  Coll.  tr.  P.
5)  Codd.  coll.  o.
9)  C  Jvo  Coll.  ti·.  P.;  mutuo:  D Edd. coll.  o.
10)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
14)  ad  v.  5.  6.  sq.  no.  210.  Ed. Migne;  -
Jvo  Decr.  XIII,  18.;  Ivo Pan.  III,  160.;  Coll.  tr.  P.
16)  t'b.  Ivo Pan.  Coll.  tr. P.
17)  recipiatis  ...  dedistis:  EGH
18)  Codd.  coll.  o.  Iv o
20)  reacceperint:  BD  Edd. coll.  o.  Ivo Decr.;  receperint:  A  Il  c an.  3.
21)  Codd.
Ivo Decr.  XITI,  26.  (can.:  sanct.  David);  Coll.  tr.  P.  III,  24,  (25,)  5.;  Caes.  VIII,  75.
26)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Jvo  Coll.  tr.  P.
27)  Codd.
29)  BCEGH
30)  Codd.  coll. o.:  it.  ibidem  post  aliquot  versus:  Jro;
31)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Lugdd.
32)  ABCDEFG  Con·.  Ol'(q.
33)  dirigat:  EGH
36)  D Ed. Bas.  Cm·r.  on\:q.  Ivo;  ubera:  C;  ubera  vera:  F;  illa:  EH;  hilam:  G;  villam:  B  11
39)  imo  c.  1.  Capitular.  II.  ad Niumag. ao.  806.  in  Mon.  Ge1·m.  LL.  I,  144.;  Reg.  I,  288.;  B1trch.  H,  126.;  Ivo Decr.  VI,  200.
42)  detur:  orig.
43)  requisieris:  Reg.  Bu1·ch.  Ivo  44)  quam:  EGH;
Causa  XIV.  Quest.  IV.  l)  add.:  papae:  DEGHii  can.  1.  2)  ABF;  clericis  constitutis:  D;  cler.  suis:  CH;  suis  episcopia  et  cler.:  EG  3)  sa.  ao.  494.
4)  Codd.  ot  Edd. coll.  o.
5)  add.:  posthac:  ori!J.
6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  7)  ~'b.  Coll.  tr.  P.  8)  ab  ecclesiasti  cis  officiis:  EGH;  a:  deest: Ivo  Il  c an.  2.  9)  hab. ao.  314.  ap.  Bruns  II,  108.;  -   I  t•  o Decr.  Xlii,  10.;
11)  foenerant:  orig. Hisp.  12)  abstineri:  z'b.!l  c an.  3,  13)  hab.  ao.516.-
14)  sicut  ca  n.:  orig. Hisp.;  sicut  per  canonum  statuta:  Ans. ded.
15)  ut:
deest: orig. Hisp. An  s.  ded.  16)  Re,q.  I,  229.;  Burch.  II,  122.;  Ivo Decr.  XIII,  13.  17)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  t1-.  P.;  et  venundandi:  Ivo  VI.  18)  jinis canonis:
20)  Codd.  et Edd. coll. o.
11  c an.  4.
21)  superabundantias:  EGH
23)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
24)  ib.  -
Psalm.  19.  v.  5.
25)  qui  pec.:  orig. Hisp.  26)  Codd.  et Edd. coll.  o.  27)  ib.  Coll.  t·t.  P.  28)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Col/.  tr.  P.;  turpia lucra:  orig. Hisp.  29)  depositus:  on'g. Hisp.;
suo  deiect.:  deest:  Coll.  t?·.  P.  Il  c an.  5.  30)  speciem:  AEGH  31)  BCDF;  recipere  p o test:  AEGH  32)  Codd.  coll.  o.  p·r.  C  (ex  Con  c.  N  i  ceno);  -in  D anteced1t.
can.  17.  Conc.  Nicaeni (injra c.  7  .)  ;  -imo  c.  3.  Conc.  Ta?Yacon. h  ab.  ao.  516.  ap.  Bmns  II,  15.;  Ivo Decr.  VI,  369.;  ib.  XIII,  14.;  Ivo  Pan.  III,  159.;  Coli.  tr.  P.
