---
page: 369a
pdf_page: 421
sortable_pagination_id: "369_001"
---
737
pore  statuto  decretum  fuerit35  uenundare36c,  Ceterum  si
speciem  non  habuerit  necessariam37,  ipsum  quod  dedit,  sine
ullo  augmento  recipiat38.
C.  VI.  Clericus non  39  plus accipiat quam conmodauit.
Item ex Concilio  Cartaginensi  III.,  [c.  x6.J40
Nullus41  clericorum  amplius  accipiat42a quam43b  con-
'---   modauit44c;  si  pecuniarn,  pecuniam45 accipiat46, si47d  spe-
ciern,  eandem  speciem48e,  quam49f  dedit5og, accipiat51,  et
quicquid  aliud  tanturn,  quantum  dedit52h, accipiatM.
C. VII. (VIII.]  De  eodemMa.
Item ex  Niceno  Concilio,  [c.  I7.)55ìf
Quoniam  multi  clerici,  auaritiae  causa  turpia  lucra
sectantes,  obliti  sunt  diuini  precepti,  quo  dictum  est  56:  ,Qui
pecuniam  suam  non  dedit  ad  usuram57b,"  statuit  hoc  san-
ctum  conciliurn,  ut,  si quis  inuentus  fuerit  post  hanc  diffini-
tionem  usuras58  accipere,  uel  ex  quolibet  tali  negotio  turpia
lucra  sectari,  uel  etiam  species59  frumentorum  ad  sescuplum
dare,  omnis,  qui  tale  aliquid  conatus  60  fu  eri  t  ad  questurn,
deiciatur61 a  clero,  et  alienus  habeatur  ab  ecclesiastico
gradu.
C.  VIII. (VJI.)62  Etiam laicis usura dampnabilis est.
Item  Leo  Papa,  [epist.  I. c. 3·)63
Nec  hoc  quoque  pretereundum  duximus,  esse64a  quos-
dam  turpis  lucri  cup1ditate  captos  qui  65b  usurariam  exer-
cent66c  pecuniam,  et  fenore  uolunt67a  ditescere.  Quod  nos
ut68e  non  dicamus69f  in70  eos,  qui  sunt  in  clericali  or-
dine  71  g  consti  tu  ti  72,  se  d  etiam  73  h  in  laicos  cadere  74,  qui75
se  Christianos  dici  capiunt,  condolemus76,  Quod  uindicari
acrius  in  eos,  qui  fuerint77  confutati,  decernimus,  ut  omnis
peccandi  oportunitas  adirnatur.
C.  IX.  Turpe lucrum sequitur, qui minus78  ern.it,  ut
plus  79  uendat.
Item  Iulius  Papa80*.
Quicumque  temporeSl  messis  uel82  uindemiae  non  ne-
cessitate,  sed  propter  cupiditatem  conparat  annonam  ue183
uinum,  uerbi  gratia  de  duobus  denariis  conparat  modium
unum,  et  seruat,  usque  dum  uendatur84  denariis85  quatuor,
aut  sex86, aut87  arnplius,  hoc  turpe  lucrum  dicimus.
Causa  XIV.  Quest.  IV. c.  5·
c)  venundari-   c.  6.
e)  spec.:  deest
f)  quantam
g)  et  h)  dederit  -
deest
g)  officio
h)  et  -
c.  10.  a)  acceperit  -
c.  11.  a)  utique:  deest
e)  infidelis
f)  gaudere  licite
g)  aliena  -
c. 12. a)  indicantur
vindicare  te.  Ab  hoc  e)  usuram
f)  ibi  etiam  -
C.  VII.  [VIII.]  *  Supra  dist.  47.  hic  idem  canon  affertur  ex  versione  l
Dionysii,  qui  nunc  ex  prisca,  quae  est  in  collectione  Isidori.
recipi:  Coll.  t-r.  P.  Il  can.  6.  39)  nullus:  .A.ÉGH
modo); Ivo D  et:~·.  VI,  198.  (eod. modo);  zb.  XIII,  9.;  Ivo Pan.  III,  158.  (ex  C.  Agath.);  Coll.  tr.  P.  II,  17,  9.
Coll. tr. P.  43)  ib. Ivo Decr.  XIII.  Pan.
46)  ace.:  deest: Ivo Decr.  XIII.  Pan.
o-rig.
.A.ns.  ded.  II.  v.  Reg.  B~wch.  l  t'O  Decr.  VI.  XIII.  Pan. Coll. tr.  P.;  speciem  ( eand.:  deest): Hisp.
50)  Codd.  et Edd. coll.  o.
53)  ace.:  deest: Ivo Pan.  Il  c an.  7.
coll.  o.  1~tr!'ecrem.
Coll.  tr.  P.  II,  l,  18.:  supra  c.  2.  Dist.  XLVII.  et  in  Coll.  ibi allegatis 1·ejertur ex  Dion7JS.
59)  in  Graecis  dimidias  centesimas  species  frugum:  o · r~q.  in  Cod.  Quesn. ed. a Baller.
Coll.  tr.  P.
62)  ordo  canomtm  a nobis  restitutus  est,  ut  invenimus  in  ABCEG;  in  FH  can. 1.  de  est;  m  F  mantt  post~rioris  saeculi  in  marg. script. est
A  ns.  ded.  V,  72.  L  Reg.  I,  227.  t  Bttrch.  II,  123.;  lvo Decr.  VI,  65.;  Potyc.  IV,  31,  (32,)  26.  -
Jajf  é no.  180.  -
Ed. Baller.  -
65)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
66)  ABCDF  Jf)d.  Bas.
coll.  o.
nos:  deest: Reg.  Bm ·ch. Polyc.
69)  Codd.  et  Edd. coll.  o.lvo  Decr.;  didici:  lvo  Pan.
76)  finis  canonis:  Re.tJ.  Burch. ivo Pan.
80)  Iulianus  P.  de  eodem:  EGH;  -
imo c.  7.  Capitul.U.  ad  Niumag. ao.  806.  in  Mon. Germ. LL.  I,  125.  -
84)  iterum  venundare  possit  contra dinarios:  m·ig.;  venundetur:  Reg.  Burch.lvo  VI.  Pan.:  venundare  possit:  lvo  XIII.
aex:  dees t:  BDF  Edd. coll. o ..  t"ta  ut  R.  ùnmer~·to  a  Corr.  insert. esse censueJ·it. ;  aut VII.:  EGH
Polyc.  VI,  20,  (19,)  18.  (can.:  non  sane  quicquid)
94)  esset:  Ans.
98)  Codd. et Edd. coll.  o.
99)  Prov.  c.  17.  v.  6.  sec.  LXX.
Edd coll. o. pr. Arg. N or.  Ven.  I.  106)  et:  deest:  A;  et  ...  i  nate:  deest: .Ans.  Il  c an.  12.  107)  no.  51.  Ed. Migne;  -
(c  an.:  plerique)
108)  usuras:  EGH
109)  hoc:  orig.
110)  Codd.  coll.  o.  pr.  H;  -
112)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  tr. P.  113)  ~o.  114)  Codd.  et Edd. coll.  o.  115)  fui  t:  C;  fuerat:  Coll.  tr. P.  116)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  t· r.  P.
Causa  XIV.  Quest.  v.  l)  vel:  .A.EFGH  11  can.  1.
Augustini;  -lvo  Decr.  Xill,  16.  (can. contin.); Coll. tr. P.  III,  24,  (25,)  1.  (r.nn. conti11.)
Corpns  iur.  cau.  Ed. Friedberg.
