---
page: 317b
pdf_page: 369
---
G34
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  I.  c.  23-30.
Quia ergo ut  p1·edia  possideantw·  ·  inperiali lege
constitutionis.
facturn est, patet, quod eterici ex prediortt1n possessionibus in-
peratod  sunt obnoxii.
C.  XXVII.  Inperatori tributwn denegare ecclesia non  debet.
Item  Ambrosius  contra Auxentiwn213,  [in  oratione  de
tradendis  basilicis.]
Si  tributum  petit  inperator,  non274  negamus:  agri  eccle-
siae  soluant275a  tributum.
Si  agros  desiderat  inperator,
potestatem  habet2~6  uendicandorum277,
Tollat278b  eos,  si
libitum  est:  in  pera  tori  non  dono,  se  d  non  nego.
C.  XXVIII.  Potestatibus tributa non suni deneganda.
I de  m  [in  commentariis  ad  c. 5·  Lucae  lib.  IV.  c. penult.J279
Magnum  quidem  est280  et  spiritale281  documentum,
quo  282  Christiani  uiri  sublimioribus  potestatibus  docentur
debere  esse  subiecti,  ne  quis  constitutionem  terreni  regis
putet  esse  soluendam.  Si  enim  censum283  Filius  Dei  soluit,
quis  tu  tantus  es,  qui  non  putas284a  esse  soluendum?
(Gratian.]  285  Itern Apostolus:  ,  Omnis  anima  sublimi  ori-
bus  potestatibus  subdita  sit."
Itern
Petrust~  Apostolus
generaliter fidelibus omnibus scribit:  ,Estote  subditi  domi-
nis  uestris  siue  regi,  quasi  precellenti,  siue  ducibus,  tanquam
ab  e o  287  missis  ad  uindictam  male  facto  rum,  laudem  uero
honorum."
C.  XXIX.  De  secularibus negotiis episcopus cognoscere
non debet.
Item  e~  epist.  [I.]  Clementis  [ad  Iacobum
fratrem  Domini]  28ts.
Te  guidem  oportet  inreprehensibiliter  uiuere,  et  summo
studio  mti,  ut  omnes289  uitae  huius  occupationes  abicias:
ne  fideiussor  existas,  ne  aduocatus  litium  fias, neue290  in
ulla2111  aliq,ua  occupatione  prorsus  inueniaris  mundialis  ne-
gotii  occaswne  perplexus.  Neque  enim  iudicem  neque292a
cognitorem  seculanum  negotiorum  hodie  te  ordinare  uult
Christus,  ne  prefocatus  presentibus  hominum  curis  non
possis  uerbo  Dei  uacare293b,  Hec  ergo294c  opera,  que  minus
tibi  congruere295d  diximus296e,  exhibeant  sibi  inuicem  ua-
cantes  laici*,  et  te  nemo  occupet  ab  his  studiis,  per  que
salus  hominibus297f  datur.
C.  XXX.  In  his,  que ad communis uitae usum pertinent,
laici sibi inuicem operam dent.
Item ex  eodem298a,
Sicut  enim299 in_Eietatis  crimen  est  tibi,  o Clemens3ooh,
neglectis  uerbi  De1SOl  studiis  302  sollicitudines  seculares
suscipere,  ita303c  unictiique  laicorum  peccatum  est,  nisi  in-
uicem  sibi  etiam  in  his,  que  ad  communis  usum  uitae  per-
E D I T I O  ROM  A N  A.
b)  et  aut
c)  haec  praesumtio
d)  elabatur
e)  re
a)  inter  clericos  vel  inter*  laicos  et  cleric.  b)  sint  c)  etc.:  deest
d)  signatur
c.  28.  a)  putes  -
c. 29. a)  aut
b)  vocare,  et
c)  Ista  namque  opera
d)  congruere  superius
e)  exposuimus
c)  ita  et
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Iudicium:  In aliquot editionibus ipsius epistolae,apudAnselmum;
Capitularibus, et in epistola  Nicolai  episcopia  Galliae, in appendice Biblio-
theeae  SS.  Patrum, in qua  caput  hoc  refertur, legitur:  i~'rgium.
C.  XXIX.  *  Vaeantes  laici:  In  epistola Clementislegitur:  discen-
tes [dicentes:  Ed. Hinsch.],  id  est laici;  sed  Gratianus etiam infra  post  Pa-
leam  Clei·icum  nullus  eodem  modo  legit atque  hic.
221)  hab. ao.  451.  intm-pret.  lJionys.-  Reg.  II,  437.  (can.:  coniurationis  vel  inspirationis);
228)  add.:  ergo :  lJionys. Reg.  Btwch.lvo
233)  abdicentur:  Reg.;  abiciuntur:  Ans.  Il  c an.  24.
232)  suo:  AB
Bul"ch.  X,  69.;  Ans.  VTII,  18.;  Ivo lJecr.  XII,  88.;  Polyc.  IV,  34,  (35,)  21.
235)  add.:  igitur:  Bul"ch.  lvo
236)  coniurati:  orig. Burch. lvo  237)  et:  orig.  238)  facientes:  ~"b.  239)  add.:  quibuslibet:  ib.  Il  c an.  25.  240)  hab. ao.  538.  ap. B·runs  II,  198.  241)  Codd.  et
244)  Codd.  coll.  o.  245)  eartula conscripta:  Hisp.
246)  Codd.  et  Edd. coll. o.
247)  CDEFGH  Edd. coll.  o.  P'l".  Arg.  (labitur);  Par. Ltt,qd.  I.  (labatur); -   liberetur:  AB;  praeveletur:  orig. Hisp.;  prevaleat:  Co1 ·r.  248)  Codd.  et  Ed d. coll.  o.  p1 ·.
Bas.  Lu.qdd.  II.  III.-  orig. Hisp.  249)synodo:  EGH Ed. Bas.  250)  praesumtoribus:  ort"g.  Hisp.  251)  Codd.  coll.  o.  p1".  EG  252)  iudicetur:  CEFG;  iudicatur:  H
Jaffé  no.  85.  -
Ans.  II,  53.  (52.  cau.
256)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig. Ans.  Coll.  tr.  P.
257)  superiores ( ord.:  deest): Ans.
258)  inferiores
261)  omn.:  deest: orig. Hisp.
262)  Codd.  coll. o. pr. B  263)  praesen-
tandi:  EG  H  264)  protrahendi:  ABlJF  265)  primitiva:  AB;  primitivas:  CF  266)  cf. lJist.  VIII.  c.  l.  267)  offendis:  AB;-  add.:  ecclesiae:  EGH  268)  Codd.coll.o.
pr.  AB  269)  require  ...  constit.:  deest: H  270)  ABEFG;  assignatur:  C!J  271)  ABCDEG  272)  ius:  deest:  AB  Il  ean.  27.  273)  Axentium:  JJ;  \:Maxentium:
275)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Corr.
276)  habeat:  AB
277)  vendicandi:  EGH
Ed.  Bas.;  vendicato rum:  C;  add.:  nemo  nostrum intervenit:  C  278)  Codd.  et Edd. coll. o.;  tollat sibili bit.:  Ed.  Bas.ll  c an.  28.  279)  cormn.  ad  L~tc.  c.  5.  v.  4.
280)  est:  deest: EGH  281)  speciale:  GH Edd. coll.  o.  282)  quod:  o•l"ig.  283)  Matth.  c.  17.  284)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   Rom.  c.13.  v.  l.  285)  sigmtm, quo Grat.
287)  a deo:  EGH  Il  ca  n.  29.  288)  Ex  ep. Ctem.  I.  quam  Rujinus  latinamfecit;-   c.  4.  ap.
289)  omnis:  EH  290)  neve:  deest:  AB:  ne  vel:  EGH;  ne:  orig.;  neve:  Codd.  m"ig.  291)  nulla:  ABClJI!';  deest: Ed. Bas.
292)  Codd.  et Edd. coll.  o.  293)  ib.;-   ne  preoccupatus pres  ....  vacare:  AB  294)  ABEGH Ed.  Bas.;  Hec  vero:  GlJF;  hec  tantaque:  ol"ig.  295)  Codd.  et Edd.
298)  Codd.  coll.  o.  pr.  AC  (ex  eadem)  -l.  c.  Ans.  VII,  60.  (68.);  Coll.  tr.  P.  I, l,  9.
299)  enim  tibi:  deest:  Coll.  tr. P.
303)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans.  Coll.  tr.  P.
