---
page: 36a
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: "36_001"
---
71
defendere,  se  d  quod  ita  uelim  121  c  filios circa  patrem  spiri-
tualem,  et  disc1pulos  erga  magistrum deuotos  esse  ac
sobrios,  ut  nulla r.enitus  temeritate  ad  eorum  uitam,  ut
non  dicamus122d d1iudicandam,  sed  nec saltem  tenuiter  re-
prehendendam  prosiliant.
C. VI.  Inferiores maioribus nec benedicere, nec male-
dicere possunt.
!tema  Nicolaus  Papa  [eadem  epistola.J123
Denique  si in epistola  ad  Ebreos  legimus,  quod  minor
a maiore benedicitur124,  restat  profecto,  ut  exigente ratione
etiam  maledicatur.
Siquidem prenoscentes125b  hec  peri-
culosa  tempora  illi, qui  ante  nos fuerunt, prouidam in eccle-
siis consuetudinem  tradiderunt,  hodieque126  in  Romana
ecclesia,  que  magistra  est  omnium ecclesiarum, impre-
termissa127  seruatur,  ita  ut  nullus  sacerdos,  maiore suo
non128  innuente  consacerdote,  cuiuslibet129c rei benedic-
tionem130  dare  nitatur;  sed  anterior131d stans  ad  pronun-
tiandam  132  ali9.uam lectionem, benedictionem quidem postu-
lat,  sedei  quihbet  inferior  non  audet  benedicere133e,  Cur
hoc134?  numquid  benedicere  peccatum  esU  absit.
De
male di cis enim, non benedicis  135  f  dici t Apostolus  136:  ,  quia
regnum  Dei  non  possidebunt;"  sed  per  hoc  innuitur,  quan-
tae  censurae freno inferiores quique  a137  suis prepositis
iudicandis  13S  cohercendi su n t, si hi  139  g  nec  etiam benedicendi
ius ullum  140  penitus obtineant.
C.  VII.141
Idem  Michaeli  Impemtori142a.
Nunc  autem  diuina inspiratione  non  nos  pigebit,  nec
nobis impossibile  erit,  ostendere  uobis (si  tamen  audire
uelitis),  non  posse  quemquam  rite  ab  h1s,  qui inferioris
dignitatis  uel  ordinis  sunt,  iudicialibus submittl diffinitioni-
bus  143,  Siquidem tempo  re  Diocletiani  et  Maximiani Augusto-
rum  144  Marcellinus episcopus urbis  Romae,  qui  postea  in-
signis  martir  effectus  est,  adeo  compulsus  est  a paganis,  ut
templum  145  b  eorum  ingressus  grana  thuris su  per  prunas
imponeret:  cuius rei  gratia  collecto, numerosorum episcopo-
rum  concilio,  et  inquisitione facta  hoc  idem  Pontifex  se
egisse  confessus  est.  Nullus  tamen  eorum  proferre  senten-
tiam  in  eum  ausus  est,  dum ei sepissime omnes dicerent146c:
,  Tuo  ore  iudica causam  tuam,  non  nostro iudicio."  Et
iterum:  ,Noli,  audiri147d in nostro iudicio,  sed  collige in sinu
tuo  causam  tuam."  Et  rursum:  ,Quoniam  ex  te,"  inquiunt,
, iustificaberis,  aut  ex  ore  tuo condeml?naberis."  Et  iterum
dicunt:  ,Prima  sedes  non  iudicabltur148 a  quoquam."
Jtem149e  in  eadem:  §.  I.  Sed  et  cum  quidam  tempore  quo-
dam  contra  Sixtum  Papam  temptassent  quedam  mali  150
rumoris  obicere,  et  in concilio, cui Valentinianus151f Au-
EDITI  O
Dist.  XXI. c.  5·  c)  velimus d)  dicam-   c. 6. a)  Idem  b) haec utique praenosc.
e)  aud.  penitus  benedicere  f)  non  de  benedicis g)  his-   c. 7·
d)  noli, aiunt, audiri
e)  Idem
f) cui  et  Valent. -
c.  8.
d) indie. actio dirig. -
c.  9·  a)  sententiae
permanens  erga  primae  sedis Romanae privilegium, respicere a suis superstitionibus,  ut  servaretur  a  prima  sede  aposto-
e) os  suum  et  lingua
lica noluit:  et  ponens etc.
d) coelo
ipsam  Dioscor.
i)  contumeliis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IX.  *  Quia:  Bine  usque  ad  verbum:  ponens.  addita  sunt  ex  origina1il67c,
Dist.  XXI.  can.  5.  121)  ABCDH  Coll.  tr. P.
item  Nicolaus:  CDF;  item  Michael:  AB;-   Anselm.  VII,  154.  Ivo Decr.  V,  17.;  VI,  355.;  Coll.  tr.  P.  I,  62,  l.;  Caes.  VIII,  26.
125)  Codd.  coll.  o.  Ivo  V.
126)  hodie  quoque:  E(}
iubente:  al. sec. Corr.
129)  ABCDFGH
130)  benedicere  nitat.:  orig. Ans. Ivo  V.  VI.  Coll.  tr.  P.
coll. o • .Anselm. Ivo  v.  VI.  Coll.  tr.  P.  -   benedì  cere  nitatur:  al. sec. Corr.
137)  ad  suos  praepositos  iudicandos:  orig. Anselm. Ivo  v.  VI.  Coll.  t-r .  P.
bened.  ait:  Coll.  tr.  P.
136}  Gal. c.  V.
Edd. coll.  o.  Biihm.;  iudicandi  et  coercendi  sunt:  EG  139)  CJJEFGH  Ivo  v.;  his  ...  obtineat:  AB  140)  nullum:  Ivo  V.JI  c an.  7.  141)  Codd.  coll.  o.  pmeter  C.
142)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -ex  eadem epistola;  ast  in  wiginali  verba can.  VII.  antecedunt iis qttae  ap.  Grat. in can.  VI.  inveniuntttr; Anselm.  11,  65.  (in eod.
canone continetu·r Gratiani seq. c.  9.);  Ivo Decr.  V.,  S.;  Ivo Pan.  IV,  6.;  Coll.  tr.  P.  III,  8,  9.  (III, 9,  9.);  Pol71c.  I,  20.  (I,  22,  l.  Grat.  §.  l.  deest; pro illa  seq11itw ·
Gt ·at.  c.  9.)  143)  ditionibus:  Anselm.  144)  Romanorum  Aug.:  EGH  145)  ABCE/<'(}  Ans. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  Pol; IJC.
perhibent:  Polyc.  147)  Codd.  coll.  o.  14S)  iustificabitur:  Edd. Bas. N m·.  149)  ABCFG  An s.  150)  non  boni:  m·ig. An s. et aliq.  Codd.  Decreti l vonis  151)  Codd.
coll.  o.  Ans. Ivo Pan.  Coll.  t·r.  P.  152)  iudicio:  AB  Ed.  Bas.;  suis  actis  iudiciis:  Ivo Pan.  Il  c a  n.  8.  153)  ABCD;  idem  Nic.:  FG;  id.  Nic.  Pap.:  E;  CIJntinttatio
estistorum  quae ap. Grat.  in  c.  4.  repe'l"iuntwr.-   Coll.  tr.  P.  I,  62,  72.-
eund.  esse  ut:  EGH
156)  ABCDF Edd.coll.o.pr.Arg. et  Lugdd.II.III.  orig.  Coll.  tr.  P.
esse:  CDEFGH  159)  praestolandum:  Ed. Bas. al. sec.  Cm-r.  Coll.  tr. P.
162)  damnari:  DFG  163)  possunt:  EG  164)  Codd.  coll.  o.  Anselm.  II,  65.;  (vide ad  c.  7  .)  Ivo Decr.  V,  S.  Ivo Pan.  IV,  7.  (contin. eùts can. qui ap. Grat. est  VII.)
Coll.  tr. P.  m,  S,  9.  (III,  9, 9.  eod. modo) Polyc.  I,  22,  l.  (vide ibid.)
.Ans. !fio Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  Polyc.-  verba a Correcton'bus addita, quae  non  recte notaverat Richterus,  ponens  etc.:  S1tmta  sunt  ex Psalm.  72.  c.  9.
Edd. coll.  o.  169)  ABCEGH  170)  in  terram:  A  Coll.  tr.  P.
Ivo Decr. Pan. (sed aliq. Codd.:  secundis  excessibus:  Coll.  tr.  P.
ABF;  arch.  magnae  eccles.  Romae:  Ed. Bas.  176)  ABC Edd. coll.  o.  177)  i  bi  legitur:  deest: Ivo  Pan.;  legimus:  Ivo Decr.;  patet.:  Coll.  tr.  P.  178)  Codd.  col  l.  o.
179)  in  ipsum:  Ed.  Bas.;  han  c:  Coll.  tr.  P.;  iam  fatum  Dioscorum  exc.  dictasse:  orig.
Polyc.  1Sl)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  Pan.;  Coll.  tr.  P. Polyc.  182)  act.  v.  Conc.  Chalc.
Dist.  XXII.  Para.  I.  l)  excomrounicari:  G
