---
page: 36b
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: "36_002"
---
72
DECRETI  PRIMA PARS  DIST.  XXI. XXII.
gustus  intererat,  dictum fuisset,  non  licere aduersus Pontifi-
cem sententiam dare, surrexit idem protinus imperator,  et  in
arbitrio prefati Pontificis tribuit iudicare iudicium suum.
Etenim  nullus Pontificum minorum uel inferiorum urbium
subactus iudiciisi52 inuenitur.
C. VIII.  Maiores a minoribus iudicari non possunt.
Item  Nicolaus  [eadem  epistola.)153a
Submittitur Ignatius minorum, inferiorum  et  subiectorum
deliberationibus, sacris  154  b canoni  bus  precipientibus  et  exem-
plis sanctorum  Patrum,  semper,  ub1  est  maior auctoritas,
eundum esse155c,  et  in omnibus controuersiis  ad  potioris
sedis iudicia156d dirigatur157,  Quod  non  solum a catholicis,
uerum  etiam  ab  ipsis  constat  obseruatum158 hereticis. Alio-
quin acephalum  liquet  esse  concilium, ubi  de  tanta  persona
agitur,  et  maiorum  non  expectatur  sententia,  cum  nec in
causa clericorum inferioris  gradus  solius episcopi sui iudi-
cium tantummodo postulandum159  sit160.
C. IX.  Minorum sentencia161a, maiores dampnare162
non ualent  163.
Idem  Michaeli  lmperatori164b,
In tantum  han  c  165  presumptionem  sane ti P a  tres  apud
Calcedonem  detestati  sunt,  ut  Dioscorum Alexandrinum
antistitem  inter  cetera  idcirco potissimum sine ulla restitu-
tione dampnauerint166, quia16f  C"lf·  ponens in celum168d os
suum,  lingua169e eius  transeunte  super  terram17o, excom-
municationem in S. Leonem  Papam  dictauit;  ita171  ut  in
sententia  contra  ipsum  prolata  hoc  uideantur  memorare
precipue,  dicentes : , Quoniam secundis excessionibus  172  r,
priorem173 iniquitatem ualde transcendit:  presumpsit  enim
et174  excommunicationem dictare  aduersus  sanctissimum  et
beatissimum archiepiscopum magnae175  Romae  Leonem
etc."176g Numquid ibi legitur177 inquisitionem factam fuisse,
utrum  iuste,  Dioscorus17Sh ipsam179 excommunicationem
dictasset? Non  piane;  sed  absque  omni controuersia  hoc  in
eo ulti  180  sunt, quia cum  esset  inferior,  potiorem  quibuslibet
conatus  est  lacessere iniuriis181  ~teste  Anatolia Constantino-
politano presule, qui dicit182;  ,Yropter  fidem non  est  damp-
natus Dioscorus,  sed  quia excommunicationem fecit domino
archiepiscopo Leoni."
DISTINCTIO  XXII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quia  ergo  maior a minori iudicaril non  debet
uidendum est,  que  inter ceteras ecclesias primum locum,  que
secundum, uel tertium obtineat.
Romana ecclesia (sicut supra
ROMANA.
c)  cuilibet d)  sed  et  anterior
a)  Idem  eadem  epistola  b)  ut  in tempi.  c)  perhiberent
a)  Idem
b) deliber.,  quum  sacris
c)  auct., sit eundum,  et
b)  Idem  Nicolaus  eadem  epistola
c)  post:  quia  additum est:  in contumacia
f)  secundis excessibus
g)  etc.:  deest
h) iuste, an iniuste,
122)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  ftrig.  Coll.  tr.P.-   additur:  solum:  CF;  tantum:  E(}  Il  can.  6.
123)  EG;
124)  benedicatur:  Coll.  tr.  P.
127)  impraetermisse:  Ed. Bas. alii sec.  Corr.  orig. Anselm. Ivo  V.  VI.
12S)  etiam:  EG;  non
131)  ABC
132)  pronur . ciandum:  CDEG
133)  Codd.
134)  cnr  non:  D;  cnr  ergo  hoc:  F;  cnr  haec:  E
135)  ABCDEG  Anselm.;  non
138)  iudicandi  coercendique  sunt:  DF
146)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.;
154)  ABCDEFH
155)  ABCDF Edd. coll. o.  pr . Arg. et Par.  in  quibus est:  eundem;
157)  dirigantur:  CD;  dirigatur  et  praesto  sit:  m·ig.
158)  observ.
160)  si  t  nisi  suo  rum  clericorum  praesentia  firmetur:  EGH  J1  c a  n.  9.
161)  ABCDF
165)  autem  hanc:  Ans.  Ivo  Dec1·.  Pan.  PolJJJc.
166)  damnaverunt:  EG
167}  Codd.  coll. o .
168)  ABCH
171)  ita  ut  ....  ttsque ad voc.  numquid:  deest: Polyc.
172}  ABC Anselm.  -   secundus  excessus:
173)  praecipue  priorem:  EGH
174)  et:  deest:  CDEFGH
175)  arch.  ecclesiae  Romanae:
180)  multati:  lvo Decr. Pan. (sed aliq.  Codd.  ut  in  textu.)  Coll.  tr.  P.;
