---
page: 370a
pdf_page: 422
sortable_pagination_id: "370_001"
---
739
C.  II.  Oblatio  de  rapina reprobatur a DeoS.
Item  Augustinus4a.
Inmolans5 ex iniquo oblatio  est  maculata6b,  Dona  ini-
quorum  non  probat  altissimus,  nec  respicit in oblationibus7 c
iniquorum, nec in multitudine sacrificiorum eorum propitia-
bitur8 peccatis. Qui offert sacrificium ex9d  substantia  pau-
perum10,  quasill  qui uictimat filium  in  conspectu patris sui.
Panis  egentium  uita  pauperis est. Qui  defraudat  illum  homo
sanguinis est12e, Qui effundit sanguinem,  et  qui fraudem
facit necessario  13f,  fratres sunt.
C.  III.  Non  est aliquid rapiendum diuitibus, ut
detur egenis.
Item A  ugustinus  in Omelia14a.
Forte  aliquis  15  b cogita t  et  dici  t:  Multi  sunt  Christiani
diuites, auari, cupidi;  non  habeo16c peccatum, si17d illis
abstulero,  et  pauperibus  dedero.  Unde  enim illi nil boni
agunt18,  mercedem  habere  potero19e. Sed20f huiusmodi
cogitatio ei21g Diaboli22 calliditate suggeritur. Nam2llh si
totum  tribuat24i  quod  abstulerit25, potius peccatum26k  addit
quam  27  minuat.
(P A L E A.28*
C.  IV.  De  eodem.
Item  Ieronimus29,
Nemo, qui  rapit,  moriens, si  habet  unde  reddat,  salua-
tur. Si eos,  quorum  fuit, inuenire  non  poterit, ecclesiae uel
pauperibus tribuat.]
(P A L E  A.3o
C.  V.  De  eodem.
hem  Ambrosius31,
Rapinam  emere  non  licet, nisi  ea  intentione,  ut  cui  est
ablata  reddatur.]
C.  VI.
Furtum conmittit qui inuentum32 non reddit.
Item eiusdem33a,
Si quid  34  inuenisti, et35  non  reddidisti, rapuisti; quan-
tum  potuisti fecisti. Quia plus  non  inuenisti  36  b.  Qui alienum
negat,  si  posset  et  tolleret.  §.  I.38c  Deus  cor interrogat,
non  manum.
C.  VII.
Qui  de  rebus concessis  et  bene  quesitis ele-
mosinam inpendit, illa placet Deo  39,
Item  Gregorius  (lib. VII. epist.  110.  ad  Syagrium.)40*
Elemosina redemptoris  41  nostri oculis  42  illa placet,  que
non  ex43  illicitis44a  et  iniquitate45 congeritur,  sed  qu.e  de
rebus  concessis  et  bene  acquisitis inpenditur.
EDITI  O
Causa  XIV  Quest.  V. c.  2.
hoc  secum
c)  habebo
suae  f)  quia  g)  ex  h) Nam  etiam  i)  tribuat  pauperibus  k)  peccata -
horn.  9·  b) invenisti, ideo  non  plus rapuisti37  c)  Et  paucis interiectis:  §.I.-  c.  7·  a) illicitis  rebus  -
ergo  -
c.  g.  a) tyrannus
b) vituperabilis -
c.  10.  a)  in:  deest
c)  quod  d)  datur  sed  e)  Dominus f)  ad:  deest  g) oblationes h)  Item
Q u es  t.  v.  C .  IV.  *  Haec  et  sequens  P  alea  absunt  a  plerisque  vetu·l
stis,  etiam  in  quibus  ceterae  esse  solent.  In  una  autem  habentur  supra,
ead.  q.  4.  post  c.  Si  q1tis  usuram.
C.  Vll.  *  In  epistola  B.  Gregorii  verbis  huius  capitis  praeponuntur
verba  capitis  Non est  putanda,  supra  1.  q.  1.
Causa  XIV.  Quest.  V.  can.  2.
3)  Domino:  EGH
6)  Codd.  coll.  o.
7)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
8)  propitiatur:  AEGH
13)  ib.  Il  c  an.  3.
12)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Arg. Bas.
vel:  urig.
16)  Codd.  coll.  o.
17)  ABF  orig.
18)  faciunt:  orig.
22)  diabolica:  ABD
23)  Codd.  et Edd. coll.  o.
24)  Codd.  coll.  o.  pr.  D;-   m·ig.
ullo t'nvenitur  Codice  neqtte ap. Tun·ecr., neqtte Rolando  fuit  nota.
add.:  de  eodem:  EGH; conjlata Sttnt  ve·rba  ex  Augustini  serm.  178.  no.  9.  Ed.  Mau~·.;  Polyc.  III,  16.  (imo Pol. IJC.  VI,  15,  12.)
c a  n.  7.  39)  quae  eleemosyna  Deo  placet:  EGH;  Que  de  re  b.:  AB
Jaffé  no.  1279.-   Coll.  tr.  P.  I,  55,  43.-  cf.  c.  5.  Qtt.  7.  C.  III.
coll.  o.  pr.  EH  63)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.  on'g.  Coll.  tr.  P.
64)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Coll.  tr.  P.  68)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig.  69)  Ecci.  c.  34.  v.23.  70)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  71)  Codd.  coll.  o.  Co/l.  tr.  P.  (ad  d.:  item);  -
72)  impiorum  non:  EGH
73)  econtra:  EG
