---
page: 319a
pdf_page: 371
---
637
omnes nobis subiecti, quocumque uideantur legis uinculo stricti372b
uel consuetudinario conexi  more373,  hanc sententiam, quam ex
sextodecimo  374  Theodosii inperatoris libro, capitulo uidelicet
undecimo, ad interrogata Ablauii ducis, quam illis375c  et  amni-
bus per scripturam  3 76  d  misimus  377  e*,  et  378  inter nostra capitula
pro  lege  tenenda  379  f  consultu  380  omnium fìdelium nostromm  381  g 7
posuimus, lege cuncti perpetua teneant, id est: Quicurnque litem
habens, siue382h petitor fuerit,  etc.  ut supra.
Item  Gregorius  Dib.  XI.  epist.  54·]  I oh  anni  defensori
eunti in  fspaniam  amrnonendo383a dicit:
C.  XXXVIII.  Presbiter apud episcopum  3~4  tanturn
iudicari  debet.
De  persona  presbiteri  hoc  attendendum  est385, si386a
9.u~m  ~ausal'!l.~abuerit3.87b,  \:r\:on  ab  alio  teneri,  sed  episcopus
1psms  3 t!8  adJnil89  debmt,  s1cut nouellarum390c  constitutio
manifestat,  que  ita391d  loquitur  de  sanctissimis  et  Deo  ama-
bilibus,  ac  reuerentissimis  episcopis  et39ile  clericis  ac393f
monachis:  ,  In  p.  Augustus  394  Iustinianus  Petro  gloriosissimo
prefecto  395  pretorio  il96  *  cap.  LUI.  397  g,
Si  q uis  contra
aliquem  clericum  aut  monachum,  aut  diaconissam,  aut
monastriam,  aut  assistriam398h habet399i  aliquam  actionem,
doceat40o priu;;  sanctissimum  episcopum,  cui  horum  unus-
quisque  subiaceat401k, Ille  uero  causam  inter  eos  diiudicet.
Et  si  quidem  utraque  pars  his,  que  iudicata  sunt,  non402
adquieuerit  403  **,  iubemus  per  lo ci  iudicem  4041  executioni
§.  I.  Ne406  uero  obiciatur,  quia
perfecte  contradi."405m
hoc407  de  clerico  loquitur,  non  de  presbitero,  sciendum  est,
quia  superius408  in  eadem  consti  tu  tione  li  b.  L.  cap.  I.  409n
legitur410  appellatione  clericorum  etiamH1  presbiteros  et
diacones  contineri.  V  erba  autem  legis  ista  sunt:  ,Presbi-
teros  autem  et  diaconos41ilo, et413p  lectores  et  cantores,
quos  omnes  clericos  appellamus,"  et  reliqua.
C.  XXXIX.  Cledcus clericum ad publica iudicia
non pertrahat.
Item  G1·egorius  [lib.  IX.  epist.  32.]  Romano,  Defensor·i
Siciliae414.
Peruenit  ad  nos,  quod  si  quis  contra  quoslibet  clericos
causam  habeat415,  despectis  eorum  episcopis  eosdem  cleri-
cos  tuo416a  facias  iudicio  exhiberi.  Quod  si  ita  est,  ualde417b
esse  constat  incongruum.  Sed  418c  hac  tibi  auctoritate  pre-
cipimus,  ut  hoc  denuo  facere  non  presumas;  sed  si  quis
contra  quemlibet  clericum  causam  habuerit,  episcopum
ipsius  adeat,  ut  aut  ipse  cognoscat,  aut  certe  ab  ipso419d
iudices  deputentur,  aut  si  fortasse42ve  ad  arbitros  eundum
EDITI  O
Causa  XI.  Quest.  I.
c. 37·  b)  constricti
g)  nostr.,  tam  clericorum  quam  laicorum
h)  siue  possessor  siue  -
i)  ha  beat
e)  et:  deest
f)  et
g)  cap.  LIII.:  deest
h)  ascetriam
p)  et:  deest  -
Cod.  I.
o)  diac.,  et  subdiaconos
c. 39· a)  in  tuo
f)  eligendos
h)  et  cetera:  deest  -
g)  ille:  deest
c. 40.
c)  requirent
d)  ergo
e)  dicens:  Vos  Dii  estis,  a  vero  Deo  consti  tu  ti
C.  XXXVU.  *  Rea cripta-m  sumsimus:  Sic  est  emendatum  ex  capitulari.  Antea  legebatur:  per sc;·ipturam misimus.
c.  XXXVIII.  *  P  raefecto  praeto  rio:  Graece  est:  11aylm:(!cp  3-Elw'll  JÌfHii'll  òcpqwdw'll;  id  est:  magistro divinorum nostrorum offidonnn.
**Non  acquieverit:  In Authentica  de  sanctiss.  episcopis,  et  apud  Iulianum abest  negatio.
Causa  XI.  Quest.  I.  ca  n.  37.  372)  ABOF;  districti:  D Ed.  Bas.;  astricti:  EGH Edd. rell.
XVII.:  CD  Edd.coll.l'el.;  XXVII.:  EGH  375)  BODF  Edd.coll.o.  p1·.  Bas.  Ans.;  quam  illi  (et  illi:  Ed. Bas.)  et  (ex:  EG)  omnib.:  EGH Ed. Bas.  376)  Codd.coll.o.;
praescriptam;  F;  per seriptam:  Edd.  No'l".  l'en.  IT.  Ans.  377)  Codd.  coll.  o.  Edd. N  m·.  Ven.  II.  Ans.  378)  et:  deest:  AB  379)  OEFGH;  Ans.  380)  consulto:  AB
381)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
382)  ib.  -
Lucam.  Ostendite  mihi  denarium.  Alia  est  imago  dei  alia  mundi.  Si  ergo  Christus  non  habuit  imaginem  cesaris cur  censum  dedit?  Sed  non  de  suo  dedit
sed  mundo  reddidit  quod  erat  mundi.  Et  tu  si  non  vis  esse  obnoxius  cesari noli  habere  que  sunt  mundi.  Si  habes  divitias  obnoxius  es  cesari.  Si  vis  ter-
reno  regi  nichil  de  bere  omnia  tua relinque et  Christum  sequere.  Et  bene  prius  que  sunt  ~esar~s  reddenda decrevit  quia,  non  potest  quis  esse  discipulus
Il  c an.  38 .
domini  nisi  prius  renunciaverit  mundo.
An.ç.  III  95.  (93.  can.:  inprimis requirendum) -
cf. Roland. ed. Thaner p.  XIX.
387)  coda. coll.  o.
388)  suum  episcopum:  EGH;  Episcopus  suus:  Ed.  Bas.;  episcopum  ips.  :  Edd. rell.
ipsius  audiri;  Ans.
390)  Oodd.  et Edd. coll. o.; Tun·ec1·em.:  haec  novellar.:  orig. Ans.  391)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  392)  Codd.  coll.  o.
Aug.:  deest: orig.
395)  papae:  DF Edd.  Ar,q.  Bas. N or.  Ven.  I.
399)  CEFGH  Edd.  A1·q.  Bus. Nor.  Ven.  I.  orig. Ans.  400)  adeat:  orig.  401)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pl".  Bas.;-   m·ig.  402)  non:  deest: orig. Ans.  403)  acquieverint:
ABDEGH  404)  corid. et Edd. coll.  o.  An s.  405)  H A  ns.;  con  t radici:  AOEG;  concedi:  B  406)  n eque:  EGH  407)  hic:  Ed. Bas.;  haec:  DEGH Ans.  408)  su  p.:
deest:  o'rig.  409)  codd. coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Ven.  I.  II.  N or. Owr. Ans.  410)  legis:  EGH  411)  et:  JXJH  412)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  413)  Codd.  coll.  o.  Ans.ll
c a  n.  39.  414)  Ep.  37.  scr.  ao.  601.  lib.  XI.  Ed.  Mam".  -
Ja.ffé no.  1388.  -
Edd. coll.  o.  417)  z'b.  Ans.  418)  ib.  419)  Codd.  coll.  o.  p1·.  D  (episcopo);-   Ans.  420)  Codd.  coll.  o.  Ans.  421)  EFGH Ed. Bas.  Ans.;  eligendum  iudicem:  on\:q.
422)  ABODF  Edd. coll. o.;  illesus:  EGH;  illic:  Ans.
~Ed.  Mmtr.-   Jaffé no.  933.-   Ans.  vn,  146.  (can. contin.)
426)  Codd.  coU.  o.  Ans.
c an.  41.  430)  et:  AB  431)  Ep.40.  se~·.ao.  595.lib.  V.Ed.  Ma~tr.  -Jaffé  no.  990.  -Regino  A\:ppdx.  I,  36.  (can.:  de  lapsis  sacerdotib.)  432)  non  externa pot.:  Reg.
433)  violentiam inferat:  ib.  434)  Ans.  VI,  195.  435)  et:  deest: EFGH;  nam:  deest: Reg.  436)  Codd.  et Edd. colt.  o.-   cf. Exod.  c.  22.  v.  8.  437)  ducendus:  AB
438)  Oodd.  et  Edd.coll.  o.  pr. G  IAt,qdd.II.III.;-   Reg.Ans.  439)  script. est:  deest: Reg.;  -ib.  v.28.  440)  Malach.  c.2.  v.  7.  441)  sacerdotum:  AB  442)  add.:  et
iustitiam:  DEGH Ed.  Bas.;  id  est  iustitiam:  Edd. rell.
446~  imperialis:  Ans.  447)  piet.  honoret.:  ib.  448)  ut:  EGif  449)  Sed  eccl.:  AB  450)  quoq.:  deest: Reg.  451)  cf. Sozomen:  Ub.  I.  c.16.  452)  .in  ~cripto:  EGH
453  episcopum:  z7J.
458  Oodd.  coll.  o.  orig. Reg. Ans.
459)  In  ...  impensa:  deest: Reti·
463)  antiquitus (  eum  ...  pag.:  deel!t): Reg.
464)  iure publico:  Edd. coll.  o.  pl".  Bas. Lugdd.  II.  HI.
