---
page: 320a
pdf_page: 372
---
639
igitur466i  mirum,  si  Christianus  inperator  ueri  Dei  sacerdo-
tes  honoret467k  dum  pagani,  ut  prediximus,  principes  hono-
rem  inpendere  eorum46tll  sacerdotibus  nouerunt,  qui  ligneis
§.  2. Hoc470m  ergo*  non
Diis469  et  lapideis  seruiebant?
tantum  specialiter,  quantum  generaliter  pro  omnibus  asseri-
mus  sacerdotibus,  quoniam  adhuc  nescimus  quis  in  terribili
Dei  iudicio  qualis  futurus  sit.  Etenim  Paulus  egregius  pre-
dicator  dicit4711  ,Nolite  ante  tempus  iudicare,  quoadus-
que472n  ueniat  Dominus,"  et  reliqua473, Nam474  sunt  multa,
que  de  iudicio  illius  ignorant  homines,  quia  fortasse  que
uos  laudatis  ille  reprehendit475o,  et  que  uos  reprehenditis
ille476laudabit.
C.  XLII.
Qua  pena  feriatur clericus clericum ad secularia
iudicia pertrahens.
Item ex Concilio  Mileuitano471*.
Inolita  presumptio  usque  ade  o  illicitis  ausibus  aditum  478
patefecit,  ut  clerici  clericos479a, relicto480b  suo  pontifice,  ad
mdicia  publica  pertrahant.
Proinde  statuimus  ut481c  hoc
de  cetero  non  presumatur482d,  Si  483  quis  hoc  presumpserit
facere,  conuentus484**  et  causam  perdat,  et  a485  commu-
nione  efficiatur  extraneus.
C.  XLIII.
Clericus apud ciuilem iudicem iudicari non debet.
Item ex Concilio  Cartaginensi  III.  [c. 9·]486
Placuit,  ut  quisquis  episcoporum,  presbiterorum  et487
diaconorum,  seu  clericorum,  cum  in  ecclesia  ei  crimen  fuerit
intentum  488  a,  uel  ciuilis  causa  fu  eri  t  conmota,  si  derelicto  489
ecclesiastico  iudicio  publicis  iudiciis  purgari  uoluerit,  etiamsi
pro  ipso  fuerit  lata490b  sententia,  locum  suum  amittat.  Et
hoc  in  criminali  actione491,  In  ciuili  uero  perdat  quod  euicit,
si  locum  suum  obtinere  maluerit492,  siquidem493*  ad  eligen-
dos  iudices  inique  de494  ecclesiae  consortio  iudicat  qui  de
uniuersa495  ecclesia  male  sentiendo  de  iudicio  seculari  poscit
auxilium,  cum  priuatorum496c  etiam  causas  Apostolus497  ad
ecclesiam  deferri  atque  i  bi  determinari  498  precipiat.
C.  XLIV.  Clericus499 non accusetur, nisi ante ecclesia-
sticum iudicem.
Item ex eodem500*,
De  diuersis  ordinibus  ecclesiae  seruientibus  si  501  quis
EDITI  O
Causa  XI.  Quest.  I.  c.  41.
c.  42.
a)  conclericos  b)  suos  relicto
c)  ut:  deest
d)  praesumi  -
c.  45·
norum  -
a)  constitutione
b)  enim
c)  civilem  iudicem
d)  correptionibus
C.  XLI.  *  H  a  e  c  erg  o:  Sic  etiam habet  locus  hic  apud  Nicolaum,  in
epistola,  cuius  initium ,  ProposueTamus,"  sed  in originali  pro  istis  haec  legun-
tur:  Haec eryn pie t  ati  dominormn nonp1·o me, sedp· ro  cunctis sacerdotibus suggero.
Et multis interiectis,  quae  hic  non  referuntur, subdit:  Nam f!dhuc nescimus,
quis sibi fibi:  Ed.  Mans.]  qualis sit, et  Pattlm  egregitts pmedicator, etc.  Prae-
statque  omnino  integrum illum  locum  legere, apostolicae libertatis plenum.
C.  XLII.  *  In concilio  Milevitano,  quod  habetur, nihil tale exstat.
Ex  ipso  tamen citatur etiam  ab  Innocentio III. in  c.  Si  diligenti,  X.  de
foro  compet.  Habetur  autem  in Toletano III.  c.  13.
**  Conventus:  Dictio ista in nullo concilii exemplari aut  impresso,
aut  ma.nuscripto  est  inventa.
C.  XLIII.  *  Si  qui  d e m: In ceteris concilio  rum  editionibus,  et  uno
Vaticano  codice  legitur:  siquidem ad el(qendos itcdices  sibi  de  ecclesiae con-
sortio dubitat, vileque ecclesiae consortium ùtdicat, qui  de  universa, etc.  In
recentiore  autem  quatuor tomorum editione  [in  ed.  Bruns et  in  Hidp.]  hoc
modo:  c·ui  enim  ad eligendos iudices undiq1te pntet auctoritas, ipse  se  in-
d~qnum  jratPI"no [indig. ecclesiae:  Hisp.J  consorUo iudicat,  q•ci  de  tmiversa etc.
Eodemque  fere  modo  est in codice Lucensi  regio,  et  refertur in concilio
apud  Palatium Vernis habito  c.  18.
C.  XLIV.  *  Est  summa  capituli praecedentis, et in conciliis  olim
Causa  XI.  Quest.  I.  c an.  41.  4;66)  Codd.  coll.  o.;  videlicet:  Re,rJ.  Ans.
470)  CEGH  Turrecrem.;  in  hoc:  AB;  hec  autem:  F
deest: Ans.
Bruns  I,  215.  -
Coll.  tr.  P.  II,  36,  6.
478)  auditum:  EGH
482)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  AB  (presumant); -
Coll.  t·r. P.;  institutum:  Hisp.
489)  relicto:  orig. Hisp.
maluerit  desunt.  491)  indici  o:  orig.  492)  voluerit:  <Yrig.;  maluerit:  Codd.  orig.  -
1-vo  Dec1·.  XVI.;  ex  constitut. XXIII.:  EGH;  Constantinus  LXXXIV.:  AB;  -
Ivo  Decr.  VI,  427.  (const.: LXXIll.);  ib.  XVI,  150.
507)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  VI.  XVI.
510)  proveniat:  BCD  Ivo  VI.
511)  Codd.  et Edd. coll.  o.
512)  voluerit:  EGH Ed. Bas.
lvo  VI.;  scriptura:  Ed.  Bas.;  in scriptis:  D
versio Dionys.: Bnrch.  II,  183.;  Ans.  III,  78.;  lvo  Dec1·.  VI,  228.
eone.:  C;  non  occurrat:  A;  sed  ad  sec.:  B
528)  primum  ipsius  negot.:  Hisp.
bit:  AB
532)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  RC Ed. Bas.
533)  cleri  eu  m v  el  suum:  E(} H
