---
page: 320b
pdf_page: 372
---
640
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  I.  c.  42-46.
in  causam  criminis  incurrerit,  et  abnuerit502  iudicium  eccle-
siasticum,  debet503  periclitari.
C.  XLV.
Quiò04  cum clerico litigium habet episcopum505
ipsius adeat.
Item constitutio  LXXIV.  c.  r.506a
Si  quis  cum  clerico  litigium  habuerit,  si  quidem  de
causa  pecuniaria,  adeat  prius  episcopum,  cuius  iudicio  cleri-
cus  subpositus  est.  Ille  autem507b  sine  dampno  et508  sine
dilatione  conpetentem  finem  liti  inpositurus  est.  Sin  autem
noluerit*  episcopus  litem  dirimere,  tunc  ad  ciuiles  iudi-
ces509c  disceptatio  causae  perueniat510,
Ubi  autem  diri-
mere511d  episcopus  uult512,  sine  scriptura  omnia  proce-
dant513,  et  di.ffinitiua514  sententia  ab  eo  sine  scripturis515e
feratur516f**·  §.  1.  Quod  si  de  criminali+  causa  litigium
emerserit,  tunc  conpetentes517  g  interpellati,  consentaneum
legibus  terminum  causae518  inponant,  ita  tamen,  ut  discep-
tatio  litis  duorum  mensium  spatium  non  excedat,  a  litis
contestatione  numerandum519htt.  [§.  2.]
[P  A  L  E  A52o,
In  criminalibus  uero  causis  numquam  sine  scriptura
procedere  debet.]
Non  autem  aliter521  puniatur  clericus,  ms1  obnoxius
repertus  sacerdotio  nudatus  fuerit  ab  episcopo  suo  uel  cleri-
catus  honore.
Sin  autem  crimen  ecclesiasticum  est,  tunc
secundum  canones  ab  episcopo  suo522  causae  examinatio  et
pena  proceda  t,  nullam  communionem  aliis  iudicibus  in
huiusmodi  causis  habentibus.
C.  XL  VI.
Clericus aduersus clericum negotium habens
secularia iudicia non exerceat  523.
Item ex Concilio  Calcedonensi,  [c. 9.)524
Si  clericus  aduersus  clericum  habet525a  negotium,  non
relinquat  suum  episcopum  et  ad  secularia526  iudicia  con-
currat527b,  sed  prius52l\:S  negocium  agitetur  apud  episcopum
proprium;  uel529  certe  si  fuerit*  negocium  ipsius  episcopi,
apud  arbitros  ex  utraque  parte  electos  audiatur  negocium.
Si  quis  uero  contra  hoc53uc  fecerit,  canonum  subiaceat531
§.  r.  Et  si  clericus  aduersus  suum533
correctionibus532d,
ROMANA.
i)  ergo  k)  dignetur  honorare  l)  eorum:  deest
m)  Haec  n)  donec  o)  reprehendet
c.  43·
a)  intentatum  b)  prolata  c)  privat.  Christia-
d)  causam  dirimere
e)  scriptis
f)  proferatur**
g)  competentes  iudices  in  hac  civitate  vel  in  provinciis  h)  numerand.  Item-  c.  46.  a)  habeat  b)  non  concurrat  c)  haec
NOTATIONES  CORREC'l'ORUM.
Coloniae  ac  Lutetiae impressis,  duobus  exemplaribus Vaticanis,  et  codice
canonum  omnino  est  loco  summae,  nec  multo  aliter apudivonem part.  G.  c.  362.
C.  XLV.  *  Noluerit:  Ita etiam  apud  Iulianum et Ivonem,  et  sic
legit auctor glossae;  sed  in  Novella  ipsa Iustiniani additur:  t'el  non  potuerit.
**  Proferatur:  In  Novella  ipsa sequuntur haec:  nisi  forte  pades
Q-uod  si  etc.  Apud  Ivonem  loco  dictio-
volttel·int,  ut  in  scriptis  ea  inseratur.
nis:  projemtm·  est:  ins8l·atu·r,  quod  suspicionem facit, intermedia scriptoris
vitio  deesse.
t  De  criminali:  InNovellaiustinianiadditur:  civilitamen.
tt  Numera  n d u m:  Quae  sequuntur  usque  ad  vers.  Non alite· 1·,  neque
in  Novella,  neque  apud  Iulianum aut Ivonem,  p.eque  in vetustis Gratiani
codicibus habentur;  sed  ob  doctorum citationes  non  sunt expuncta.
C.  XLVI.  *V  el  certe  si  fuerit:  Graece est:  1/yovy  Yl'WJ.lrJ  avtoiJ
toiJ  hltaY.O\:JlOV,  :!lO:(/  olç àv -tà  CtfHpOUQIX  f!f(!IJ  fJovi..ot'tO,  -rà  'ttj;  OlXIJ;  ovy-
Y.(!0:7\:El03-at;  Id est:  vel  ce1·te  ex ipsius episcopi sententia apud eos,  qt~os  tttra-
que pars vobterit,  ea,  quae ad iudicium pertinent, agitentnr.  Nec  longe  aliter
vertit Dionysius,  cuius  versionem attulerunt Burchardus,  et  lvo,  et  Inno-
centius  X.  de  foro  comp.  c.  l.  Sententia  vero,  quae  hoc  loco  ex  prisca
versione elicitur, habetur  paulo  post  in versic.  Et  si clerictts adversus suum.
Quare  non  bene  hic  inculcatur,  sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
467)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.!At,qdd.  II. III.  Ans.
468)  ib.
469)  Diis:
471)  ai  t:  orig.;  -I.  Cor.  c.  4.  v.  5.
472)  DEGli Edd. coll.  o.  pr. Arg.  No  r.  Ven.  I.  -
A  ns.;
quousque:  ABCF Edd.  1·ell.  473)  cetera:  Ans.  474)  et:  orig.  475)  ABCDF Ans.  476)  ipse:  AB  Il  c an.  42.  477)  imo  c.  13.  Conc.  Tolet.  III.  hab. ao.  589.-   ap.
479)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  et cleri c.:  Coll.  tr.  P.
480)  Codd.  et Edd. coll.  o.
481)  ib.,  Coll.  tr.  P.
Coll.  tr. P.  483)  Sed  si:  or(q.  Hisp.  484)  add.:  a pontifice:  EGH;  con  v.:  deest: orig. Hisp.  485)  a:  de  est:  AB  Il
c an.  43.  486)  hab. ao.  397.  ap.  Bruns  I,  124.;  Jvo  Dea.  Vl,  362.  (can.:  de  diversis ordinibus);  Coll.  tr.  P.  II,  17,  5.  (ut  ap. Iv.)  487)  et:  deest:  AB  488)  ABCDP
490)  Codd.  et Ed  d.  coll. o.;  in  Coll.  tr.  P.  j01·tasse  pm·  en·orem  sc ·ribae v erba in  de  a  voluerit  usque ad
finis canonis: Ivo  493)  add.:  enim:  Coll.  tr.  P.  494)  undique ecclesiae:  ib.
495)  universae ecclesiae  (EGH)  iudicio:  E;  ecclesiae iudicio  uni  versa:  F  496)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  497)  et.:  deest:  o1·(q.;  I.  CoL  c.  6.  498)  termi-
nari:  BEFGH Ed. Bas.  Il  ca.  n.  44.  499)  cleri  ci  ...  accusentur:  AB  500)  haec est  mbrica  c.15.  apud Dionys.  -Ivo  Decr.  VI,  362.;  Coll.  fl·.  P.  II,  17,  5.  501)  ut  si:
Ivo  Coll.  tr.  P.  502)  abiecerit:  Dionys.  503)  debeat:  ib. Ivo  Coll.  tr.  P.  Il  can.·45.  504)  Quicunque:  AB  505)  apud  ep.:  (ABEGH)  ...  habcat:  AB  506)  CDF
Ep.  No  v.  Iuliani  con  st.  71.  c.  l.  ap. Haeuel.  c.  298.  -
An s. ded.  ili,  243.  (::150.);
508).et:  deest: Ivo  XVI.
509)  ABD orig. Ans. ded.  Ivo  VI.  XVI.
513)  proveniant:  AB
514)  diffinita:  EGH
515)  Codd.  coll.  o.  pr. D
516)  A.BCF  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.;  inferatur:  D  Jvo  XVI.;  finiatur:  EGH;  provehatur:  orig.;  inseratur:  ho  VI.
517)  ABCDFH Ivo  VI.  XVI.;  compet.  iudices interpell.:  EG  Ed. Bas.  518)  causis:  ori,q.  519)  Codd.  coll.  o.  orig. Ans. ded.  lvo  VI.  XVI.  520)  haec Palea  dee.,  t:
Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  521)  ante:  GH  522)  solo:  orig. A  ns.  ded.;  soli  (ab:  deest): Iv o  VI.  XVI.  Il  c an.  46.  523)  expetat:  AB  524)  h  ab. ao.  451.  versio Hisp.;
525)  Codd.  coll.  o.  pr. D  (habens)  526)  saecularium:  EGH
527)  BEFGH Hisp.;  nec  ad  s.  iuù.
529)  et  ita  si  fuer.  iudicium ipsius:  Hisp.
530)  Codd.  coll.  o.
531)  subiace-
