---
page: 373a
pdf_page: 425
sortable_pagination_id: "373_001"
---
745
imitandum  **,  uel adipiscendum.
Quod propterea dictum est, ut
~ac  diftinitione uolens a nolente discerneretur.  §.  I.  Ex  uoluntate
ztaque peccata procedunt, que libero mentis arbitrio  et  delin-
quendi11  c  proposito conmittuntur.  §.  2.  Porro infìrmitas alia
est animi, alia carnis.
Infìrmitas animi est ignorantia; carnis
infìrmitas  est12  concupiscentia.  Ex  utraque autem infìrmitate que
procedunt inputantur ad penam.
Unde  de  quibusdam ignoranti-
bus  dictum est  13:  ,  Si  quis ignorai, ignorabitur." Tales  14  erant
illi,  de  quibus ChTistus ai t  15  apostolis:  ,  Extra sinagogam facient
uos, quia arbitrabuntur  16  obsequium  se  prestare Deo." De  eis-
dem  etiam Apostolus17 scribit in epistola ad Romanos:  ,Testi-
monium illis perhibeo  ,  quia zelum Dei habent,  sed  non secundum
scientiam."
Nullum tamen eorum in sua perfidia perseuerantem
hec  ignorantia excusat.
Ex  carnis infìrmitate procedunt  que
naturae languore fìunt, que, nisi inputarentur ad penam, nequa-
quam Apostolus  lege  carnis grauatus diceret:  ,Infelix18  ego
homo, quis me liberabit  de  c01pore martis huius? etc." Siue  ergo
penes uoluntatem, siue penes infìrmitatem  19  peccata consistant,
semper inputantur ad penam.  §.  3·  Cui sententiae  illudA  ugustini
de  uera religione  fc.  I4.)2o  contrarium esse2td uidetur:  ,Usque
adeo  peccatum uoluntanum malum  est,  ut  nisi22  e  sit uoluntarium
nullo modo sit peccatum,  et  hoc  quidem  adeo  manifestum est, ut
nulla hinc doctorum paucitas, nulla indoctorum turba dissentiat."
Quare aut negandum est peccatum conmitti, aut fatendum est
cum  23  f  uoluntate conmitti.  §.  4·  Sed  hoc  non generaliter  de  om-
nibus peccatis intelligendum  esse24,  idem A  ugustinus  in  1.  lib.
[cap.  I3.po  ostendit, dicens:  ,Usque  adeo  peccatum
retract.
uoluntarium malum est, ut nullo modo sit peccatum, si non  sz"t
uoluntarium.  §.  5·  Potest  uide1·i  falsa  hec  diflìnitio; sed si dili-
genter excutiatur26g, inuenitur27  h  uerissima28'i.
Peccatum  illucl
quippe cogitandum est, quod tantummodo peccatum  est,  non quod
etiam  29  k  pena peccati.
Quamuis et illa, que non inmerito  ***
non uoluntaria peccata dicuntur, quia uel a nescientibus, uel
coactis301  perpetrantur, non omnino possint31 non uoluntm·ia
dici." Idem  in  eodem  [libro c. I5.]32:  ,Diftinitio peccati, quam33
diximus: Peccatum est uoluntas retinendi uel consequendi quod
iustitia uetat34m unde liberum est abstinere, propterea uerum35n
est, quia id diflìnitum est, quod tantummodo peccatum  est,  non
quod  36  o  etiam  37  pena peccati."
C.  I.  Non  sunt peccata uolentium, nisi nescientium.
I dem3S in  lib.  [IV.]  questionum,  [  qu.  24.
ad  c. IS. NumerorumJ39a,
Merito  queritur,  que  sunt40b peccata  41  c  nolentium?
utrum  que  a nescientibus conmittuntur,  an  etiam possit
recte  dici peccatum  esse  nolentis,  quod  facere conpellitur?
Nam  et  hoc contra uoluntatem42d dici solet;  sed  utique
uult43  propter  quod  facit;  tamquam  si  periurare  44  e  noli t,
et45f facit46* cum uult47 uiuere, si48g quisquam, nisi fecerit,
mortem  minetur. Vult ergo facere, quia uult uiuere,  et  ideo
non  per  se  ipsum appetit49h,  ut  falsum  iuret,  sed  ut  falsum
iurando uiuat. Quod si  ita  est,  nescio,  utrum  possint ista
dici peccata nolentium, qualia hic dicuntur50 expianda. Nam
si diligenter inspiciatur51  i,  forte ipsum peccare nemo uelit,
sed  propter  aliud52k  quod  uult53 peccat. Omnes quippe
hommes, qui scientes faciunt  quod  non  li  ce t, uellent li cere  54.
Usque55  adeo  ipsum  peccare  nemo  appetit  propter  hoc
Causa  XV.  Quest.  I.  c)  delinquentis
d)  esse:  deest
i)  esse verissima
k)  est  etiam
l)  a coactis
m)  vetat  et
peccata
d) volunt. facere
e)  peierare
f)  quod  tamen
l)  vult qui -
c.  2.  a)  vero:  deest
b) etsi
**  I m i t a n d u  m:  Apud  B.  Augustinum  in  lib.  de  duabus  animabus  et
in  Ii  b.  l.  retractationum  legitur:  amittendum;  ob glossam  tamen  non  est
mutatum,  sed  sublata  est  priori  loco  vox:  imitandum,  quae  abest  etiam  a
manuscrlptis  Gratiani  codicibus.  Nam  in  vulgatis  erat:  ad aliquid  imitan-
dum vel non imitandum.
***  N o n i m m  eri  t  o:  In  libris  B.  Augustini  impressis  legitur:  immerito.
[nec  tamen  in  Ed.  Maur.]
Causa  XV.  Quest.  I.  11)  Codd.  coll.  o.
16)  arbitrantur:  CG
17)  Rom.  c.  10.  v.  2.
18)  Rom.  c.  7.  v.  24.
2S)  Codd.  coll.  o.
24)  est:  AEH
25)  no.5.  Ed. Maur.
26)  Codd.  coll.  o.
32)  t'b.  no.4.
S3)  qua:  orig.  S4)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
voluntate  committi:  ort\:q.
38)  Unde  Augustinus:  EGH  39)  Codd.  coll. o.,· ad  c.  15.  v.  24-29.  Numer.  -
43)  add.:  idem:  Ed.  Bas.;  id:  Edd.  ?"ell.
44)  Codd.  coll.  o.  pr.  G
48)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans.
eum:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Par. Lugdd.
52)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  53)  t7J.
coll.  o.;  consideretur:  orig.
(47,  10.);  in  Codd.  coll.  o.  canon cum anteced. cohaeret
58)  Codd.  et Edd. coll.  o.  59)  Codd.  coll.  o.  orig.
62)  accedit:  ib.
6S)  Codd.  coll.  o.  pr.  A  (conditione);-   Corr.
64)  Codd.  coll.  o.
69)  ABCDF  70)  alium:  EGH  71)  hoc  loco  in  B exstant vwba canonis  II.  Il  c  an.  s.  72)  c.  so.  no.  7S.  Ed, Maur.  -
ad  Gratiani  pertinet dictum.  7S)  bapt. fidel:  EGH
