---
page: 321b
pdf_page: 373
---
642
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  I.  II.  III.  c.  r-3.
C.  L.  In  nullam personam transferatur res in litigio posita
ante cognitionis euentum.
Quia  res  in  litigio  posita  in  nullam  transferri  potest567
omnino  personam,  donec56S  legitimae  cognitionis  euentu,  cui
potius  debeatur,  iudiciaria  disceptationef>69  possit  agnosci,ex
eadem  re  quispiam  570  non  sinatur  exigere  pensiones,  sed  in
eodem571  stature  eadem  posita,  in  quo  uidetur  (sicut  dictum
est)  ante  constituta,  quisquis  sibi  putat  quippiam  posse  con-
petere,  i  uri  dico  572  pulset  examine,  preiudiciis  omnibus  in  de
submotis.
QUESTI  O  TI.
GRATIANUS.
Quod uero culpa illa suspensione digna sit, ex capitulo illo
1lfileuitani conciliil liquido constai.  Si  enim communione priuan-
dus est qui clericum ad ciuilem iudicem crediderit protrahendum2a,
multo magis suspensione dignus est qui sui episcopi iudicium in-
terpellantem ad iudicium seculare  protrahere'&b  non dubitauit4.
QUESTIO  ID.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Sedl  ponatur, quod  hec  culpa suspensione digna
non fuerit; queritur, utrum sit deponendus qui of!itium contra
prohibitionem episcopi celebrare ausus est? Sed quod sententia
episcopi, siue  ~usta  siue zniusta fuerit, timenda  2  Sl~t,  Q  re  gO  1'  Ì  U S
[homil.  XXVI.  in  euangelia]  testatur, dicens3*:
C.  I.  Gregi4a timenda est sententia pastoris.
Sententia  pastoris,  siue  iusta  siue  iniusta  fuerit,  ti-
menda  est.
C.  II.  A  suo  episcopo excommunicatus non est  ab  alio
recipiendus.
Item ex Concilio  Antioceno,  [c.  6.)5
Si  quis  a  proprio  episcopo  excommunicatus  est,  non  6
eum  prius  ab  aliis  debere  suscipi,  nisi  aut7  a  suo  fuerit
receptus  episcopo,  aut  concilio  facto  episcopis8*  occurrat
et  respondeat,  et  si9  sinodo  satisfecerit  etlOa  statuerit,  sub
alia  eum  sententia  recipi  11,
Quod  etiam  12  circa  laicos,  et
presbiteros,  et  diacones,  et  omnes,  qui  in  clero  sunt  conue-
nit  obseruari.
C.  III.  Excommunicationis sententiam meretur qui
excornmunicatis commitnicat  13.
ltem  Nicolaus  ad  Lotharium  Regem  ~in  epistola,  cuius
initium:  ,Audito"]  14a  •
Precipue  Waldradae15b  pellicis16  tuae  et17c  dudum  a
ROMANA.
e)  vel  f)  prov.  eius  g)  conquiratur  h)  primatem  i)exquiratur-c.  47·  a)  appell.
b)  ne  quenquam-  Quest.  II.  a)  pertrahendum  b)  per-
c.  3·  a)  N  i  c.  Papa  b)  Gualdradae  c)  et  iam
NOTATION  ES  CORRE  CT  OR  UM.
huius  canonis refertur et  ex  versione Dionysii,  quae  etiam  in  toto  hoc  loco
longe  melior est:  aut  certe  (inquit)  ad synod1tm, quae cong·regatur, occurrens
pro se satisfaciat, et  p~n·s1cadens  concilio, sententiam s1,scipiat alteram.  Graece
enim  est:  :7Uluaq  n  'z:'l)v  uvvoJov  Y.a'tacU~on\:o  h:~(!aV  à\:n.ocpaCJLV.
C.  III.  *  Sumtum  est caput  hoc  eK  epistola  Nicolai,  quae  incipit:
,Audito  revertente misso vestro."  et exstat  Romae  in  monasterioDominicano·
rum.  Est  autem  quasi  in  epitomen  redactum  multis  verbis  omissis.  Huius
epistolae  bonam  partem refert  Regino  lib.  2.  Chronicorum.
536)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  Turrecrem.
537)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Hisp.
538)  add.:
541)  et  (eor.:  deest): Hisp.
542)  add.:  proprium:  ib.
543)  Codd.  et
545)  cf. supl'a  c.  17.
546)  sed:
deest:  EG  Ed. Bas.  54.7)  vel:  EG  548)  ftnis canonis: E  549)  supra  c.  29.  550)  Domi  nus:  ABEFGH  551)  re  b.:  deest:  EH  552)  I.  Cor.  c.  6.  553)  Codd.  coll.  o.
556)  non  ...  clericorum:  deest:  4B,  sed  in  A postea  in  mar,q. scriptum est.  Il  c a  n.  4~.  .  557).  Codd.  coll.  o.  pr. F
(Uelasius  P.  Quins!o  Ep.);-   Cap.  Angilr. ap. Hinschius p.  764.  -Ans.  m,  in  fine  mter  cap. Hadr.  -cf.  Bened. Lev.  m,  332.  558)  ah.ub1:  o;zg.  Ben. Lev.  Ans.ll
Burch.  II,  201.;  Ans.l.l.  Ivo Decr.  VJ,  273.;  Coll.  tredec.  P.  IX,  169.;  -   Ben  ed.  Lev.l.l.  560)  hums:  Edd.  A.l'!J.  Bas.  Ven.  I.
56~)  data:_!vo
565~  autem:  A.B;  dee~t:  EF~Hil
EPJstola Gelasn  (492-96.)  'ncerti  temp01  's  ap. Thtel  p.  508.  -
Jaffe no.  461.  -
569)  possessione:  AB;  dispositione:  G
570)  quisquam:  orig.
571)  eo:
4)  Codd.  coll.  o.  Il  can.  2.  6)  hab.
ao.  332.  versio Hisp.;  Coll.  tr.P.  II,6  14.  ·  versio Dionys.: Ans. ded.  V,  104.;  Reg.  II,  405.;  Burch.XI,  37.;  Ivo Decr.XIV,21.  101.;  Ivo Pan.  V,  101.;  Deusded.  IV,  19.;
1)  aut:  deest: Hisp.
8)  episcopo:  A.;  episcopus:  B;  deest: Hisp.
9)  si:  deest: Hisp.
11)  add.:  oportet:  Hisp.  12)  et:  CDFII  can.  3.  13)  t'n  O hoc locorepetitw·
Jaffé  no.  2175.  -
An s.  III,  66.  (XII,  36.)
15)  A At•s.  16)  pellice:  AB
41
