---
page: 374a
pdf_page: 426
sortable_pagination_id: "374_001"
---
747
necessarium  esse74  et  penitenciam  de  malis suis agere,  et  fìdem
catholicam secundum regulam ueritatis tenere,  et  sacramentum
baptismatis accipere: paruulis  uero75,  qui necdum76a propria
uoluntate credere, nec penitenciam pro peccato, quod originaliter
trahunt, agere possunt, sacramentum  fìdei77,  quod  est  sanctum
baptisma, quamrliu rationis eorum etas capax  esse  non potest,
sufficere ad salutem."
(Gratian.J  Ex  eo  autem, quod in fine huius auctoritatis dici-
tur:  ,  Quamdzu  scilicet ratùmis eorum etas capax  ess .e non po-
test," euidenter datur intelligi, nulli post baptismum peccata  78
inputari, siue sit arlultus siue inpubes, nisi mtionis sit capax.
Unrle  etiam  de  brutis animalibus eadem ratio  ab  Augustino in
eodem  lib.  [c.  3·]  79  redditur, quare sua (acta  eis  non inputentur:
,  Animalia, inquit, enim  so  b  seculi preuntis cursum aut  o1  c  orna-
tu m secundum creatoris z'ncompreltensibilem uoluntatem peragunt,
que  de  suis factis nullam rationem redditura sunt, quia rationa-
bilia non sunt.
Numquid82  enz"m  de  bubus cura est Deo? Ho-
mines uero, quia rationales sunt facti,  et  de  .'le,  et  de  omnibus
rebus, quas in usum uitae presentis acceperunt, rationem red-
ditu1'i  sunt Deo, et pro suorum actuum qualitate recipù\:nt aut
penam aut gloriam." Sacrae t amen legis auctoritate animalia
iubentur interfìci, non propter conscientiam peccati, sed quia re-
fricant memm·iam facti.
Unde  Augustinus  super Leuiticum  (ad.  c.  zo.
quaest.  74·)88:
C.  IV.  Non  propter culpam, sed propter memoriam facti
pecus  occiditU?·,  ad quod mulier accedit84a.
Mulier85  que  accesserit  ad  omne  pecus  86  ascendi  ab  e o,
interficietis  mulierem  et  pecus;  morte  moriatur87b,
Rei
enim88c  sunt.  §.  1.
Oueritur,  quomodo  sit  reum  pecus,
cum  sit  irrationabileS9<\  nec  ullo  modo  capax  legis  est90e?
Jtem9lf:  Pecora  inde  credendum  est  iussa  interfici,  quia
tali  flagitio  contaminata  indignam  refricant  facti  memo-
riam.
II.  Pars.  Gratian.  De  furiosis autem euidentissime scribit
A  ugustinus92  in lib. questionum ueteris  et  noui testamenti,
[qu.  2.  in  fine]  ita dicens93;
C.  V.
Culpa non necessitate, sed uoluntate reum
constringit.
Aliquos  scimus  subito  dementes  factos ferro, fuste, lapi-
dibus,  morsibus,  multos94a  nocuisse,  quosdam  et95b occi-
disse,  captos  autem  industria  et  iudiciis  oblatos  minime  reos
factos,  eo  quod  non  uoluntate,  sed  inpellente  ui  nescio  qua
hec  gesserint96  nescientes.  Quomodo  enim  reus  constitui-
tur97c  qui  nescit  quod9Sd fecerit99e?
C.  VI.  Reus uoluntate, non necessitate100 constringitur.
Item  Ambrositts  in Exameron, in tractatu primi  diei101,
Illa  cauenda  sunt,  que  ex  nostra  uoluntate  prodeunt  de-
lieta  iuuentutis  et  irrationabiles  corporis  passiones.
Quo-
EDITI  O
Causa  XV.  Quest.  I. c.  3·  c.  3·
a)  nec  b)  igitur  c)  atque  -
d)  irrationale
e)  est:  deest
f)  Et  infra:  -
c.  5·
a)  multis
a)  horum  b)  Quod  enim  poss.  c) istis d)  ex  necessitate  e)  stringit  f)  peremerit  g) nisi  quae  •.•  et  h)  Ceterum  i)  pau-
periem
moditate  accidere  videntur.  -
c.  7·
c.  9·  a) incestis
d)  dormientis  -
b) lib. XXII. -
c. ro.
d)  auctionatur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VI.  *Ne  c  contraria  istis:  Emendatum  est  ex  originali.  Nam  l
antea legebatur:  quis necessaria  ista  in  bonis etc.  In  multis  tamen  antiquis
\:finis  huius  capituli  est  in  verbo:  nume1·averit.
C.  VIII.  *  Concupiscentia  ve l:  In  originali  legitur:  Quod  si  illa
concupiscentialis inobedientia.
Causa  XV.  Quest.  I.  can.  3.
74)  est:  Ivo
75)  vero:  EGH
78)  peccatum:  EGH  79)  no.  42.  Ed. Mattr.  SO)  Codd.  coll.  o.
P.  III,  16,  (17,)  32.  84)  Codd.coll.  o.  S5)  Levit.  c.  20.  v.15.  16.  86)  add.:  et  vult:  Edd. coll.  o.  87)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr. P.  SS)  ~'b.  S9)  Codd.  coll.  o.
pr.  G;  Ivo Coll.  tY.  P.
idem:  EGH  93)  in  Ii  b  ....  dicens:  deest:  ib.;  hunc  librttm apocryphttm esse supra  monuimus.  -
94)  Codd.  coll.  o.  Ed.  A1·g.  95)  AB  Ivo Coll.  t?·.  P.
Ivo  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  6.
100)  non  necess.  sed  volunt.:  EGH
101)  lib.  L  c.  s.  no.  31.
104)  Quae:  EGH
105)  Codd.  coll.  o.  pr. C  (quidem  possum.)
106)  nolumus:  B orig.
10S)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. O  109)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or~q.  110)  Codd.  coll.  o.  111)  DMti.  c.  19.  112)  add.:  et:  CDEGH  113)  est:  EGH:  Hoc  igitur  ...  est:
deest: A  114)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Al-g.  Bas.  115)  Codd.  et Edd. coll.  o.  116)  Codd,  coll. o.  117)  Codd.  coll.  o.;  numeravit:  Edd. Àr, q.  Bas.;  -
c an.  7.
11S)  qui:  EGH
119)  ignorantur:  CEGH
120)  Hb.  l.  c.  6.  no.  57.  Ed. Migne
123)  vina:  EGH  124)  notantur:  orig.;  !evitati donantur:  CII  c an.  S.  125)  vel:  deest: DF;  et:  A;  vel  non:  B  126)  sentientis:  BDEH  127)  Ivo Decr.  IX,  123.;
Coll.  tr.  P.  III,  1S,  (19,)  4.
12S)  concupiscentialis  inobedientia:  Ivo  Coll.  t·r.  P.
c a  n.  9.  133)  Codd.  coll.  o.  134)  Codd.  coll.  o.  pr. F  (li  b.  III.); -
135)  nesciente  (?):  Coll.  t1·.  P.  136)  tantum:  AEGH  137)  ille:  deest:  Coll.  b·.  P.  11  c an.  10.  13S)  traditur:  ABD;  tradatur:  F  139)  Codd.  coll.  o.-   delacob.
lib.  I.  c.  3.  no.  10.  Ed. Mmw.  -
coll.  o.  pr.  A.EG;-   Ed. Bas. Nor. orig.;  eligit:  AE(} Edd. rell.  144)  ABEFGH;  concionatur:  D
