---
page: 322b
pdf_page: 374
---
644
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  4-7.
debet  utique  aJ?ud uicinos  episcopos  conqueri,  ut  ab  ipsis
eius  causa  poss1t  audiri,  ac  per  ipsos  suq  episcopo  reconcili-
ari  56.  Quod  n i si  57  fecerit,  se  d  superbia  (  quod  absit)  inflatus
secernendum  se  ab  episcopi  sm  communione  duxerit,  ac
separatim  58  cum  aliquibus  scisma  faciens sacrificium  59  Dea
obtulerit,  anathema  habeatur60  et  nichilo61a  minus  locum
amittat62.  At  si63**  querimoniam***  iustam  aduersus  epi-
scopum  habuerit64,  inquirendum  est65.
C.  VI.  De his, qui dampnati a sinodo sacra misteria  66  a
contingunt.
Item ex Concilio  Antioceno,  [c.  4·]67
Si  quis  episcopus  dampnatur6Sb  *a  si  nodo,  uel  si  69  c  pre-
sbiter  aut  diaconus  a  suo  episcopo,  et  70d  a usi  71  fuerint  ali-
quid  de  ministerio  sacro  72  con  tingere,  siue  73  episcopus  iuxta
precedentem  consuetudinem,  siue  presbiter  aut  diaconus,
nullo  modo  liceat  ei  74,  nec  in  75  alia  sinodo,  spem  restitutionis
aut  locum  satisfactionis  habere76,  sed  et77  communicantes
ei  78  omnes  abici  de  ecclesia  oportet79,  et  SO  maxime  si  post-
quamSl  didicerint82  aduersus83e  memoratos  prolatam  fuisse
sententiam,  eisdem  communicare  temptauerint.
C.  VII.  Sine spe sit reconciliationis  qui84  communicare
presumit excommunicatis.
Item ex Concilio 111artini Papae,  [c. 37·]85
Si  quis  episcopus  in  concilio  excommunicatus  fuerit,
siue  presbiter  aut8u  diaconus  a  suo  episcopoS7,  et  post  ex-
communicationem  presumpserit  siue  episcopus  ille,  aut  pre-
sbiter  uel8Sa  diaconus  facere  oblationem,  uel  matutinum
uel89b  uespertinum  sacrificium  quasi  in  offitìo  suo  agere
sicut  prius,  non  liceat  ei  nec  in  alio  concilio  spem  reconcilia-
tionis  habere,  nec  ultra  reconciliari90c,  sed  etiam  eos,  qui
ei  communicauerint,  omnes  ab  ecclesia  respui,  maxime  eos,
qui  sciebant  eum  esse  deiectum.  Si  autem  permanserit
ROMANA.
c.  4·
a)  episc.  quis
b)  commoveatur
c) diac.  suum
f)  qui  aut
g)  aut
h)  ut  vel
c.  5·
o)  separatus
p)  nullus  alius -
a)  nichil:  deest
e)  adversum-   c.  7·  a)  et  b)  aut  c) recolligi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
enim  decet aures  non  praebere I"Ogantibus.
Et  me  vero episcopus,  qtei  iure  vel
iniuria  ittstum  eiecit,generoseferre debet  causam  cognosci,  ~'psùesque  sententiam
vel confirmari vel  cor·r·~qi.
Verttm pl"ius,  quam  dil(qenter ac jideliter sin,qula
quaeque  examinata  juer·int,  qui  communionem  non  habet  ante  causae  cogni#u~
nem  non  debet suo sibi iure  commtmionem  vendicare.
C.  v.  *Episcopo:  In  secundo  Carthaginensi  c.  S.  quum  Alipius
proponi  t,  ita legitur:  Si  quis forte presb?Jler  ab  episcopo  suo  correptus  aut  ex-
communicatus etc.  Sed  quum  ab  universis  episcopia  canon  fertur,  loco  epi-
scopi  affertur  nomen  praepositi,  et  ita  in  Carthaginensi  codice  canonum,
c.  11.  legitur:  a praeposito suo  COITeptns.  Graece  est:  ~v  -rfj  òwywyfi  aiir\:oii
xar\:ayvwa  3·n;  id  est:  in  St!a  vitae agendae ratione condemnatttS  juerit.  Bur-
chardo  autem  et  Ivoni  convenit  cum  Gratiano.
**  A t  si:  In  codice  canonum,  et  Carthaginensi  graeco,  et  apud  col-
lectores nihil  hic  est  interiectum.  Verum  in  exemplaribus  concilii  impres-
sis  et  manuscriptis  ante  istam  clausulam  haec  inseruntur:  Nihilominns  et de
civitate,  et  de  congregatione [de  deest:  Hisp.  Coli.  tr.  P.;  et de congreg.:
deest: orig.],  in quajuerit,  longi~IB  repellatur  [depellatnr:  orig. Hisp.],  ne  vel
ignorantes, vel simplicitm· viventes serpentina  jraude  decipiat, quoniam  secwtdum
apostohtm ecclesia  una  est,  una  jides,  unum  baptisma.  Et  si  querirnoniam etc.
***  A  t si q u  eri  m o n i a  m:  Locus  hic  ita habet  apud  Burchardum  et
Ivonem:  Si  qne1·irnoniam  i~tstam  advers~ts  episcopttrn  non  habuerit, inquiren-
dum  erit.  Graece  est:  axonov,uhov,  p.1inon xu-tà -toii  ~nwx6nov  !-J.Éf.ll/JLV
Ézot  Òtxalav;  id  est:  hoc considerato,  numquid  adversus  epiSCOJY!Im  i11stam
habeat expostulationem.
C.  VI.  *  Damnatus:  Graece  est:  xa\:TatQE..9'elç;,  id  est:  depoSt'tus.
19)  est:  deest: EGH
20)  victus:  AB
24)  peruerse:  EH
27)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Il  can.  4.  28)  hab. ao.  343.;-   Re,q.  II,  409.  in  compendi1tm  redact.;  Ans.
29)  Codd. et Edd. coll.  o.  An  s. Ivo Decr. Pau.
32)  aut:  Hisp.  Coll.  tr.  P.
33)  Codd. et Edd. coll. o.  Iro  Decr.
36)  deiectus:  ib.  Coll.  t,-. P.  37)  et:  EGH Ivo Pan.  Coll.  tr. P.
38)  pertractetur:  Codd.
39)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ans.;  ap.  Ans.  tamen  legit.:  Et  ille  ep.
40)  Codd. et Edtl. coll.  o.  Ans.  ho
Decr.  Pan.  41)  Codd.  coli.  o.  Ans.  42)  Codd. et Edd. coll.  o.;  vel:  deest: Ivo  Pan.  43)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  44)  Codd.  coll.  o.  An  s. Ivo  Dee  r.  P an.  Coll.  tr. P.
47)  Codd. et  EdrZ.  coll.  o.  Ans.  48)  Codd. coll.  o.  Hisp.  Coll.  t1·.  P.
49)  Codd.  et Edd. coll. o. Ivo Pan.
52)  add.:  recipiat et:  Risp.
11  c an.  5.  53)  ltab.  ao.  390.  ap.
Bruns  I,  120.;  Burch.  II,  194.  (can.:  ab  uni  v.  ep.  dict.  est);  Ans.  XII,  33.;  Ivo Decr.  VI,  239.  (~tt  ap.  Bm ·ch.);  Coll.  tr. P.  II,  16,  5.  (can.:  Alipius  e  p.  ecci.);
55)  correctus:  DEGH Edd. coll.  o.  Ans.  Polyc.;  add.:  excommunicatus  vel:  o!·ig. Hisp.  It·o  Decr.
Coll.  tr.  P.  56)  add.:  debet:  AB  57)  si  non:  lvo  Decr.  58)  separatus:  EGH  59)  sacrificia:  Ans.  60)  anathematizetur:  Edd. coll.  o.  61)  Codd. et Edd. coll.  o.
Ans.  Coll.  tr.  P.;  ac  nichil.:  H;  aut  nichil:  E  62)  loco  amisso  (et:  deest): Hisp.  Coll.  tr.  P.;-   finis  canonis:  Polyc.  63)  at:  deest:  Burch.  Ivo Decr.  64)  add.:
67)  hab. ao.  332.  versio  Dionys.;  Ans.  de  d.  II,  142.;  Re, q.  II,  407.;
68)  Codd.  et Edd. coll.  o.
69)  ib. pr.  AB  70)  Codd.  et  RdrZ.
72)  sac.:  deest:  Re.IJ.;  sacra:  An  s.
73)  si  ve  ...  aut  diac.:  deest: Reg.
74)  eis:  ABEG H
Reg.;  deest:  Pol.1Jc.  75)  in:  deest:  AB;  in  illa  nec  in  alia:  EGH  76)  finis canonis: Reg.  77)  etiam:  CEGH  78)  eis:  EGH  79)  op.:  dee~;t:  DzonlJS . A ns. ded.
Burch.  A  ns.  Polyc.  80)  et:  deest:  AB  81)  posteaquam:  Dion11s.  An  s. d ed. Bttrch.  82)  didicerit:  An  s.  83)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  7.  84)  sin  t  qui  ...  praesumunt:
86)  vel:  Coll. tr. P.
87)  a  suo  ep.:  deest: orig. Hisp.
Sl\:l)  Cudd.
90)  Codd. et Edd. coll.  o.  Corr. Coll. tr. P.
