---
page: 375a
pdf_page: 427
sortable_pagination_id: "375_001"
---
749
iugo  seruitutis  astrictum  possidet,  nisi  se  ei  prius  peccatorum
ere  uendiderit.
C.  XI.  Minister Dei est qui inuitus homicidium  facit145,
Idem146  de  paradiso147  a  in lib.
.  _Nec.  is,  qui  inu!tu~  fecerit  al_iquod  homicidium,  extra
mm~stenum.  est.  S1qm_dem l  ex  a1t  148  de  e  o:  ,  Quia  Deus
ded1t  eum  m  manus  ems."  Manus  ergo  eius  instrumenti
modo  diuinae  ultioni  ministerium  prebuerunt.  Leuita149b
igitur150  ~inist _ e!  remissionis  151  est.  Percussor  autem,  qui  152  c
non  ex  dispositiOne,  sed  preter  uoluntatem  fecerit  homici-
§.  r_.  Illud  quoque
dium,  diu~nae  min!ster  e?t  ul~io~is.
specta,  q  ma,  cum  mterfic1tur  mpms,  Chnstus  infunditur
et,  u~i  abho?l_inatio  aboletur,  s~nctificatio  consecratur*,  qui~
Dommus  d1x1t  1 53:
,  In  e a d1e,  qua  interfecero  154  omne
primogenitumEgypti,sanctificabo  michi  omne  primogenitum
Israel."  Quod  non  refertur155d  ad  unum156  diem  affl.ictionis
Egypti,  se  d  ad  omne  tempus  **·
Gratian.  Cum  itaque qui inuitus hominem interfecerit mini-
ster  D_ei  si~,  cum inno?entem furore perimens morti nequaquam
ob?"'~xzus  szt,  cum  subzto  dementes eorum, que faciunt, reatum
mznzme  gestent, patet hunc sacerdotem homicidii reum non  157  esse
unde nec sacerdotio  pduari  debet.
§.  I.  Obicitur autem illud, quod inueniturl5Sa in penitenciali
Theo  dod159*:
C.  XII.  In  se  reum·sus penitenciam agat qui insaniens  160
aliquem  occide1·it  161  b.
Si  quis  insaniens  aliquem  occiderit,  si  ad  sanam  mentem
peruenerit,  leuior  ei  penitencia  inponenda  est.
Gratian.  Sed  hoc  forte  de  eo  intelligitur, quem propria
culpa ad furorem perduxit.  §.  I.  Item obicitur: Sunt quedam,
que, etsi non inputentur ad penam, tamen inpediunt sacramenti
signaculum.
Ambicio namque parentum fìlio non inputatur ad
penam, cui tamen obesi ad ecclesiae munus accipiendum.
Sic
que mente alienata fìunt, etsi non inputentw· ad penam, tamen
sacri mnneris executionem inpediunt.
Unde  Ieronimus  ait162*:
C.  XIII.  Innocens est qui non ù·atus, sed  p1·opte1·  disciplinam
aliquem casu perimit  163  a,
Si  quis  non  iratus,  sed  propter  disciplinam164  palmam
ali cui  dederit,  et  casu  165  b  occiderit,  sicut  fieri  sole  t,  quan-
tum  ad  gratiam,  innocens  est,  quia  uoluntatem,  non  opus
requirit.  Quantum  autem  ad  legem,  reus  est,  quia  opera166
querit167c,  §.  I.  Item  si  in  persecutione  uirgo  fuerit  ob-
pressa168,  repellitur169lege,  quia  opus  inspicit170,  non  uolun-
tatem;  in  gratia  autem  quasi  uirgo  suscipitur,  quia  non  opera
querit,  sed  uoluntatem.
Gratian.  Sicut ergo qui propter disciplinam casu homici-
dium facit, quantum ad legem, reus  est,  quantum ad gratiam, in-
nocens, sic iste sacerdos, qui  {iwo1·e  lwmicidium fecit, quanturn
ad culpam, innocens est, quantum ad suscepti muneris executio-
nem, reus probatur.  §.  I.  His ita respondetur: Non omnia,
que ordinandum inpediunt, ordinatum deiciunt; non enim potest
ad sacerdotium prouehi qui aliquando insaniuit.
Verumtamen,
si  post171  sacerdotium  fure?·e  ceperit172,  non  ideo  sacerdotio care-
Causa  XV.  Quest.  I.  c.  11.  a)  in  lib.  II.  de  Cain  et  Abel,  c.  4·
c.  1.  a)  decrevimus  b)  nisi  forte  c)  ecclesiis d)  quis  ista-   Quest.  III.
c.  XI.  *  Consecratur:  Apud  B.  Ambrosium  legitur:  congregatu1·.  l
**  O  m n e t e m pus:  Po8t  haec  in originali  8equitur  c.  Quum rentmcia-
tur.  infra  32.  q.  1.
C.  XII.
~  In  concilio  Vormaciensi,  et  apud  Burchardum et  Ivonem
haec  sequuntur;  quam  ei,  qui  sana  mente tale quid commiserit.
148)  Exod.  c.21.  v.13.
149)  Godd.  coll.  o.
150)  ergo:  BF
Ed. Migne.
c.13.  v.13.  154)  interfeci:  orig.  155)  BGD  Edd. coll.  o.  p-r.  N or.  (referre);  Ven.  I.  (referetur)  156)  un.  tantum:  EGH  157)  minime:  GH  Il  c a  n.  12.  158)  Codd.
c.  Turonens.·  can. contin.): Ivo  Dec·r.  X,  154.  (ex  C.  Wormat.;  can. contin.)
auctor ope·tis Jnpe11ecti  in  Matth., hom.  28.  in  opp .  GhrJ!Sostomi  (Par.  1633.)  t.  II.
vel:  EGH Edd. coll. o.  pr.  Bas.  165)  Codd.  et  T<\:dd.  coll.  o.  166)  add.:  lex:  Edd.coll.o.  167)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  DH Ed.  Bas.-orig.  161:!)  prostituta:  or(q.
169)  in  Jege  quasi  non  virgo  iam  repellitur:  ib.
170)  requirit:  ib.
deest:  OH  174)  cf. c.  14.  Qu.  l.  C.  VII.  175)  Codd.  coll.  o.  176)  ABCDF;  ut  ~upra:  deest: C  177)  Codd.  coll. o.;  add.:  etc.:  EGH
4)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
o 1 ·ig. Hisp.:  quia  si  qui:  A  ns.  d ed.  lO)  Oodd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  quis  ita:  Edd. coll.  o.
degradandos:  ib. Ans. ded.
c  a u  8  a  xv.  Q u es  t.  m.  1)  Codd.  coll.  o.  2)  cf.  c.  6.  Qu.  7.  C.  Il.  3)  cf.  l.  2.  D1g.  de  reg.  mr.  et cap.  seq.  4)  proscqu1:  CG  5)  Codd.  coll.  o.
7)  Oodd.  coll.  o.  pr. B  (val  et)
8)  et:  A.DFH
9)  Eph.  c.  5.
IO)  ABGDF
