---
page: 323b
pdf_page: 375
---
646
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  8-13.
succensi  zelo  sub  anathematis  attesta  tione  130  canonice  pro-
tuleramus,  publice  uiua  uoce  se  131  uiolasse  confitentes,  in
quibus  omnibus  inuenimus  eos  apostolicas  atque  canonicas
sanctiones  in  pluribus  excessisse,  et  equitatis  normam  ne-
quiter  temerasse,  ab  l32  g  amni  iudicamus  sacerdotii  offitio
manere  133  penitus  alienos,  sancti  134  Spiritus  iudicio  et  B.  Petri
per  nos  auctoritate  episcopatus  exutos  regimine  consi-
stere  135**  diffinientes  tas.
Predictis  autem  depositis  licen-
tiam  concedimus  ecclesiam  ingrediendi,  et  communicandi
sicut  laici  137,  et  loquendi  suas  utilitates,  non  autem  turbas
concitandi  uel  scandalum  sollicitandi  illis  tribuimus  faculta-
tem.  Quantum  autem  ad  episcopale  ministerium  specialiter
pertinet,  nulla  eis  sit  licentia  contingendi,  sicut  nos  cum
sancta  sinodo  decreuisse  iam  constat.
C.  XI.
Clerici  et  laici, qui non obediunt episcopis,
infames eftìciuntur  138.
ltem  Clemens  [epist.  III.  omnibus  Coepiscopis)139,
Si  autem  uobis  episcopis  non  obedierint  omnes  presbi-
teri  140  a,  et  reliqui  cleri  ci,  omnesque  141  principes  tam  maioris
ordinis  quam  inferioris,  atque  reliqui  popuh142,  non  salurn
infames,  sed  etiam143b  extorresl44  a  regno  Dei  et  a145c  con-
sortio  fidelium,  et146d a  liminibus  sanctae  Dei  ecclesiae
alieni  erunt.
C. XII.  In  Christum peccat qui ueritatis doctorem contristai.
ltem  Petrus  in ordinatione147 Clementis.
Quicumque  contristauerit  doctorem  ueritatis  peccat  in
Christum,  et · patrem  omnium  exacerbat  Deum,  propter  quod
et  uita  carebit.
C.  XIII.  Simulata uirtutum affectione non  denegetur148
obedientia episcopo.
ltem  Ambrosius  in  lib.  [II.]  de  offitiis,  [c.  24.)149a
Si  quis150b  non  obediat  episcopo,  sese  extollere  atque
exaltare  desiderans  151,  querens  152  etiam  obumbrare  merita
episcopi  simulata  affectatione153c  doctrinae,  aut  humilitatis,
aut  misericordiae,  is  a  uero  deuius  superbit,  quoniam  Jeri-
ROMANA.
c.  7·  d)  forinsecam*-   c.  8.  a)  baptismatis*  b)  propter-   c.  IO.  a)  Teugualdum  b)  Gun-
g)  ab:  deest  -
c. I  I.  a)  presb.,  diaconi  ac  subdiaconi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Regino  lib.  4.  Chronicorum,  accurate  haec  scribit-:  Interea Thietgandus et
G1mtharius archiepiscopi Romam profecti s1mt ea animi intentione,  ut  regem
innoxittm  in  praedicto facto demonstmrent, ac  se  cum ceteris coepiscopis eccle-
siastica atque apostolica exercuisse decreta; stttltitiae quidem  elogio  decorandi,
qui illam  Pett-i  sedem aliquo pravo dogmate fallere posse arbitrati sunt, quae
nec  se  fefellit, nec  ab  aliq"a haeresi unqttam falli potuit. ltaqtte  qu1tm  in  pme-
sentiam Nicolai  Pa;pae  venissent,  UbeUum  obtttlcrunt,  in  quo continebant"r gesta
S1tnodalia, quae  in  Mediomatrico urbe et Aquis  ab  eis  statuta fucrant. Qui
quum a notan·o coram omnibus reet"tatus esset, interrogavit Pontijex,  si  haec
sctipta verbis conftrmarentl Responderunt inconveniens vidcri,  ut  q11od  pro-
Et  sic nec repulsa, nec
priis mamous t·oboraverant vcrbis informare mallent.
admissa eorum assertione iussi s1mt ire ad hospitia sua, quousque revocarentur.
Paucis intcrpositis diebus ad synodum, quam  Pa;pa  congregavcrat,  sunt  acccrsiti,
ubi  eorum damnata et anathematizata  sunt  scripta, et ipsi omnibus adiudicanti-
bus episcopis, presbyten·s et  dz"aconis  sunt  depositi et omni ecclesiastica dignitate
privati.
**  C o n si s t  ere:  In  secundo  capite concilii  locus  hic  ita habet:  con-
sistere; diffinientes, quod, si  iuxta  praecedentem consttetttdinem tanqttam epi-
scopi ausi fuerint aliquid  de  sacro ministerio contingere, nttllo modo liceat eis
nec  z'n  alia synodo restitutionis spem a1tt locum habere satisfadionis. Sed et
communicantes eis omnes abiici  de  ecclesia, et maxime si postea, quam didicerint
adversus memoratos prolatam fuisse sententiam, eisdem communicare tenta-
verint,  et sunt verba sumta  ex  capite:  Si quis episcop"s damnatus.  supra
eadem,  ex  concilio  Antiocheno.
Causa  XI.  Quest.  III. c an.  7.  91)  .A.BF  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  8.  92)  hab. ao.  506.  ap.  Bruns  II,  146.;  Burch.  XI,  11.;  Ivo  Decr.  XIV,  16.  (ex
C.  Arelat.);  t"b.  81.;  lvo Pan.  V,  128.;  Coll.  tr.  P.  II,  28,  2.;  Coll.  t-redec.  P.  X,  188.  93)  add.:  vero:  orig. Hisp.  Coll.  tr. P.;  vero  qui:  Burch. lvo  Decr.  81.  94)  post-
95)  ac:  Ivo  Decr.  16.  Pan.
96)  add.:  in:  Burch.lvo  Decr.  81.  Coll.  tr.  P.
97)  et:  orig. Hisp.
Burch. Ivo  Dect·.  81.  98)  ABDEGH  Coll.  tr.  P.;  deest: orig. Hisp. Burch. Ivo Decr.  16.81.  99)  a  communione  confratrum  usque  ad  proximam  synodum  suspen-
dantur, et i  bi  rationem  pro  facto  dent  ne  fortasse  (add.:  in:  Ivo)  excommunicatores pece.:  Btwch. lvo Decr.  81.  100)  convicinis:  EGH  Ed. Bas.  101)  cuius-
libet:  or~q.  Hisp. lvo Decr.16.81. Pan.  Coll.  tr.  P.  102)  moveantur:  Ed. Bas.  Ven.  II.  103)  parcere:  lvo Decr.  81.  104)  non  negetur:  orig.;  non  deneg.:  Hisp.;
finis canonis: lvo Decr.  16.  Ivo Pan.  105)  fortasse:  orig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  106)  Codd.  et Edd. coll.  o.; ad:  orig.  107)  excommunicatoris:  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.;
108)  prevenlatur:  Burch.  Ivo  Decr.  81.  Il  ca  n.  9.  109)  can.  29.  ap. Dionys. ex  C.  Carthag. hab. ao.  419.-   Ans.
ded.  V,  113.;  Reg.  I,  200.;  Burch.  I,  200.;  Ans.  XII,  27.;  lvo Decr.  V,  314.;  Coll.  tr.  P.  III,  !1,  (lO,)  11.  LPolyc.  VII,  l,  19.;  Caes.  VIII,  18.  110)  audientium:  Burch.
111)  excommunicare:  AB;  communionem:  orig. A ns. ded. Burch.  Coll.  tr.  P.  li  c an.  lO.  112)  in  syn • .ttom. hab. ao.  863.  a;p.  MansiXV,  651.;  -Jaffé  post. no.  2074.-
113)  ABEG lvo  Coll.  tr. P.;  Theutgaudum:  Turrecrem.  o1 ·ig.
114)  et ·:  deest:  orz'g.
118)  eius:  deest:  Coll.  tr.  P.
119)  Codd.coll. o.pr.  AB  (Ter-
120)  Galdradae:  .AB;  Gaudradae:  F;  Waldradae:  lvo
121)  recognoverunt  et  iudicaverunt:  lvo
122)  atferentes:  ib.  123)  Codd.coll.o. ori,q.lvo  Coll.  tr.  P.  124)  add.:  testibus:  Edd. coll.  o.pr.  Bas.  125)  DE(JH;  Engeldrudam:  AB;  Engildrudam:  C;  Egil-
128)  censuerant:  AB;  censuerunt:  EGH
129)  nosque:  lvo
orig.  133)  man.:  deest: Ivo:  -   permanere:  orig.  134)  Et  ideo  sancti:  D Edd.
137)  laicis:  .ABEGHII  c an.  11.  138)  fiunt:  A;  sunt:  BG
139)  Cap.
Pseudoisid.,  c.  57.  ap. Hinschius p.  53.  -   Jaffé no.  Xl.  140)  Codd.  et Edd. coll.  o.  141)  add.:  cuncti:  oriq.;  sed  deest  in  Cod.  orig.  Sg  142)  add.:  tribus  et  linguae
non  obtemperaverint:  ot·ig.  148)  Codd.  coll.  o.  144)  ext.:  deest:  .A.B;  exortes:  CDF  145)  ABCDF  146)  Codd.  coll.  o.;  deest: orig.;  et  a lim.  s.  eccl.  alienentur:
Jaffé no.  IX.  Il  c an.  13.  148)  denegatur:  EGH
150)  Codd.  coll.  o.  orig.  151)  desideret:  orig,  152)  quer.  et.:  àeest: orig.  153)  CEH  orig.
41*
