---
page: 376a
pdf_page: 428
sortable_pagination_id: "376_001"
---
751
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XV.  QUEST.  III.  IV.
tur.  §.  3·  Econtra, quamquam passim et indilferenter ad ac-
cusationem rnulier non admittatur, sunt tamen quedam crirnina,
quorum accusationem mulier subire non prohibetur.
Unde in libro  Codicis  [IX.,  tit.  I.  l.  I2.]  Inp.  Diocle-
tianus  scribit, dicens  11  *:
[C.  I.]  12
,  De crimine, quod publicorurn fuerit iudiciorum, mulieri ac-
cusare non permittitur, nisi certis ex causis, id est  .~i  suam suo-
rumque  iniu1'iam  persequatur, secundum antiqui iuris statuta
tantum,  de  quibus specialiter  eis  concessurn est, non exacta sub-
scriptione.
Unde aditus preses prouinciae in primis examinabit,
an tale sit  c1·imen,  cuius accusationem mulier subire non pro-
hibetur"  13  a,
[C.  II.]
Itern in14[ibro  Digestorum,  Paulus  lib.  II.  de
adulteriis,  [tit.  de  testibus,  l.  I8.]  15
,  Ex  eo,  quod prohibet lex Iulia  de  adulteriis testimonium  16
dicere condempnatam mulierem, colligitur etiam mulieres11 testi-
monium18 dicendi in iudicio ius habere." Item19a  de  accusatio-
nibus  et  inscriptionibus,  l.  I.  20  b:  §.  1.  ,  Non  est  permist~um  mu-
lieri publico iudicio quemquam reum facere, nisi scilicet parentum
liberorumque,  et  patroni  et  patronae,  et  eorum filii filiaeue21,
nepotis neptisue mortem exequatur."
[C.  III.J22
Paulus  lib. I.  de  adulteriis23a.
,  Certis  de  24  causis concessa est mulieribus publica accusa-
tio25,  ueluti si mortem exequantur26 eorum earumque, in quos ex
§.  1.
lege testimvnium publicorum27b inuitae non dicant28c,
Idem  et29  in  lege  Cornelia testamentaria senatus statuit; sed  et
de  testamento paterni liberti uel materni  50  mulieribus publico  31
iudicio  dicere32  permi9sum est.  §.  2.  Pupillis ex consilio33 tuta-
rum patris mortem, item pupillae aui sui  mo1·tem  exequi, conces-
sum est  lege  testamentaria. Nam34d  de  patris quidem testamento
pupillis agere  35  diuus Vespasianus permisit. Sed etsi non ex-
hibeantur tabulae, per  1\:nterdictùm  possunt expm·iri." Codice36e
qui accusare possunt37 uel non, idem38f  Augustu.~39g  Dioni-
sio  40: ,  Uxor tua, si consvbrini sui necem uindicandam  41  ex-
istimat, adeat presidem prouinciae."  Digestis42h  ad legem
Iuliam maiestatis,  [lege  8.,]  Papinianus43libro  12.«i  Respon-
so1·um:  §.  3·  ,In  questionibus lesae maiestatis etiam mulieres
audiuntur.  §.  4·  Coniurationem45k Sergii461 Catilinae Iulia41  m
mulier detexit,  et  M. Tullium consulem iudicium  eius48  n  in-
struxit.  "49
[Gratian.]  Quecumque uero persona ad accusationem publi-
corum iurliciorum uel lesae maiestatis admittitur, eadem accusa-
tionem  .r;ymoniae  subire non prohibetur.
Unde in  primo  Codicis  lib.  Inp.  Leo  Augustus50a  Arma-
sio!H,  Prefecto Pret.52;
EDITI  O
Causa  XV.  Quest.  III.
c.  I.
a)  prohibeatur-   c.  2.
eod.  tit.
b)  publ.  iudiciorum
c)  dicunt
d)  Nam  et  e)  Codice  de  iis
k)  Et  coniur.
l)  denique  Lucii  m)  Fulvia  n)  indicio  suo  -
c.  5·
e)  probetur  -
a)  laesae  maiestat.  b)  potest  c)  oportet
Q u  es  t. III.  C.  I.  *  In  aliquot vetustis exemplaribus ab initio quae·
stionis usque  ad  cap.  Sane.  nulla est distinctio capitulorum.
C.  IV.  *  L e g i  bus  e n i  m:  Discrepantia haec legum  et  canonum  vera
non  est. Sed fortasse  in  hanc opinionem venit Gratianus ex quibusdam
verbis Novellae  22.,  quae  in  vulgatis authenticis habetur coli.  4.  tit. de
nuptiis.  §.  Sed et  si  quis inter reverendt"ssimos constitnt1ts ctericos (ultra lecto-
rem  aut  cantorem dicimus) omnino contraxerit nuptias,  hunc  ex nostra consti-
tutione cadere sacerdotio constituimus  atq1te  volumus.  Iulianus autem  ante·
Causa  XV.  Quest.  III.  can.  1.
11)  dic.:  deest:  CD
Il
13)  ADF or(q.
c  an.  2.
14)  in:  deest: EGH
29,  (30,)  114.  (can.:  ne  invito);  Caes.  V,  94.
16)  testim('nia:  Ivo Pan.
21)  fìliae  ...  neptis:  orig.  Il  c  an.  3.
20)  Codd.  coU.  o.  -
l.  1.  Dig.  (48,  2.)
EGH  30)  add.:  li  berti:  ib.  31)  in pub.:  E Ed. Bas.
Ed. N or.;  Augusto Dionysio:  Edd. rell. exc. Lugdd.  II.  m.
40)  l.  4.  (9,  1.)  scr.  ao.  222.
nius:  D;  Pompinianus:  C
44)  Codd.  coU.  o.  pr.  B  (XXII.) C(LXII.);  lib.  XIII.  or(q.  -l.  8  (48,  4.)
47)  ib. pr. Edd. Lugdd.  II.  m.; -   orig.
c a n.  4.  50)  Codd.  coll.  o.
51)  Emarsio:  Edd.  No1·.  !Atgd.  I.;  Ermasio:  Edd. rell.  pr.  Lu_qdd.  II. III.
53)  Codd.  et Edd. cotl. o.  54)  Codd.  coll.  o.  pr. A  55)  par  causa:  AB  56)  aequa  et:  Edd. Arg. N or.  Ven.  I.
BEGH  59)  add.:  fieri:  EGH  60)  Dist.  X.  c.  1.  61)  Codd.  coll.  o.
66)  C'odd.  et Ed  d.  co  !l.  o.  67)  omnisque (atque:  deest): An s. Iv o Decr. Pan.  68)  ad. queml.:  deest: ib.  69)  Codd.  coll.  o.
