---
page: 376b
pdf_page: 428
sortable_pagination_id: "376_002"
---
752
C.  IV.  Lesae maiestatis,  et  publicot·um iudiciorum, et
symoniae accusatio equaliter proponatur.
Sane  quisquis  hanc  sanctam  et  uenerandam  antistitis
sedem  pecuniae  interuentu  subisse,  aut  si  quis,  ut  alterum
ordinaret  uel  eligeret,  aliquid  accepisse  detegitur,  ad  instar
publici  criminis  et  lesae  maiestatis  accusatione  proposita,  a
gradu  sacerdotis53b  retrahatur.  Nec  hoc  solum  deinceps
honore  priuari,  sed  perpetuae  quoque  infamiae  dampnari
decernimus,  ut54c  facinus  quos  par55  coinquinat  et56  equat,
utrosque  similis  pena  comitetur.
Gratian.  Cum  autem sacris canonibus accusationes om-
nino57 submoueantur, quas leges seeuli non asciscunt, e diuerso
uidentur admittendae que legibus seculi non prohibentur. Verum
hoc  non infertur.
Quicumque enim clericorum nuptias  sac1·is
canonibus contrahere prohibentur,  et  58  legibus inperatorum.  Non
autem consequenter omnium copulam leges admittunt, quorum
coniunctionem sacri  canone,.,  59  non prohibent; legibus enim  *  soli
cantores et lectores, canonibus autem etiam acoliti uxores ducere
possunt.
Quamuis igitur  sac1·is  canonibus submoueantur ac-
cusationes, quas leges seculi non asciscunt, non  ideo  consequenter
recipiuntur quascumque leges principum admittunt.  §.  I.  Sed
(sicut circa  h1dus  operis initium60 premis.mm est) tociens legibus
inperatorum in ecclesiasticis negociis utendum est, quociens sacris
canonibus obuiare non inueniuntur.
Unde aut specialiter sacris
canonibus mulier  ab  accusatione lesae maiestatis  et  .<~ymoniae
osfendatur prohibita, aut premissis  1·ationibus  ad huiuscemodi61d
§.  2.  Nec quisquam
accusationem admittenda probatur62e,
distinguere querat, ad aliorum, non ad sacerdotum accusationem
in  hoc  casu symoniae mulieres  esse  admittendas.
Cum enim gene-
1·aliter  legibus  hoc  eis  permissum inueniatur., nisi quis specialiter
aliqua lege  hoc  prohibitum ostenderit63, eius distinctio locum non
habebit.
Verum, cum contra regulas generales quedam crimina
specialiter excepta sint, in quibus mulieri accusare permittitur,
inter que fornicatio non numeratur, patet, quod huius accusatio
duppliciter infirmatur,  et  quia fornicationis crimen intendit,  et
quia, dum  de  se  confitetur, super alienum crimen ei credi non
oportet.
Unde  Iulius  Papa scribit  [in  decretis,  c.  I8.,]  dicens64;
C.  V.  Rei professio aduersus quemlibet admitti non  debet.
Nemini  (preterquam  de  crimine  maiestatis)65a*  de  se
confesso  super  alienum  crimen  credi  oportet66b,  quoniam
eius  atque  omnis67  rei  professio  periculosa  est,  et  admitti
aduersus68  quemlibet  non  debet.
Quia ergo ista  de  se  confitetur, super alienum
Gratian.
crimen ei credi non potest69c, sed contra eam sua confessio
interpretanda  est.
QUESTI  O IV.
GRATIANUS.
Quod uero  die  dominico nec episcopo, nec presbitero causam
ROMANA.
c.  3·
a)  It.  Digestis  titulo  de  b)  2 -
a)  Papinianus  leg.  2.
f)  lege  4.,  Imp.
g)  Alexander  h)  In  Dig.
i)  2.
c.  4·
a)  Aug.:  deest
b)  sacerdoti
c)  ut  eos
d)  huiusmodi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
cessor eadem N o v ella  22.  num.  27.  illud:  supra lectorem  et  cantorem,  exponit:
vehtti subdiaconus  et  diaconus.  Hos autem canoneH etiam nuptiis prohibent.
Et  Leo  in  c.  Lex continentiae.  sup. dist.  31.  fere iisdem verbis usus est, qui·
bus Iuatlnianus  in  hac Novella,  et  nomine  lectorum  omnes minores ordines
signifìcavit.
C.  V.  *  Praeterquam  de  crimine  laesae  maiestatis:  Haec
exceptio  in  nullo ex locis indicatis habetur, praeterquam apud Anselmum.
[non legitur  in  Cod. Ans. coll.]
12)  add.:  de eodem:  B;  in  Oodd.  coll. rell. usque  ad  cap.  4.  nulla  est distinctio capitulo1·um
15)  l.  18.  Dt"g.  (22,  5.)  lvo  De<\:r.  XVI,  181.  (can.:  idonei non videntur);  Ivo  Pan.  V,  37.5  Coll.  tr.  P.  III,
17)  mulieris:  EGH
18)  testimonii:  orig.
19)  ABCDF;  idem:  A;  in  Dig.:  EGH
22)  add.:  de eod.:  B
23)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -imo  Papinianus  l.  2.  ibid.
24\  de:  deest: H;  ex:  orig.  25)  advocatio:  Edd. Arg. Bas.  26)  exsequatur:  H;  exsequitur:  E  27)  Codd.  coll.  o.  orig.  28)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  29)  et:  deest:
32)  dic.:  deest:  CH  33)  concilio:  Edd. Arg. Bas. N or.  Ven.  I.  34)  Codd.  et Edd. coll. o. orig.  35)  add.:
ve! ius agendi:  EGH  36)  Codd.  coll.  o.  37)  possint:  ABC  38)  ABDEG;  item:  CF  39)  Codd.  coll.  o.  pr.  H;  Augustinus Dionysio:  H Ed. Ven.  I.  Arg.;  Dionysii:
41)  iudicandum:  EGH  42)  ABCDF  43)  Pompilianus:  EG;  Pompo-
45)  Codd.  coU.  o.  orig.
46)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  or~q.
48)  ABDP orig.;  in iud. eius:  Codd.  coll. rell. Edd. coll. o.pr. Lugdd.  II.  m.  (indicium)
49)  duxit:  EGH  Il
52)  praetori:  EGH;  papae:  F;  -
l.  30.  Cod.  (1,  3.)
57)  omni modo:  Codd.  coll.  o.  pr. ABC  58)  etiam:
62)  ib.  63)  ostenderat:  EGHII  c  an.  5.  64)  Capttt Pseudoist"d., ap. Hinschius p.  469.-   Jaffé
no.  CXL.  An  s.  III,  75.  (65.  Dionys.;  can.:  crimina quae episcopia;  contin.); Ivo Decr.  V,  288.  (Dionys.);  Ivo Pan.  IV, 69.;  Coll.  tr. P.  I,  32,  4.  65)  Codd.  coll.  o.
