---
page: 325a
pdf_page: 377
---
649
quo  superius diximus,  cum  delictum  eius  manifestum  fit223d
ecclesiae,  et  per  sacerdotes224  de  ecclesia  pellitur,  ut  notatus
ab  omnibus  erubescat,  et  conuerso  eueniat225e ei226f illud,
quod  sequitur:  ,  ut227  spiritus  saluus  fiat228  in  die  Domini
nostri  Iesu  Christi."  Alio  autem  modo  quis  traditus  est229g
Zabulo,  cum  peccatum  eius  non  est230h  manifestum  homini-
bus,  Deus  autem,  qui  uidet  in  ab  scondito  231  i,  perspiciens  232
eius  mentem  et  animos233k, uiciis  ac  passionibus  seruien-
tes234I,  et  in  corde  eius  non  se  diligi, sed235  aut  auaritiam,
aut  libidinem,  aut  iactantiam,  ue}236m  alia  huiusmodi:  istum
talem  i~se  Dominus  tradit237  sathanae.
Quomodo  eum238
tradit2ll  sathanae?  Discedit  a  mente  eius,  et240  auertit  se,
et  refugit  a  cogitationibus  eius malis  et  desideriis indignis,
et  relinquit241  domum  cordis  eius  uacuam .
Gratian.  Cum ergo per sententiam quis nominatus fuerit,
cum  eo  communicare non debemus.
Cum autem solo reatu
occulte excommunicationis contraxerit penam, non est  ab  eius
Und~  Dominus  242  in euangelio tunc
communione -cessandum.
demum peccatm·em dixit habendum sicut ethnicum et publicanum,
cum ecclesiam audire contempserit.
Apostolus24.3  quoque non
ait:  ,  Si  quis frater est fornicator," sed:  ,si  quis frater nomina-
tur fornicator. 244  etc.," sententiae nominationem intelligens. Hinc
etiam Urbanus245n Vilimundo246o episcopo:  ,Sane  quod super
Richardo"  et  cetera241p.
Require infra248q causam249r;  ,Qui-
dam episcopus in heresim lapsus." Hinc etiam Christus in euan-
gelio  250  zizania dixit  es ·se tolleranda usque ad messem.
H in c etiam  251  I  ero  n i m u s in  eodem  libro iudicum  252  a:
C.  XXII.  Mali a bonis penitus separari non possunt.
Nolite  recedere  a  Domino  usque253b in  hodiernum
diem254c hoc255  est  donec  seculum  stat;  ostendat256  ergo
michi,  quomodo  Iebuseus,  donec  seculumll57  stat,  habitet
cum  filiis258  Iuda  in  Ierusalem,  quippe  cum  nec259d  ipsi  qui-
dem  filii  Iuda  habitent  in  Ierusale111.
Ideo  ergo  nec  istud
uerum  esse  poterit,  quod  Iebusei  cum  Iudeis  habitent  in260
Ierusalem,  quando261e nec262f ipsi  quidem  habitent263g  in
ea.  Sed  nos  intelligamus  hoc264h~piritualiter,  assumerites
euangelii  parabolam,  que  <ìiCifde  zizaniis: , Sini  te  utraque
crescere,  ne  forte, uolentes265i zizania  eradicare,  eradicetis
cum266k ipsis et267l  triticum."  Et  infra:  §.  r.  Audi  ergo268
scripturam  dicentem,  quia  non  potuerunt269 filii  Iuda  disper-
dere  Iebuseos,  sed  habitauerunt  cum  ipsis  in  Ierusalem
usque  in  hodiernum  diem.  Unde  deprecor  uos, qui fideles
estis,  ut  ita  uitam  uestram  et  conuersationem  seruetis,  ne270
in  aliq.uo  uel  ipsi  scandalum  patiamini,  uel  aliis271  scandalum
faciatis:  sed  si t  uobis  summi  studii  summaeque  cautelae,
ne  quis  in  hanc  sanctorum272m congregationem273n  pollutus
introeat,  ne  quis  Iebuseus  habitet  in  uobis274o,
Vides
EDITIO
Causa  XI.  Quest.  III.  c.  ZI.  d)  sit
e)  conveniat
vientem  m)  aut  n)  Urb.  Papa  II.  o)  Guitmundo
c)  hodierno  die
b)  usque:  deest
d)  ne
l)  etiam
m)  sanctam
n) congr.  uestram
o) vobiscum (in:  deest)
c.  23.  a)  Item  idem
w)  scrutatus  -
u) dicit
v)  elidant
c.  24.  a)  Et  infra:  §.I.  Si
,Singulariter  sum  ego,  donec  transeam."  -
C.  XXIV.  *  Nominatus:  Gratianus  putavit  Chrysostomum  eo  modo
interpreta.ri  istam  vecem,  quo  fere  interpreta.tus  est  Augustinus,  supra.  2.
q.  1.  c.  Multi.  Locus  integer  gra.ece  aie  ha.bet:  Kal  oòòè  -ròv  Havlov òtòot-
~ar;,  Elç  p.ìv  ~.U~'I'Wll  'f(!&nE~a.,,  El  (Jovlolp.E\:Ta,  &xolv-rwç  avy{w!!ovv-ra
&nE).fTEiv,  Elr;  òi  -ràr;  -rliiv  n).!Ol!EY.-rliiv  oòds (lov).op.!vovç  ~liiv-ra.  iav  y&(!  -rtr;
&òE).cpòç  òvop.a~ouEvoç  fl,  cpflal'l',  CÌÒE).cpòv  iv-raii\:Ta  Uywv  ~t&v-ra  -ròv  ntm:òv
&n).liir;,  ot3  -rò.,  p.o.,&Cov-ra.  d  y&(!  ~an  -rò  nowv.,  "~"'  &òElcpo'tfl'ta;  -rò  lov-
<C(!ÌJ'I'-rijç  1tCt~tyyEl!EU[~ç,  'l'Ò  JV~fl&.fiva:  ~~).~a~L  'ltCt'f~(!Ct  'l'Ò~  fTE~11.  WU'tE  ,/J
p.ìv  xa'tflXOVp.Evoç,  ~av  p.ovaxor;  ?/.  ovx  aòE).cpor;,  lJ  òè  nta-roç, xav  ~OUfttY.or;
Causa  XI.  Quest.  m.  c an.  21.  223)  .A.O(}ori,q.
227)  I.  Oor.  c.  5.  v.  5.
228)  sit:  BO
229)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.
233)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas.
234)  Oodd.  coll.  o.;  deservientes:  Ed.  Bas.  235)  non  solum  amorem  sa.eculi  sed:  o•rig.
Edd. coll.  o.  p1·.  Ltt. Qdd.  II.  m.
238)  a.utem:  .A.;  eum  autem:  Edd. Bas.  Ven.  II.  Lugdd. Par.
240)  et:  deest:  OE(}H  241)  derelinquit:  orig.  242)  cf.  Matth.  c.  18.  243)  I.  Oo1·.  c.  5.  244)  forn.:  deest:  EGH-  cf.  c.  24.  infra.  245)  Oodd.  coll.  o.
260~  in  ...  ha.bit.:  deest: O
261)  ABDF  Codd.  coll. o.  pr.  Bas.;  quonia.m:  E(}  H Ed. Bas.
265  Oodd.  et Edd. coll.  o.-   Matth.  c.  13.  v.  29.
266)  ABODF
267)  BCDE(}H
282)  vest.:  deest:  (}H  Edd. coll. o.; itaque non a  Corr.  insertum est,  ut  R. censuit.
286)  quia.  indigni:  C,·  indigna:  Edd. Lugdd.  Oorr.
coll.  o.
289)  disr.  et:  EGHII  ca.  n.  23.  290)  sacra:  E(}H  291)  ABOF;  item:  D;-   Oomment.  in  Amos  c.  5.  v.  12.  no.  195.  Ed.  Migne  292)  igitur:  orig.
.A.BO  300)  Oodd.  et Edd. coll. o. ;-  era.m:  D Edd. coll.  o.
