---
page: 325b
pdf_page: 377
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  zr-24.
650
enim275p,  quia  dicit  scriptura,  quod  non  potuerunt  eicere  filii
Iuda276  Iebuseos  de  Ierusalem.  lebuseus  autem  interpretatur
conculcatio.  Est  o  277  q  ergo  q uia  non  possumus  eicere  istos,
qui  nos  conculcant, eos saltim,  quos  possumus,  quorum  pec-
cata  manifesta  sunt,  eiciamus.  Ubi  enim  peccatum  euidens
non  est,  eicere  de  ecclesia  neminem  possumus,  ne  forte
eradicantes  zizania  eradicemus  simul  cum  illis278r et279s
triticum.  Mouet  me  tamen,  quod  dixit,  quia  non  potuerunt
eicere  Iebuseos,  id  est  eos,  qui  interpretantur  conculcatio.
Et  ideo  uideamus  qui  sint280t  in  ecclesia conculcantes. Illi
sin  e dubio,  de  qui  bus  Dominus  in  euangeliis  dicebat  281  u:
,Nolite  mittere  sanctum  canibus,  neque  margaritas  ue-
stras282  ante  porcos,  ne  forte  conculcent  eas  pedibus  suis,  et
conuersi  disrumpant283v  uos."
Iste  est  ergo  Iebuseus284
conculcatio,  qui  mdigni285  audiunt  uerbum  Dei,  et,  cum  au-
dierint,  neque  ut  infideles  discedunt,  neque  permanent  ut
fideles,  sed  percepta  misteriorum286 notitia,  et287  fidei no-
strae  secretioribus  perscrutatis288w, conuersi  postmodum
inpugnant  nos,  et  contradictionibus suis  corda  nostra  dis-
rumpunt289, conculcantes  uerbi  dominici  margaritas,  et  or-
namenta  fidei  maculantes.  De  istis  ergo  dicitur,  quia  non
potuerunt  filii  Iuda  eicere  Iebuseum  de  Ierusalem  usque  in
hodierum  diem.
C. XXIII.  Porcis  et  canibus sancta290 non sunt conmittenda.
I de m super duodecim Prophetas  291  a.
Quando  ergo292 ecclesiasticus uir,  et  prudens,  atque
intelligens,  multas  inpietates  in  ea,  que  uocatur  domus  Dei,
esse  cognouerit,  et  non  solum  multas,  sed  et  fortes,  et  que
obprimere  iustitiam possint,  et  in  tantum  rabiem  doctorum
processisse,  ut  accipiant  pretium  293  in  iudicio ,  et  omnia
pro  muneribus  faciant,  pauperes  294  b  deuitent  in  portis,  et
audire  contempnant,  taceat  in ilio  tempore,  ne  det295  san-
ctum  canibus,  et296c  mittat  margaritas  ante  porcos, qui con-
uersi  conculcent  eas;  et  imitetur297  Ieremiam  298  dicentem:
, Solus  sedebam,  quia  amari  tu  dine  repletus  299  sum."  300  d
C.  XXIV.  Oum  pagano302 comedere, sed cum excommunicato
minime licet.
Item  Iohannes  Crisostomus,  in epist. ad Ebreos.303
Ad  mensam  quippe  paganorum  si  uolueris  ire,  sine  ulla
prohibitione  permittimus.  §.  I.  ,Si304a  enim  quis  frater,"
inquit,  ,nominatur  inter  uos."305
Fratrem  in  hoc  loco
omnem  fidelem simpliciter intellige,  non  monachum  tantum.
Quid  autem  est  quod  fraternitatem  uocat306b, nisi  lauacrum
regenerationis,  quod  facit  posse  uocari  Deum  patrem307~
§.  z.  ,Si308c  quis,"  inquit,  ,nominatus*  fuerit  frater  forni-   ,.
ROMANA.
i)  occulto
k)  animam
f) illi
g)  traditur
h)  sit
l)  ser-
c.  22.  a)  in  eod.  lib. iudic.:  deest
p)  et  cet.:  deest
q)  in  r)  causa  -
k)  simul  cum
e)  quandoquidem  f)  ne  g)  habitant  h)  haec
i)  quam  vultis
p)  ergo
q)  Esto:  deest
r) ipsis
s)  etiam
t)  sunt
d)  sum  et  illud in Psalmo30 1 :
b)  paup.  quogue
c)  et  ne
c)  Et  infra:  §.  z.  Si
b) facit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
fl,  dòdpor; 'an11, al  -ttr;,  cpf1alv,  dòdcpòr;  Ò11op.a~6,uE11oç.  oMì  yà(!  lx11or;  -r6n
p.ova~oll'tor;  ~11,  cU).à  n&v-ta  1t(!Ò>  Y.OUfltY.OV(;  ÒtE).ÉyE'tO  lJ  p.aY.cX(!LO(;  OV'toç,  È&11
'ttr;,  cpf1Ulv,  &òdcpÒr;  Òvop.aCop.El!O(;  !J  1tO(!l10(; 1  ij  n).EOli~Y.'tTJ(;,  1j  p.~frvaor;,  'fqJ
-rowv-rcp  p.f1Òè  UV'I'Ea\:TLEL11,  d).).'  ovx  inl  -cliiv  ~.Ur]vw11  o11-rwr;,  d).).'  l&v  oz\:tr;
i.Jp.iir;  xaUan  -rlii11  &nla-rwv  (-rovr;  "EU.TJ'I'aç  ).!lywv)  xal  ".'Tt).En  no(!EVEa\:Tat,
niiv  'l'Ò  1ta(!a'l't\:TÉ!J-El10l1  il!lill  'a\:TlE'tE,  ~&v  'ttr;  &òE).pòr;  Òvop.a~OftEvor;  fl,  cpTJal,
p.Éfrvaor;.  (la{Jat  1t0Uf1  ~  dX(!l{JEta;  1Jf'I-Eiç  ÒÌ  oÒ  fLOl/011  OV  (/JEVYO!IEV  'tovç
p.E\:Tvaovr;,  cH).à  xal  dnE(!XOfLE&a  1t(!Ò>  atl-rovr;,  p.Efrll~o11nr;  -rlii11  na!!'  (in  Ve-
ronensi  est:  n(!Ò>]  avoz;liiv.  Id  est:  Et  neque  Paul~tm  veritus  es,  ad mensam
224)  sa.cerdotem:  BE(}H Edd.  coll.  o.
225)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig.
226)  Oodd  ••  e~  Edd.coll.o.
230)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.;  fit:  orig.
231)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.
232)  prospiciens:  EF(}H
236)  Oodd.  coll.  o.  orig.  237)  tradidit:  F
239)  tra.didit:  EGH  Edd •  .A.rg.  Nor.  Ven.  I.  II.  l/ugd.  I.  Par.
246)  ABF
Edd.  Arg.  Nor.  Ven.  I.;  Guillimundo:  ODEdd. rell.;  Murimundo:  EGH; cf.  c.  3.  O.  XXIV.  qu.  2.  247)  .A.BODF  248)  Oodd.  coll.  o.  249)  ABJJEFG;  in  causa:  C;
in  H deest:  episcopo  ...  ca.usa.m.  250)  Matth.  c.13.  11  ca.  n.  22.  251)  et.:  deest:  EGH  252)  Codd.  coll.  o.-  imo  Origt"nes  hom.  21.  ad  c.15.  Iosuae  253)  Codd.
coll.  o.  pr.  AF-   Oorr.  254)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.  Corr.  255)  id:  orig.  256)  ostenda.nt:  AB  257)  Ierusa.lem:  E(}H  Ed.Bas.  258)  fil.  Isra.el:  EGH  259)  ABCDFH
262)  Codd.  coll.  o.
263)  Codd.  coll.  o.  pr. F
264)  Oodd.  coll.  o.
268)  igitur:  EGH
269)  potera.nt:  EH;  potuera.nt:  G;  potuerint:  Ed. Bas.
270  nec:  E(}H  271)  a.licui:  EFGH;  a.lii:  AB  Ed .Bas.  272)  Oodd.  et  Edd.  coll.  o.  273)  ib.  274)  ib.  275)  to.  276)  Isra.el  vel  Iuda.:  E(}H  Ed.Bas.  277)  ABCDF
Edd.  coll.  o.;  ecce:  EGH  278)  Codd.  coll.  o.  279)  ODEilGH;  deest: B  280)  Codd .  coll.  o.  Ed. Bas.  281)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  pr.  Arg. N  m·.  Ven.  I.  -cf.  Matth.  c.  7.
283)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. H  (diripiant)
2~4)  add.:  id  est:  BCDE(}  Edd.
286)  ministeriorum:  DF Édd. Bas. Nor.  Ven.  II.  287)  et:  deest: ong.
288)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.
293)  pra.emium:
EGH  Ed. Bas.  294)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.  295)  Matth.  c.  7.  296)  Oodd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  297)  imitentur:  E;  imittentur  \:H  298)  Hierem.  c.15.  v.17.  299)  plenus  :
SOl)  Psalm.  49.  Il  ca.  n.  24.  302)  paganis  ...  excommunica.tis:  E(}H
303)  hom.  XXV.  ad  cap.  11.
Epist. adRebr.  304)  Oodd,  coll.  o.-I.  Oor.c,  5.v,  11.  305)  add.:  etc.:  EGH  306)0odd.  et  Edd. coll.  o.  307)  add.;  omnipotentem:  E(}H  Ed.Bas, 308)0odd.  coll.  o,
