---
page: 326b
pdf_page: 378
---
652
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  14-29.
require supra in causa  336:  ,  Duo fornicatores  et  337  infamia
notati."
C.  XXV.  Communicare non licet  his338a,  qui excom-
municatis communicant.
Item  Gregorius  Clero et populo Salonitano339*,
Rogo340b  et  moneo341c,  ne342  cuiquam  sacerdoti,  supra-
scripto  Maximo  communicanti,  contra  animam  suam  quis-
quam  uestrum  communicare  presumat.
C.  XXVI.  Nullus clericm·um uel laicorum ad domum
excommunicati accedat.
Item ex Concilio  Tolletano  I.  [c.  15.]343
Si  quis344  laicus  abstinetur345a,  ad  domum  eius  ue1346
clericorum  uel  religiosorum  nullus  accedat.
Similiter  et
clericus  si  abstinetur,  a  clericis  deuitetur347,  Si  quis348  cum
ilio  colloqui  aut  conuiuari  349  fu  eri  t  deprehensus,  etiam  ipse
abstineatur.  Sed  hoc  pertineat350  ad  eos  clericos,  qui  epi-
scopi  eius351b  sunt352,  et  ad  omncs,  qui  conmoniti353  fuermt
de  eo,  qui  abstinetur,  siue  laico  quolibet  siue  clerico.
III.  Pars.  Gratian.  Sed  hoc  specialiter in his, quinomina-
tim excommunicatis communicant.
Unde infra354c Urbanus355;
,  Sa  ne quod su per  356  Richardo etc."  357  d
Causa  358  e : ,  Quidam
episcopus in heresim lapsus." ltem Nicolaus Papa359f  ,Excel-
lentissimus rex Karolus"  360  g  infra circa finem huius causae.
C.  XXVII.  Sententia pastoris timenda est, licet iniuste liget.
Item  Urbanus  [omnibus  Episcopis,  c.  5.)361
Quibus  episcopi  non  communicant  non  communicetis,  et
quos  eiecerint362  non  reciJ>iatis.
Valde  enim  timenda  est
sententia  episcopi,  licet  imuste263liget264,
C.  XXVIII.  Excommunicationis contrahit  365  penam qui
excommunicatis communicat.
Item ex  VIII.  Sinodo266*.
Si  quis  frater  aut367  palam,  aut  absconse  cum  excom-
municato  fuerit  locutus,  aut  iunctus368  communione,  statim
cum  eo  excommunicationis  contrahat  penam.
C.  XXIX.  De  eodem.
Item ex Concilin  Cartaginensi  II.,  [c.  7·]369
Qui  meri  t o  facinorum  suo  rum  ab  ecclesia  370  pulsi  371
sunt,  si  372  ab  episcopo  aliquo,  aut373  presbitero,  uel374  cle-
rico  fuerint  in375  communione376  suscepti,  etiam377  ipse378
ROMANA.
k)  Innoc.
f)  et:  deest
g)  sumatis
h)  in  causa
i)  igitur
Papae  II.  l)  in  causa  m)  qui  n)  Vasensis-   c.  25.  a)  iis  b)  Rogo,  hortor  c)  moneo,  uta  prohibitae  vos  communionis
b)  eiusdem  c)  infra:  deest
d)  etc.  Infra
e)  in  causa
N O  TATI  O  NE  S  CORRE  C T  OR  UM.
C.  XXV.  *  Salonitano:  In  regesto B. Gregorii lib.  5.  c.  148.legun-
tur haec verba  in  epist.  48.  scripta clero, nobilibus ac populo Iaderae con-
sistentibus. al.  Iadertino.
C.  XXVill.  *  Canon hic neque habetur  in  vm.  synodo, quae habita
fuit tempore Nicolai I., neque  in  alia, quae et ipsa nominatur octava sub
Ioanne VIII. celebrata, quae  in  bibliotheca Vaticana servantur. Multa
vero, quae a Gratiano  ex  VIII. synodo citantur, in regulis Basilii, Isidori
et aliis scriptis ad monachos pertinentibus inventa sunt. Hoc quidem supra
ead.  Cum excommunicato,  fuit tributum Isidoro, quemadmodum etiam a
Burcbardo et lvone. Sed Smaragdus in expositione regulae  B.  Benedicti
cap.  26.,  quum antea egiaset de monacbo, a suo praeposito excommunicato,
haec scribit valda similia:  Hinc qttidam magister monachorum  ait:  Si  qttis
vero  fl'ater  aut  palam, atti absconse cum  eo  fuerit  locutus atti coniunctus, com-
munem cum  eo  excommunicationis contrahat poenam,  quae lectio convenit
cum lectione Burchardi et Ivonis.
312)  Codd.  et Edd. coll.  o.
313)  BCDF
314)  I.  Cor.  c.  11.  v.  28.  315)  c.  32.  Dist.  I.  de  poenit.  316)  placavit:  EGH  317)  in  causa:  ib.  318)  Gen.  c.  3.  v.  22.  319)  Codd.  coll.  o.  320)  C.  III.  qu.  4.  c.  fin.
324)  .ABDEGH
325)  Codd.  coll.  o.;  -
C.  XVII.  qu.  4.  c.  29.
326)  .ABCDF
329)  Sed illud:  EGH
330)  Dist.  XCIII.  c.  1.
331)  infra.  c.  27.
342)  ne c:  ol't'g.  Il
Ja.ffé no.  1060.
340)  Codd . et  F.dd.  coll.  o.
341)  {b.
c a  n.  ::!6.  343)  h  ab.  ao.  400.  ap. Bt·uns  I,  205.;  Ivo Decr.  XIV, 30.;  Coll.  tr.  P.  II,  35,  7.  344)  Quisquis:  on'g.  Hisp.;  si quis:  orig.  ed.  M ansi  345)  Codd.  et Edd.
347)  evitetur:  ib.;  devitetur:  m·ig. ap . .Mansi;  Codd.  Hisp.  348)  add.:  vero:  Edd. coll.  o.pr.  At·g.  349)  add.:
350)  pertinet:  .AEGH
351)  Codd.  coll. o.;  m·ig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.;
354)  Codd.  coll.  o.
355)  c.  2.  C.  XXIV.  qu.  2.
358)  .ABCF  359)  Codd.  colt.  o.  360)  ib.-   infra  c.  102.  Il  ca  n.  27.  361)  Caput Pseudoisid.,  c.  7.  ap. Hinschius p.  145.  -
Jaffé no.  LXXI.-   Burch.  XI,  1.  (can.:  quod autem sedes;  contin.); .Ans.  VI,  145.  (150.  can.:  idem carrissimi;  contin.); ib.  XII, 25.;  Ivo  Decr.  XIV,  74.  (ut
a  p.  B1trch.; contin.); Polyc.  VI,  1,  2.  (can.:  carissimi ne omnes)  362)  eicerunt:  A ns.  XII.  363)  iniusta (lig.:  deest):  t'b.  364)  add.:  aliquem:  m' t'g  .  .A  ns.  VI.
c a n.  29.  369)  h  ab. ao.  390.  ap.  Bruns  I, 120.;  Burch.  XI,  43.  (can.:  Augustinus e p.;  contin.); Ivo  Decr.  XIV,  28.  107.  (ut  ap. Burch.; contin.); lvo Pan.  V,  98.;
Coll.  t·r.  P.  II.  16,  4.  (can.:  Geneclius  ep.  dixit);  Polyc.  VII,  1,  15.  (1tt  ap. Burch.)  370)  add.:  sua:  Polyc.  371)  expulsi:  lv  o Decr.  28.  372)  et si ve:  Burch. Polyc.
374)  vel cler.:  deest: Burch. Ivo lJecr.  107.  Pan. Polyc.
