---
page: 379a
pdf_page: 431
sortable_pagination_id: "379_001"
---
757
uestram  7  d·*  decreuimus,  ut  iuxta  sanctorum  Sd  Patrum  sino-
dalem  sententiam  nullus  uestrum9e  sine  concilii  examinelO
quemlibet  presbiterum  uel  diaconum·  deiciendum  n  f  pu-
t~tl2g.  Nam 1 3  ~ulti  sunt,  ~ui  indiscussos  potestate  tiran-
mca,  non  .auctont.ate  canomca  dampnant.  Et  sicut  nonnul-
los  14  ~ratla  fauons  1 5  sublimant,  ita  quosdam  odio  inuidia-
que16
hu?liliant,  et  leui  opinionis  aural7i  condempnant
quorum  cnmen 1 8  non  approbant.  Episcopus  19  enim  sacer-
dotibus20  ac  ministris  solus  honorem  dare  potest,  solus21
aufe~r~  no~  potest22, Si enim23  hi,  qui  in  hoc24k  seculo  a
domm1s  sms  honorem  adepti  sunt  libertatis,  in  seruitutis
nexu~   2 5  non  reuoluuntur,  nisi  publice  apud  pretores26l  tri-
buna.h  2 7m  foro  acct;sati  fuerint,  qu_ant?  magis  h ii,  qui  diuinis
altanbus  consecratl  honore  ecclesiastico  decorantur?  Qui28
profecto  nec  ab  uno  dampnari29,  nec  uno30  iudicante  pote-
runt  honoris  sui  priuilegio  <H  n  exui,  sed,  presentati  3t  sinodali
iudicio,  quod  omnino<~3o  de  illis  canon  preceperit34  opor-
tet35p diffiniri.
C.  II.
Causas clericorum episcopus non nisi cum senioribus
ecclesiae audiat.
Item  Gregorius  Iohanni  Episcopo Panormitano,
(lib.  XI.  epist.  49.)36
Si q1fid  igitur37a  de  quocumque  clerico  ad  aures  tuas
peruenent,quod  te38  iuste  possit  offendere,  facile  non  credas,
ne  c  ~ 9  te  ad  4 0  uindictam  res  accenda  t  41  incognita,  se  d  pre-
sen~Ibus  ecclesiae  tuae  senioribus  diligenter  est  perscrutanda
uentas,  et  tunc,  si  qualitas  rei  poposcerit,  canonica  districtio
culpam  feriat  delinquentis.
C.  III.  A quot episcopis presbiteri uel diaconi
sunt audiendi.
Item ex Concilio  Cartaginensi42*  I.,  [c.  II.]
Si  quis  tumidus  uel  contumeliosus  extiterit  in  43  maiorem
natu,  uel  aliquam  causam  habuerit,  a  tribus  uicinis  episcopis,
si  diaconus  est**,  qui«  arguitur45, si46  presbiter  est47a, a
sex   4 8,  si  episcopus,  a  duodecim  consacerdotibus49  audiatur.
Uniuersi  episcopi  dixerunt:  Contundi50b  debet  contumacia
et  superbia  in  omnibus  frangi.
Causae51  uero  pro  personis
ab  52  his  statuto  numero  audiantur53,
EDITI  O
Causa  XV.  Quest.  VII.
c.  I.  c)  nostram**
k)  hoc:  deest
permoti
i)  ad  levem  •.•  auram
p)  oportet:  deest  -
c. 2. a)  igit.:  deest  -
c.  3·
deest
c.  4·
a) fieri:  deest
b)  in  reatum  c)  si:  deest
d)  episc.:  deest
c.  6.
d)  dilationum
e)  personarum
f)  autem  -
praesidis  tribuna!  in
**  N o  stram:  Antea legebatur:  vestram.  In recentiolibus  autem  con-
ciliorum editionibus est:  novam.  Emendatum  est  ex  antiquioribus  edi-
tionibus,  et  duobus  codicibus  Vaticanis,  et  Lucensi  regio,  quemadmodum
et  paulo  post:  nullus  nostrum,  quum  antea esset:  nullus  vestrum.  Modesti
enim  et  religiosi  episcopi  sibi  etiam metuunt.  Alia  vero  quaedam  sunt  ex
iisdem  codicibns  emendata.
C.  III. * C a-rt h  aginensi:  Sic  est  emenrlatum  ex  vetustis  codicibus.
Nam  in  vulgatis  [in  Edd.  coli.  o.  exc.  Bas.]  erat:  Agatllensi  I.,  quum  unicum
duntaxat  Agathense  memoretur.
Causa  XV.  Quest.  VII.  can.  1.  7)  ABOJJF  Edd. coll.  o.
8)  Oodd.  coll.  o.
11)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  pr.  Bas.  (damnandum); -
15)  in  grat.:  Edd. coll.  o.  pr.  liugdd.  )I.  III.;-  gratiae favore:  on\:q.  Hisp •  .A.bbo
EGH
24)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  AF
25)  nexu:  BO  orig. Hisp.  Colt.  t·r.  P.
EGH;-   Ed.  Bas.  orig. Hisp.  Ooll.  tr. P •  .A.bbo;  ac  praesides tribunali foro:  EGH Edd. rell.  (in  trib.:  Edd.  Lugdd.  II. III.)
29)  nec  uno  damnante:  C.EFGH  Edd. coll.  o.:  deest: D
deest: EGH
I!Cr.  ao.  603.  lib.  XIII.  Ed . .Jfaul'.  -
Jaffé no.  1529.  -
EGH  38)  te:  deest:  Coll.  t·r.  P.  39)  ne:  Edd. coll.  o.  40)  per:  Edd. Ven.  I.  II.  Nor.  41)  incendat:  Coll.  t·r.  P.  li  ca  n.  3.  42)  llab. ao.  348.  ap.  Bnms  I,  115.;-
orig.  47)  Oodd.  coll.o.  p!'  •  .A:-   Hisp.  Colf.  tr. P.  48)  VII.:  C Ed. Arg.  49)  cum  sacerdotibus:  EGH;  sacerdotibus:  Edd.coll.  o.  pr.Bas.  50)  Codd.  etEdd  coll. o.
51)  causa:  orig.  Ooll.  tr.  P.
52)  a statuto:  orig. Hisp.
Hisp.
.Ans.  ID,  121.:  lvo  lJeC'r.  V,  262.
57)  additio:  Edd. coll.  o.;  suggero:  Burch •  .A.ns.  Ivo
58)  opinamur:  on'g.
62)  congregati:  Hisp.
63)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
64)  .A.BCJJF  Edd. coll.  o.  Ivo  JJecr.
67)  add.:  audiatur:  EGH  Il  ca  n.  5.
Nor.  Ven.  I.-   orfg.
205.  (208.);  .A.ns.  ili,  123,  (122.);  Ivo  JJecr.  VI,  280.;  Coll.  t·r.  P.  II,  17,  4.;  Ooll.  tredec.P.  IX,  159.
72)  quos  ...  pet.:  deest: orig.;  quos  ...  id  est:  deest:  Risp.  73)  id  est:  deest: EGH  74)  una sec.:  deest: or(q.  75)  quinque:  orig.;  add.:  episcopi:  Cotl.  tt·.  P.
76)  .A.BCJJEF  Ed. Bas. Hisp .  .A.ns.  Ooll.  t· r.  P.;  duo  bus:  orig.
Edd. coll.  o.  Oorr.  orig. Hisp .  .A.ns.  ded.  Ooll.  tr. P.
82)  Codd.  et  Edd. coll. o. Corr. Hisp.  83)  add.:  vel  commonitione:  EGH  84)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  85)  Codd.  coll.  o.  86)  cler.:  dee~t:  C orig.  Il  c a  n.  6.  87)  c.14.
Statutt.  eccl.  ant.  ap. B-runs  I,  144.  -
cf.  ad  c.  9.  JJist.  XVIII.-   Coll.  tr.  P.  H,  18,  22.
91)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Il  c an.  7.
suorum:  Ivo
94)  add.:  hoc:  BEGH Edd. coll.  o.;  seculo  etc.  ut  s~pra  (retiq1ta  desur~t):  EGH
Edd. coll.  o.
pr. Lugdà.  n.  m.  (in  trib.)
