---
page: 327b
pdf_page: 379
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III.  c.  30-38.
654
inter  eos  quicquid  est  diffiniant407b,  adhibiti  ab  eis  ex  con-
sensu  suorum  episcoporum.  Quod  si  et  408  ab  eis  prouocan-
dum  putauerint,  non  prouocent  nisi  ad  Affricana  concilia,
uel  ad  primates  409  suarum  prouinciarum.  Ad  transmarina
autem  qui  putauerint  410  c  appellandum,  a  nullo  in  tra  Affricam
in  411  communione  suscipiantur.
C.  XXXV.  Iniusta episcoporum dampnatio irrita
esse  censetur.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.  [c. 28.)412
Irritam  esse  iniustam  episcoporum  dampnationem  cen-
semus413a, et414  idcirco  a  sinodo  retractandam.
C.  XXXVI.
Qui suae causae adesse  et  innocentiam suam
asserere uoluerit, intra annum  hoc  faciat excommunicationis.
Item ex  Concilio415  Cartaginensi  V.  [c.  u.)416
Rursus417  constitutum  est,  ut  quociens  clericis418  con-
uictis  uel419*  confessis  in  aliquo  crimine,  uel420  propter
eorum,  quorum  uerecundiae421  parcitur,  uel  propter  eccle-
siae  obprobrium,  aut  insultationem  422  hereticorum  atque
gentilium,  si  forte  causae  suae  adesse  uoluerint  et  innocen-
tiam  suam  asserere,  in  tra  annum  423  excommunicationis
hoc424  faciant.  Si  uero  in  tra  425  annum  426  causam  suam  pur-
gare  contempserint,  nulla  eorum  uox427a  penitus  audiatur.
C.  XXXVII.  Audientiam sibi negat qui excommunicationis
suae causam  agere428  intra annurn dissimulat429a,
Item  Gelasius430,
Quicumque431  intra  anni  spatium  ciuiliter432  siue  publice
causam  suam  coram  suis  excommunicatoribus  non  perege-
rint,  ipsi  sibi  aditum  audientiae433  clausisse434 uideantur435,
Quod  si  obstinato  animo  sine  communione  defuncti  fuerint,
nos,  illorum  436b  causam  iuxta  B.  Leonis  predecessoris  nostri
sententiam  diuino  iudicio  reseruantes,  quibus  uiuis  non  com-
municauimus437 nec438  mortuis  communicare  debemus439,
[P  A L E A  440,
C.  XXXVIII.
Qui  uero  excommunicato  scienter441  communicauerit,
et  amodo  saltem  in  domo  simul  orauerit,  atque  latebras442
quo443  minus  ad  satisfactionem  perducatur  prebuerit,  donec
ab  excommunicatore444  penitentiam  accipiat445,  corporis  et
sanguinis  Domini  communione  priuatum  se  esse  cogno-
scat.)446
ROMANA.
a)  homil.  IV.  ad  c. 2.  epist.  b)  qui  nobis  -
c.  32.  a)  serm.
c.  34·
b)  tractatu  XXVII.  ad  cap.  6.  Ioannis
c)  remiseritis  -
a)  questi
a)  uox  postea-   c.  37·  a)  differt  b)  eorum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXXIII.  *  H i  ero  n y m u s:  Haee  non sunt inventa  apud  B.  Hiero·
nymum,  sed  in  epist.  2.  Eutyehiani,  quem  citat Ivo.
C.  XXXIV.  *  Huic  capiti in vulgatis codicibus praepositum erat  no-
men  Paleae;  sed  in  omnibus  vetustis Gratiani exemplaribus habetur.  Cita-
tur autem supra  2.  q.  6.  c.  Placuit.
C.  XXXVI.  *  Ve  l:  In  omnibus  lo  cis  iudicatis legitur:  et  H9,  Sed  ma-
nuscripta Gratiani exemplaria concordant  cum  vulgatis.
In aliquibus
tamen est:  convicti  clericr\:Hs  vel  confessi.  Apud Ivonem vero legitur:  ttt ali-
quoties clerici convicti et confessi,  et  vocem  aliquoties  habet etiam Burchardus.
380)  teneantur obnoxii:  A Ed.  Bas.  Ivo Decr.  28.
381)  ABEFGH orig.  Coll.  tr.  P.;  refugiendo:  Ivo  Pan.;  refugientibus:  Bure/t. Ivo Decr.  107.  Polyc.;  ref  ....  iud.:  deest: Hisp.  il
can.  30.  382)  esse:  deest: ADEGH  383)  Statutt.  eccl. antiq1tae  c.  68.  ap. Bl'uns  I,  147.;  Coll.  t-r.  P.  II,  18,  65.11  can.  31.  384)  Codd.  coll.  o.-   homil.  IV.  ad  c.  l!.
385)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.
386)  add.:
esse:  EGH Ed.  Bas.;  potestatem  et  efflciens  ut  homines  in sua potestate habeant  ta.ntum  honorem:  o1·ig.  Il  c an.  32.  387)  CDEG;  LXIX.:  A;  LXVIII.:  B;
388)  omnes
Christiani:  AEG  389)  dil.:  deest:  Coll.  t1 ·. P.  390)  excommunicantur  ...  tradi dicuntur:  A;  tradi dicitur:  Ivo  II.  XIV.  Coll. tr.  P.  :391)  tradl dicitur:  BEGH
394)  Codd.  coll.  o.-   tmct.  27.  ad  cap.  6.  Ioann.  no.6.  Ed. Mam·.
397)  in  BCDF  signum  deest, quo Gratiani dieta distin,qui solent.
398)  cf. lvo Decr.  XIV,  53.
399)  Codd.  coll.  o.
402)  est can. eone.  Cal · tha.rJ.  hab. ao.  418.  (cf. Maassen Gesch.  I,  173 . ):-   cf. eone. Afric. ap. Dionys.  c.  125.-
406)  Codd.
408)  et:  deest: EGH Edd. coll. o.,  ita  ut  R.  immerito a Corr.  insertum  esse  cens~rerit.
409)  primatus:  Hisp.
cf.  ad  c.  9.  Dist.  XVIII.-:
Ans.  ded.  II,  139.  (146.  Conc1l.  hab.  Valent.);  Coll.  tr. P.  II,  18,  26.  413)  ABCDF Edd. coll.  o.  414)  et.  deest. Htsp.  Coll.  tr. P.  Il  can.  36.  415)  eodem  Conc  ..
416)  Cart. IV.:  GDF;-   hab. ao.  401.;  Ans.  ded.  V,  115.;  Burch.  II,  187.  (ex  C.  Afrie.);  Ivo Decr.  VI,  232.;  Coll. tr.  P~9,  12.;
418)  cleri  ci  convicti  uel  (et:  An s. ded. Ivo)  confessi  fuerint (sunt:
420)  vel  ...  parcitur:  deest:  PoT;yc.
421)  vereeundiam (quor.:
425)  infra.:  PoT;yc,
426)' qdd.:  excommunicationis:
429)  Codd.  coll.  o.
430)  add.:  Pàpa:  EGR-   Caput incerti temporis
Bttrch.  XII,  47.;  Ans.  XII,  24.  (29.  contiJl.); lvo Decr.  XIV,  111.;  Ivo Pan.  V,  136.;  Coll.  t'f.  P.  I,  46,  21.;  Polyc.
432)  civ.  si  ve:  ìleest: orig.  Ans.;  (sed exstat  in  Codd.  origin.);  -
civ  ....  pubi.:  deest:
Polyc.  433)  a.ditus  audiendi:  EGH  434)  claudere:  m·ig. A  ns.;  elausisse:  Codd.  orig.  435)  videntur:  A orig.  Ans.  PoT!yc.;  videantur:  Codd.  o-rig.  436)  Codd.
437)  communica.mus:  CF
438)  non:  Ivo Decr.  Pan.;  deest: orig.;  nec:  Oodd.  orig.
cf.  c.  1.  a.  XXIV.  qu.  2.  Il  e an.  38.  440)  Haec Palea deest:  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;-  in  Fmanu  poster. saec.  in  marg.
Iam  H1tgucc. paleam esse notavit (Schulte p.  15.); -   ib.  continenter.-  Bu ·l'ch.  XI,  48.  (can.:  hi sane  qui  ante);  An s.  XII,  29.  §.  1.;  Ivo Decr.  XIV,
112.  (can.:  Illi  sane  qui  ante);  Polyc. l.  c.;  Coll.  tredec.  P.  X,  156.;  Caes.  XIV,  21.  §.  1.  441)  seientes:  orig. Burch.  442)  add.:  defensionis:  orig.  B~trcll  . .Ans.
445)  suscipiat:  B1trch.  It-o  Decr.
446)  ad  d.:  et  (arld.;
