---
page: 37b
pdf_page: 89
sortable_pagination_id: "37_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXII.  c.  r.  2.
74
reliqua  usque:  ,saluta  in  celo32c."  §.I.  Adhibita33  est  so-
cietasMd  in  eadem  Romana  urbe35  beatissimi  Pauli  apostoli,
uasis  electionis,  qui36  uno  die  eodemque37e  tempore  cum
Petro  gloriosa  morte  coronatus38f  est,  et  ambo3U  sanctam
ecclesiam  Romanam  consecrauerunt40,  atque  aliis4lg  urbibus
omnibus  in  uniuerso  mundo4.2  tam  sua  presentia  quam  43  h
uenerando  triumpho  pretulerunt.
Et  licet  pro  omnibus
assidua  apud  Deum  omnium  sanctorum  effundatur«  oratio,
his  tamen  uerbis  Paulus  beatissimus45i  Romanis  proprio
cirographo  pollicetur,  dicens4.6: ,  Testis  enim  mihi  est
Deus,  cui  seruio  in  47  k  spiri  tu  meo  in  euangelio  Filii  eius,
quod  sine  intermissione  memoriam  uestri  facio  semper  in
orationibus  meis."  §.  2. Prima·!S ergo4!l  sedes  est  celesti
beneficio  Romana  ecclesia5oi,  quam  (ut  memoratum  est)51
beatissimi  Petrus  et  Paulus  suo  52  martirio  consecrarunt.
§.  3·  Secunda  autem  sedes  apud  Alexandriam  B.  Petri
nomine  a  Marco,  eius  discipulo  atque  euangelista,  consecrata
§.  4·  Tercia  uero  sedes  apud  Antiochiam  eius-
est  53  m,
dem  M  n,  B.  Petri  habetur55o  honorabilis:  quia56*  illic,  prius-
quam  Romam  ueniret,  habuit57p,  et  Ignatium  episcopum
constituit;  et  illic  primum  nomen  Christianorum  exortum
est58q,  Et  post pauca5!l,  §.  5·  Inter  beatos  apostolos  que-
dam  fuit  discretio60r,  et  post61s  licet  omnes  essent  apostoli,
Petro62  tamen  a  Domino  concessum  est  (et  ipsi  inter63  se
uoluerunt  id  64  ipsum),  ut  reliquis  omnibus  preesset  apostolis,
et  Cephas**,  id  est  caput  et  principiumu5  teneret  apostola-
tus;
~ui  et  eandem  formam  suis  successoribus  et  reli-
quis66  **  episcopis  tenendam  tradiderunt67,  Et  non  solum
hoc  in  nouo  testamento  est  constitutum,  sed  etiam  in  ueteri
fui  t;  un  de  scriptum  68  est:  ,  Moyses  et  Aron  in  sacerdoti  bus
eius,"  id  est  primi  inter  eos  fuerunt.  Et  posi pauca:  §.  6.
Hec6!J  uero  apostolica  sedes  caput  et  cardo  (ut  prefatum
est70)  a71  t  Domino,  et  non  ah  alio  constituta  est;  et  sicut
cardine  ostium  regitur,  sic  huius  sé}.nctae  apostolicae72u  sedis
auctoritate  omnes  ecclesie  (Domino  disponente)  reguntur.
ROMANA.
c.  I.  a)  aclditur:  per  Petrum  Damianum  legatum  suum  b)  tenet  c)  pa-
f)  dignitates  g)  ille h)  per  quod  i)  est:  cleest  k)  vocetur  l)  proculdubio  dicendus  -
b)  post:  obtinuit  interiectum est:  et  eminentiam  potestatis  super  universas  ecclesias  ac  totum  Christiani
c)  Tu  es  Petr.,  et  super  hanc  petram  aedificabo  ecclesiam  meam,  et
portae  inferi  non  praevalebunt  adversus  eam;  et  ti  bi  da  bo  claves  regni  coelorum,  et  quodcunque  ligaveris  su  per  terram,
d)  est  etiam  societ.
e)  unoque
g)  consecr.  aliisque  omn.  urbib.
h)  mundo  sua  praes.
l)  Romanae  ecclesiae
m)  post:  consecrata  est,  interiicitur:  quia  et
ipse  in  Aegypto  primum  verbum  veritatis,  directus  a  Petro,  praedicavit,  et  gloriosum  suscepit  martyrium;  cui  venerabilis
p)  habitavit
q)  Christ.  novellae  gentis  exort.
t)  praef.  est  omnium  ecclesiarum  a  Dom.  u)  apostolicae:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
antiquus et  probatus  auctor,  quem  Hieronymus  et  Augustinus  magni  faciunt,
libro  2.  eoclem  modo,  quo  Anacietus  accepit,  his  utens  verbis:  lgitw·  ne.am·e
non  potes, se ire te  in  urbe RomaPetro primocathedram episcopalem esse collatam,
in  qua sederit oumiwn apostolomm caput Petrus :  wtde  et  Ccphas  appdlatus est.
Et Isidorus  li  b.  7.  Etym.  cap.  9.  sic  de  Petro Ioquitur:  Cepltas dicl1ts,  eo  qnod
KHpaJ.1]  enim  .Qraece  capnt dicitul".
in  cctpite  sit  cmtstitutns  apostol<Yrwn.
Verum  apud  Burchardum  et  Ivonem  sic  habetur:  11t  l'eliq?tis  mnuibus  praees-
set apostolis Cephas,  id  est,  ut  Petms  principatmn teneret ctpostolatns.
***  E  t  re  li  qui  s: In originali est:  et reliqnis apostoli episcopis.
Di st.  XXll.  Para.  I.  2)  i1BCDFGII  ca  n.  1.  3)  E..c  ep. Petri Dwm\:ani ad Hildebmud·um, quae illte1· acta conventus .illediolanensis (hab.  ao.1059/60.)  exstat
Auselm.  I,  64.  (Ex  ep.  Nicoiai
4)  A.BCDE
5)  omnes  autem:  m· (q  ••  lnselm.;
omnis  autem:  Deusd.  6)  Codd.  coU.  o.  (cf. Rolaud· us  Summt~  c.  25.  qn.  l.  in  ed. Thanm·.  p.  104.);  patriarchi vi:  or(q.  Deusded.  7)  Codd.  coll. o.  8)  Codd.  coll. o.
10)  cuiuscunque:  CDEFGH  TwTecr. ed. Folltau.
11)  ABDFG orig.
in originali scquitur:  si  ve  rex  si  ve  imperator  si  ve  cuiusiibet condicionis  homo  purus  instituit  et,  prout voiuntas aut  facultas  erat,  specialium
12)  instituit ipsa:  Ans. Deusd.
13)  ABCDRJt'
14.)  et:  deest: orig.
17)  funclus:  male Deusded.
18)  cuius:  EGH  'l'u-n·ec-r.  ed.  Foutan.
19)  Codd.  coll.  o.
22)  A.BCEFG  Ed. Bas.  on\:r;.  A.ns. Deusd.;  voce  notetur:  D
23)  Codd.  coll.  o.  orig.
26)  et:  deest:  G;  et  ipse:  deest:  D-   .1mbros.  lib.  3.  de  sacra-m  .c.  1.11
ex  praefat.  C.  Nicaeni, m  Cod.
lJucsnell.  (Leo  n. o pp. ed. Balleriui  III,  23.)  de  q1cct  cf.  Jfaasscu. Ue sch .  I,  4.0sqq.; Ivo Decr.  V,  26.  (praef.  Con  c.  Nicaeni.  can.:  beatiss.  Silvestr?-  ?tsque  ad§.  5.
deùule nlia seqmudur) leo Pnu.  IV,  2.  (deswd  §.  1-6.);  Co  !l.  tr.  P.  I,  2,  20. 21. 22.  (inde a  §.  2.);  Caes.  II,  60.  61.);  "lnselm.  I,  67.  (can.:  m  apostoi.  sede);
Polyc.  I,  2,  1.  (  11 .squ e ad  §.  1.)  I,  2,  7.  (a  §.  1.  usque  et  q  voc.  prl!'etuierun\:t;  deùtde alia seqmm  tu · r)  J?eusded.  I,  50  ..  (~an.:   ,  ~a - ~ c _ !~ ~  sacr ~ ~ . Il. ,!l_!!l- ) =  29)  .et  ~post.:
30)  a dd.:  nuihs  synolhs  decretis praeiata  est  sed  evangelica  voce  Dommi  et Saivatorls  "'!fOStrl  pllma tt1 m obtmmt, ubt
31)  Codd.  coll.  o.  orig  ..  Mts. Deusd. Ivo Pan. Polyc.
qui  non  diverso  sicut  haeretici garri!lnt
secl  uno  tempo  re,  uno  eodemque  die:  Pol.lfc.  37)  ABC;  unQ..ll.li.Qfiue:  AnselmJsed  in  Cod.  vatic. legit.:  unoque);  Petro  in  urbe  Ro~a:  Polyc.  38)  Codd.  et Edd.
40)  Christo  dommo  consce.:  Ivo Decr.  Pol7~c.
43)  CEFG  Anselm.  -   tam  s.  praes.  quam  vener. triumpho:  deest:  AB
44)  funcl~tur:  ono.
47)  A.BC
48)  Ivo Pan.  l.  l,  c.  4.
49)  igitur:  lvo  Pa11.
50)  Codd.  et  Edd. coll. o.
52)  suo:  deest: lvo Pmt·.  .  53)  Corld.  et Edtl. coll.  o.  Ans.  De1!sd.
55)  ABCDF Ans.  Deusd.lvo  Dec1·.  Coll.  tr.  P.
56)  quamvis:  G Edd. coll.  o.
57)  ABCEG  Edd.
5!J)  ib.  c.  33.  Leo  Mag.  Ep.  14.  c.  11.  (op.  edd. Ball.  I,  6!Jl.);  Burch.  I,  178.;  A.Hs.  I,  67.  lvo  Dec1·.  V,  2!J4.  (ccm.
GO)  Codd.  coll.  o.  orig. Burch.  A-11selm.  Densded. lvo  Dec1:.  Polyc.  -
Con·.
64.)  id:  deest:  Ans.;  hoc  inter  se  ipsos:  Deusd.
65)  principatum:  EF;  1d  ~st  n  t.  Petrus
principatum:  Bm·c/i.  66)  et  reliquia  apostoli  episcopia:  EU  orig.;  et  reliqui apostoli:  H  67)  sqq.  7!SIJ1te  ad§.  6.  desu?tt ap. Ans.  et  Dc1tsd.  (sed htc legd.:  P. ost
69)  ib.  c.  34.  Burch.  I,  178.;  A.ns.  I,  67.;  Ivo  Dee-r.  V,  2!J4 .;  Pol ? /C·  I,  l.  (I,  2,  2.  can.:  SI  quae  causae)
70)  praefactum:  ong.;
72)  Codd.  coll.  o.
