---
page: 381a
pdf_page: 433
sortable_pagination_id: "381_001"
---
761
ne  iudicaueris  quemquam,"  atque  ante  probationem  accusa-
non  statlm  qUI  accusatur  reus  est,  sed  qui  conuincitur  cri-
minosus.
CAUSA  XVI.
GRATIANUS.
Quidam abbas habebat parrochitanam  l  a  ecclesiam; instituit
ibi monachum, ut offitium celebrar  et  populo; possedit eam per
quadraginta2 annos sine aliqua interpellatione; tandem querela
aduersus abbatem mouetur a clericis baptismalis ecclesiae, in
(Qu. I.)
cuius diocesi parrochitana3b ecclesia illa consistebat.
Hic  primum  queritur, utrum monachis liceat offitia populis cele-
brare, penitenciam dare  et  baptizare?  (Qu. II.)  Secundo,  si
contigerit  eos  capellas4 habere episcopali beneficio, an  ab  eis  sint
instituendae, an  ab  episcopis?  (Qu. III.)  Tertio,  an iura eccle-
siarum prescriptione tollantur?  (Qu. IV.)  Quarto,  si ecclesia
aduersus ecclesiam prescribat,  an  etiam monasterium aduersus
ecclesiam prescribere possit?  (Qu. V.)  Quinto,  si capellam  in
suo territorio edifìcatam iure territorii sibi uendicare ualeat?
(Qu. VI.)  Sexto,  si archipresbiter uel episcopus sua auctoritate,
non iudiciaria sententia capellam illam inrepserit, an cadat a
causa,  ut  ecclesia, cui presidet, non ultra  ha  beat  ius reposcendi
quod suus pastor illicite usurpauit?  (Qu. VII.)  Septimo  que-
ritur, si laici capellam illam  5  tenebant  (  ut quibusdam moTis  est)
et  in manibus abbatis eam refutauerint6,  et  ordinandam tradi-
derint  7,  an consensu episcopi et clericorum abbas possit eam
tenere?
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.
Quod monachi offitia populis celebrare non pos-
sint, multis auctoritatibus probatur, quarum prima est illa sanctae
Nicenae  Sinodi, qua diciturB*;
C.  I.  Monachorum conuersatio  ab  omnibus  debet  esse
discreta.
Placuit  omnibus  residentibus  in  sancta  Nicena  sinodo,
ut  monachorum  conuersatio  et  uita  secundum  ethimologiam
nominis  ab  omnibus  discrepet.
Monachus  enim  grece,
latine  singularis9a,  unde  monachum  per  omnia  singulariter
agere10  oportet.
Quamobrem  firmiter  et  insolubiliterll
omnes  precipimus,  ut  aliquis  monachus  penitenciam  nemini
tribuat,  nisi  12b  inuicem,  ut  iustum  est;  mortuum  non  sepe-
liat,  nisi  monachum  in  monasterio  secum  conmoranteml3,
uel  si fortuitu14c  quemquam  aduenientium  fratrum  ibi  mori15
contigerit.
C.  II.  Monasterii districtionem et ecclesiasticum ministerium
quilibet simul tenere non potest.
Item  Gr  ego  r  i  u s I o h a n n  i,  Rauennati archiepiscopo,
[lib. IV.  epist.  1.)16a
Nemo  potest  17  h  ecclesiasti cis  obsequiis  deseruire,  et  in
Causa  XVI.  a)  parochialem
b)  parochiana  -
c.  z.
c.  3·  a)  ordinem
a)  episcopo
b)  potest  et
c)  ministerio  -
c.  5·
adversus  Vigilantium
b)  docentis  -
a)  panem  -
nachorum  c)  clericorum  d)  altario  e)  arbori  f)  Et  infra:  §.  I.  g)  Domini  Iesu
synodo,  neq ' ue  in  secunda  hodie  habetur.
Est  autem  aliquid  simile  in
canonibus  Nicaenis  versis  ex  Arabico,  can.  76.  [hoc  non  satis  verum  esse
nobiscum  iudicabit  quisquis  cit.  canonem  inspexerit.]
C.  VII.  *  Apud  B.  Hieronymum  in  commentariis  ad  c.  3.  [et  c.  2.]  Esaiae,
C a  usa  XVI.  l)  BODF;  parrochianam:  AE(}H  2)  LX:  AO;  add.:  ve  l  LX:  E(}  3)  Oodd.  coll.  o.  4)  capellam:  ABF  5)  suam  tenent:  EGH
verunt:  AH  7)  tradiderunt:  AEH
9)  Oodd.  colt.  o.  pr.  AO  10)  vivere  et  sing.  agere:  Ans. Pol.
15)  morientium  (contig.:  deest) Ans. Polyc.  Il  ca  n.  2.
coll.  o.  Ans. Potgc.
Ja,{fé  no.  952.-   Ans.  V,  65.  (can.:  devenerit  ad  me;  cont.); Ivo  Dee-r.  III,  18.  (can. contin.)  17)  Oodd.  et Edd. coll. o.;  pot.  etenim:  Ans. Ivo  18)  monastica:
19)  AF  Edd.  Ar,q.  Nor.  Ven.  I.  II.  or~q.;  obsequio:  Oorr.  Il  c an.  3.
F Edd. coll. o.;  monachali:  B
Polyc.  lV,  34,  (35,i  30.  (can. cont.);  Ooll.  tredec.  P.  111,  144.;-  Ans.  V,  67.  a  Corr.  et R. citatur, sed  in  Cod.  coll. canonem non  invenimtts.-
22)  Codd.  coll.  o.  2:3)  stat.:  deest:  or(q.  Polyc.  24)  deviare:  orig.  25)  Oodd.  coll. o.pl'. A  Il  can.  4.  26)  Oodd.  coll.  o.-   scr.  ao.  408.;  in  Ed.  Migne  hanc  ep.  non
invenimus.  -
(can. cont.); Polyc.  IV,  :34,  (35,)  13.  (can. cont.);  Oaes.  IX,  7.
29)  item:  AOD;-  Ep.  58.  no.  5.  Ed.  Migne.-   scr. ao.  394.  -   Ivo  Dect·.  VII,  2.;  Ivo Pan.  III,  175.;  Coll.  tr.  P.  III,  11,  (12,)  1.  30)  ib. no.  6.
num  ...  Quero:  orig.  32)  lJeusded.III,  133.  33)  vestimentum:  Ivo Decr.  34)  nec:  Ivo Decr.  35)  ABO Deusded.ll  c an.  6.  36)  Oodd.  coll.  o.;-  Ep.  14.  no.8.
Ed.  M(qne-   scr.  ao.  372.  -
Ans.  VII,  123.  (135.  can. contlf\.);  Caes.  VIII,  38.
40)  ABCDF  41)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
42)  Codd.  coll.  o.
43)  in  ...  Doro.:  deest: or(q.
46)  habeat;  AB  47)  Deusdedit  II,  118.  (can.  cont.);-  m.  Reg.  c,  14.  48)  add.:  consules:  Deusd.
Esaiae no.  49.  Ed.  JHgne,-
