---
page: 330a
pdf_page: 382
---
659
Iudei?"5791 Respondit580:  ,Sinite  illos,  ceci  sunt581m  duces
cecorum."  Paulus  quoque  apostolus  ammonet,  dicens582:
,  Si  fieri  potest,  quod  ex  uobis  est,  cum  omnibus  hominibus
pacem  habentes."
Dicturus583n,  ,cum584  omnibus  pacem
habeamus,"  585  o  hoc  586  P  difficile  esse  perspiciens  587  q,  pre-
misi  t:  ,si  fieri  potest."  Et588r subiunxit5tl9s:  ,quod  fieri
potest,"590t  cum  dicit591u,  ,quod  ex  uobis  est:"  quia  si
nos592  in  mente  karitatem  erga  odientes  seruare  cupimus,
etsi  illi  nobiscum  pacem  non  habent593,  nos  tamen  cum  illis
sine  dubio  habemus594,
Gratian.  Hoc inter  eos  obseruandum  est595,  qui parati sunt
suspicari quod non uident,  parati  semper reprehendere, numquam
imitari.
Apud  alias autem conscientia est necessaria nobis,
fama illis.
Unde  Augustinus  [lib.  de  bono  uiduit.  c. 22.)596:
C.  LVI.  Conscientia nobis, fama597a proximis necessaria est.
Non598  sunt  audiendi,  siue  uiri  sancti  siue  feminae,
qui  599b  quando  reprehenduntur  in  aliqua  negligentia,  per
quam  fit  ut  in  malam  ueniant  suspicionem,  unde  suam  uitam
longe  abesse  sciunt,  dicunt  coram  Deo  sufficere  sibi  con-
scientiam,  existimationem  600  hominum  non  salurn  inpuden-
ter,  uerum  etiam  crudeliter  contempnentes,  cum  occidant601
animas  aliorum,  siue  blasphemantium  uiam  Dei,  (quibus
secundum  suam  suspicionem  quasi  turpis,  que  casta  est,
displicet602  uita  sanctorum),  uel603c  etiam  cum  excusatione
imitantium  non  quod  uident,  sed  quod  putant.
Proinde
quisquis  a  criminibus  fl.agiciorum  atque  facinorum  uitam
suam  custodi  t,  si  bi  benefacit;  quisquis  autem  etiam  famam,
et604  in  aliis605d  est  misericors.  Nobis  enim  necessaria  uita
nostra  est,  aliis  fama  nostra.
C.  L  VII.  Apud  Deum maledicitur qui moribus dissonam
profert sententiam.
Item  Ieronimus  super epist. Pauli ad Philemonem606,
Si  quis607  dixerit  iustum  iniustum,  et608  iniustum  iustum,
abhominabilis  est  uterque  apud  Deum.  Similiter  qui  san-
ctum,  dicit609a  non  sanctum,  et  rursus610b  non  sanctum
asserit  sanctum,  abhominabilis  apud  Deum  est.
C.  L VIII.  Christum uiolat qui sanctum non sanctum, uel
non sanctum sanctum  esse  611  crediderit.
I  de m  (ibidem  paulo  superius.]  612
Si  quis  hominem,  qui  sanctus  non  est,  sanctum  esse  cre-
diderit,  et  Dei  eum  iunxerit  613  societati,  Christum  uiolat,
cuius  614a  membra  sumus.  Et  infra:  §.  1.  Omnes  credentes
secundum  Apostolum  Christi  corpus  efficimur615h,  Qui  in
corpore  Christi  errat616  et  labitur,  asserens  membrum
eius  617  c  sanctum  esse,  cum  non  si  t,  uel  non  esse  sanctum,
cum  sit618,  uide  quali  crimine619d  obnoxius  fiat:  Ysaias
ai  t  620:  ,  Vae  his  621  e  qui  dicunt  dulce  amarum,  et  amarum
C a  usa  XI.  Q u  es  t.  III.
c. 38. l)  Pharisaei
m)  sunt  et
spexit
r)  Sed
s)  tamen  adiunxit  t)  possit  u)  dixit  -
c.  57·
gentia  sua  c)  sive  d)  alias  -
a)  dicit  esse  b)  rursum  -
vel  d)  crimini  e)  his:  deest-   c.  59·  a)  Aeternum  vae  maledictionis  b)  pen.:  deest
a)  Lig.  solvendique  b)  in:  deest
exercituum  -
c. 6o.
c.  64.  a)  Is  in  b)  ltem
Habetur  autem  in  epist.  2.  Simplicii Papae,  cui  etiam  Nicolaus  I.  in  epist.
ad  Hincmarum,  cuius  initium est:  Epistolam beatitudinis tuae.  et Burchar·
dus,  et  Ivo,  et aliquot vetusta Gratiani exemplaria tribuunt.  Supra  etìam
Causa  XI.  Quest.  m.  c an.  65.  579)  Oodd.  et Edd. colt.  o.
584)  ut  cum:  orig.
585)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. orig.
Edd. coll.  o.
688)  Oodd.  d  Edd. coll.  o.  pr. O  (Et  ...  fieri:  deest)
589)  Oodd.  et Edd. cotl.  o.
I,  55,  108.  597)  ABCF  598)  nec:  orig.
599)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
vel  displicet:  H
603)  Codd.  coll.  o.
604)  et:  deest: EGH
Pan.  XIV,  6.;  Coll.  tr.  P.  III,  27,  (28,)  3.;  Caes.  XIV,  37.;  -
cf. Prov.  c.  17.  v.  15 .  sec.  LXX.
610)  Oodd.  coll.  o.  pr. A  Il  c a  n.  58.
609)  Codd.  et Edd. coll.  o.
614)  Codd.  et Edd. coll.  o.
615)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  Codd.  orig.-   cf. Rom.  c.  12.  v.  5.
si  t:  o-rig.
622)  Oodd.  coll.  o.  pr.  G;-   orig.
620)  add.:  enim:  CD;-   Esa  c.  5.  v.  20 .
629)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem.  Il  c a n  60.  630)  velligandi:  E(}  H
A;  descendent:  orig.  in  vul,qat.
cf.  infra  c.  88.  -   Ivo Decr.  XIV,  3.  (can.:  plerumque  con  tingi  t);  lvo Pan.  V,  79.  (can.  cont?\:n.)  ,·  Polyc.  VII,  1,  10.  (c  an.:  sepe  pastores)
lvo Pan.)  ut  ipsa  (ipse:  Ivo Pan.)  .•.  privet:  lvo Decr. Pan. Polyc.
Corr.  inse? · tum  esse  censuerit  .636)  Oodd.  et Edd.coll.  o.  Ivo Decr.  Il  c an.  61.  637)  lib.  ~·  no.  5.  -
lvo Pan.  Il  c an.  62.
639)  l!b.  II.  no.  6.  lvo Decr.  ib.;  Ivo Pan.  V,  81.  (can. contzn.);  Coll.  tr.  P.  I,  55,  2.
641)  Lazari:  Ivo Pan.; add.:  Lazari:  Ivo Decr.
645)  loann.  c.  11.  v.  43.
646)  is:  deest: EGH
or(q.  lvo Decr.  Coll.  tr.  P.
coll.  o.-   cf. ad Dist.  LXXIV.  c.  7.-  An  s.  IV,  3.;  Caes.  VII,  14.
650)  BCDFH
652)  damnationem:  EFH
