---
page: 331a
pdf_page: 383
---
661
Gratian.  Ex  his  653  datur intelligi, quod iniusta sententia
nullum alligat apud Deum, nec apud ecclesiam eius aliquis gra-
uatur iniqua sententia, sicut ex Gelasii capitulo  654  c  habetur.
Non  e1·go  ab  eius communione abstinendum est, nec  ei655  ab
offitio cessandum,  in  quem cognoscitur iniqua sententia prolata.
Cur  ergo  capitula Cartaginensis  et  Alfricani, atque aliorum
conciliorum prohibent iniuste dampnatum in communione  656
recipi ante iudicii examinationem? Cur  et  illud  Magontiensis
Conci! ii  657  a  statutum  est  658  *:
C.  LXV.
Qui dampnatur a sinodo quomodo in secunda
innocens reparetur659,
Episcopus,  presbiter  aut  diaconus  a660  gradu  suo  iniuste
deiectus  66 1 ,  si  in  662  secunda  663  sinodo  innocens  inuenia-
tur664b,  non  potest  esse  quod665  fuerat,  nisi  gradus  amissos
recipiat  co  ram  altari  666  de  manu  667  c  episcoporum:  si  668  epi-
scopus  est,  orarium,  et  baculum  et669d  anulum;  si  presbiter,
orarium  et  planetam670;  si  diaconus,  orarium  et  albam;  si
subdiaconus,  patenam  et  calicem.  Sic  et  reliqui  gradus
in671  reparatione  sua672  recipiant  ea673, que674,  cum  ordina-
rentur,  perceperant675,
V.  Pars ,
Gratian.  Si  ergo iniuste deiecti nec etiam per
episcopos reparari possunt, nisi  de  manibus eorum recipiant
quod676e  amiserant: quomodo sua auctoritate cuique licei iniuste
ligatis communicare,  et  eis, non petita absolutione, sua celebrare
offitia, sicut Gelasius uirletur sentire?  Ad  hec677  f  respondendum
est, quod sententia aliquando est iniusta ex animo proferentis,
iusta uero ex ordine  et  causa; aliquando est iusta ex animo  et
causa, sed non ex ordine  678;  aliquando est  679  g  iusta ex animo  et
ex  680  h  ordine, sed non ex causa.
Cum autem ex causa iniusta
fuerit, aliquando nullum in  eo  omnino  681  i  delictum est, quod sit
dampnatione dignum: aliquando non est in  eo  illud, super682k
quod fertur sententia683, seti ex  aUo  nominandus684! est.
Ex
animo  est  iniusta685, cum aliquis serttata integritate iudiciarii
or·dini.~  in arlulterum  686  uel in  687  quemlibet criminosum non amore
iustitiae, sed liuore odii, uel precio, aut fauore aduersariorum
inductus sententiam profert.
Unde Beda super epistolam Iacobi
ait  688: ,  Ira  enim uiri iustitiam Dei non operatur:" qui a qui
iratus in aliquem sententiam prufert, etsi ille quantum ad  se
iustam reportet sententiam, iste tamen, qui nun  amaTe  iustitiae,
sed liuore odii in eum sententiam dedit, iustitiam Dei, in quem
perturbatio non cadit, non imitatur.
c.  LXVI.  Sententia iustitiae non est pro premiis689a
ferenda.
690 *
Item  Gregorws
Qui  recte  iudica  t,  et  premium  691  b  remunerationis  ex-
pectat,  fraudem  in  De  o  692  c  perpetra  t,  quia  iustitiam,  quam
Bonis  male  utuntur  qui  pro  temporali  lucro  iuste  iudicant.  penitenciae  non  periret732,
Causa  XI.  Quest.  III.
c.  64.
c)  capite-   c.  65.
h)  ex:  deest
e)  quae
f)  hoc
g)  est:  deest
deest
d)  impertiri
b)  praemium  inde
c)  Deum
e)  defensione  -
c.  68.  a)  Ambr.  libro  de  s.  Iosepho
b)  quicquam  -
e)  dimittens
f)  virga, id est -
c.  69.  a)  historiae Rufini
g)  vigesimum
C.  LXV.  *  Hoc  habetur  in  concilio  Toletano  IV.  c.  27.,  ex  quo  citant  l
Burchardus tribuunt  concilio  Maguntino,  auctor  autem  Panormiae  et  Ma·
guntino,  et  Toletano.
Causa  XI.  Quest. III. c an.  64.  653)  add.:  autem:  EGH
c an.  65.  658)  imo c.  28.  Conc.  ToletaniiV.  hab. ao.  633.  -
Tolet.);  Ivo Decr.  V,  267.  Ivo Pan.  ITI,  80.  (C.  T  o!.);  Coll.  tr.  P.  II,  37,  8.  Polyc.  II,  36,  l.  (Tolet.)
damnatur  ...  innocentes reperientur:  A
eta:  Jvo  Decr.
664)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p!'. A  -
Corr.  665)  add.:  id:  Coll.  t·r. P.
Ed. Bas. orig. Hisp. Ans.  ded.  Bu!'ch. Ans. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.
669)  Codd.  coll.  o.
670)  platenam:  A  Codd . Ivon. Dee!'.:  patenam:  EG  Ed. Bas. lvo Pan.
reparationem sui:  Burch. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  Pol!yc.
676 )  Codd.  coll.  o.
677)  Codd.  coll.  o.  pr.])
682)  Codd.  coll.  o.
683)  sent.  (fa~·tasse  per errorern  SIJI'toae  curn  sed  sequatur): deest:  Codd.  coll.  o.  pr.  C
686)  adulterium:  DEH
687)  in:  deest: EFGH
688)  rntttatis vm·bis, sed salva sententia.  -
setti. l.  lll.  c.  54.;  -
Bttrch.  XVI,  28.  (Isidor.;  can. con t.)  Coll.  t1 ·edec. P.  X,  41.
694)  debet:  Burch.
695)  pretii:  EGH Ed.  Bas.;  pecuniae:  Con·.
c.  33.  v.15.
scr. ao.  600.  lib.  X.  Ed. Maur. ad Godiscalem ducem Campan.  -
703)  est:  de  est: Bu1· c1t.  Ivo Decr.
704)  quo:  C;  quam:  F
orig. Burch. lvo  Il  c an.  68.  708)  Codd.  coll.  o.  -no.  78.  Ed.  Migne.-
712)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
713)  iram:  H
714)  ira:  EGH
715)  corrumpat:  ACF Ed.  Bas.
721)  incentivae:  Edd. Nor. Ven.  I.  II.  Il  c an.  69.
719)  Codd.  et Edd. coll.  o.
720)  et:  deest:  .A.BC
724)  seditio  exorta  esset,  et:  C Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
725)  Codd.  et Edd. coll.  o.
