---
page: 383b
pdf_page: 435
sortable_pagination_id: "383_002"
---
766
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  I.  c.  17-22.
clesiasticis perfruendi rite potestatem accipiant,  ut  amplius et per-
fectius agant ea, que sacerdotalis oflitii esse sanctorum  Patrum
constitutionibus conprobantur: t amen executinnem suae potestatis
non  habent, nisi a populo fueTint electi, et ab ept·scopo cum con-
sensu abbatt·s ordinati. Ecclesiasticas ttero atqtte seculares actio-
nes attractare prohibentur, ttt  non  presttmant sibi patrocinia
causarum, nisi ab episcopo conmoniti fuerint, nec secularibus
cattsis occupentur, ut Tesideant cognitores dirimendarum litium.
Unde  Pelagius  scribit  Antoninae  Patriciae,
et  Deciae143;
C.  XX.  Monachus defensor fieri  non  debet.
De  presentium  portitore,  quod  defensor  factus  non  est,
nulla  uobis  144  animi  molestia  si t,  quia  satis  ualdel45a  ama-
rissimum  habeo  de  isto  proposito  ad  illud  146  offitium  ho-
mines  deduci,  in  quo  nullo  modo  que  a  monachis  De  o
promissa  sunt  ualeant  adinpleri.  Omnimoda  enim  est  illius
habitus  et  istius  offitii  diuersitas.  Illic  enim  quies,  oratio,
labor  manuum:  a t  hic  causarum  cognitio,  conuentiones,
actus,  publica  litigia,  et  quecumque  uel  ecclesiastica  in-
stituta,  uel  supplicantium  necessitas  poscit.  Faciat  autem
Deus,  ut  tales  sint  hii  147,  qui  uel  a  no  bis  148  in  isto  habitu
nutriuntur,  uel  in  monasteriis  crescunt,  ut  prouecta  etate  et
probata  uita  non  ad  litigiorum149 offitia,  sed  ad  sacerdotium
ualeant  promoueri.
Gratian.
Gelasitts tamem (sicut in tractatu  de  promotio-
nibus clericorum inuenitw·,  in  capitulo illo  150:
,JJ1onachus
nouicius,  etc."  pennittit  illos  ex  dispensatione defènsoTes fieri.
II.  Pars.  Quod uero sacerdotalium offitiorum potestatem
habeant, testatur  .;1mbrosius,  dicens151~f;
C.  XXI.
Clericorum uf!itia celebrare monachi presbiteri
non  prohibeantur.
Doctos  ac  152  probos  monachos,  presbiterii  honore  de-
dicatos,  predicare,  baptizare,  penitenciam  dare,  debita
miseris  relaxare153a,  decimarum1Mb,  primiciarum,  oblatio-
num  uiuorum  et  mortuorum  portione  iusta  perfrui  debere,
moderata  dispensatione  conmendamus,  ut,  iuxta  Aposto-
lum  155  de  altari  o,  cui  seruiunt,  uiuentes,  per  obsequium
dominicae  plebis  panem  et  uinum  inmaculata  benedictione
transforment  in  corpus  et  sanguinem  Domini  nostri  Iesu
Christi.
C.  XXII.  Benefìciis ecclesiasticis monachus libere
pmfruatur  presbiter.
Item  Innocentius  Papa156,
Si  monachus  ad  clericatum  promoueatur,  beneficia  ei
pleniter,  et  annonae,  et  decimae  donentur  absque  ulla  mino-
ratione  et  dilati  o  ne,  ut,  quanto  157  melius  possit  iuxta  pos-
ROMANA.
c.  18.
c)  hec:  deest
d)  a
e)  ac  inde
f)  redeant  -
c.  19.  a)  et  hoc
b)  capite  c)  quia  -
c.  20.
a)  vere  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
aures  scmctae  synodi,  nonnullos  clericos  et  monaclws,  qt!ibus  nihit  a  proprio
episcopo  commissum  est,  quib~fsque  interdum  etiam  ab  eo  communione  est  inter-
dictwn,  ad  regiam  Constantinopolùn  se  conjerentes,  diu  in  ea  morm·i,  t~'multus
excitantes,  et  statum  ecclesiasticum  perturbantes,  ac  domos  nonnullorwn  s~,b­
vertere.  Statuit  (qitur  sancta  SlJnodus,  huiusmodi  homines  prùnum  quidem  per
dejensorern  sundissùnae  Constantinopolitanae  ecclesiae  admoneri,  ut  ex  1·egia
civitate  exeant;  deinde  vero,  si  impudenter  agentes  #sdem  ne,qoti is  haerere  per-
seve-raverint,  ipsos  etiam  invitos  pm·  eundem  dejensorem  eiici,  et  ad  proprif~
revedi  loca.
C.  XVIII.  *  P h  ari  a e:  Si  c  est  emendatum  ex  Anselmo  et  Polycarpo,
quum  antea legeretur:  Sama·riae.  Est autem Pharia civitas Dalmatiae.
C.  XXI.  *  Apud  B.  Ambrosium  nihil tale  est  inventum,  et  videtur
auctoris alicuius  longe  recentioris.
Causa  XVI.  Quest.  I. c an.  16.  108)  suppetat:  or(q.  109)  capitulo:  CEGHil  c an.  17.  110)  Codd.  coll.  o.-  hab.  ao.45l.  -ve-rsio  Hisp.  111)  fuerint:
114)  add.:  multis  temporibus consistentes:  Hisp.
115)  inferant  ...  corrumpant:  ib.
116)  ergo:  EGH
118)  hos  quidem  primum  commonere  per  defensorem  Const.  ecclesiae,  ut  etc.  Si  autem  in  eodem  proposito  improbe perdura-
verint, etiam invitos  eos  eiici per  eundem  def.,  ut  ad  sua  !oca perveniant:  Hisp.  119)Codd.  coll.  o.  Ed.Bas.  120)  ib.  121)  Codd.  et  Edd.coll.  o.  P"·  Pa-r.Lu.qdd.  11
c an.  18.  122)  Codd.  coll.  o.  123)fragm.  Ep.  incerti  tempo1·is  (555-60).-Jaffé  no .  677.  -Ans.  VII,  193,  (19ti .);  Polyc.  IV,  34.  (35,)  40.  (Gelasius  in  ep.  9.  lib.X.);
Cues.  IX,  28.  124)  solaterio:  A;  solantio:  D;  soletano:  Ed.  Bas.;  solatario:  Ed.  Ar.q.;  solatino:  Ans.  Polyc.  125)  BDEGH  Ed . Bas.;  Salariae:  C;  Samariae:
A;  Sariae:  A  ns .  Pol . yc.  -,  haec  civitas  in  Pannonia  superiori  sita  et  .A-raboni  flumini  vicina  est,  ac  aeque  commode  intelUgi  potest,  ac  Pha1 · ia,  Illyrici  insula,  s~tb­
stituta a  Cor-r.  Rom.  Sed  qtwd  de  Reatina  insula  additur,  (jortasse  R.1.1thymna:  Con·.)  apm · tum  mend~tm  est,  cum  Reate  civitas  Italiae  sit,  ad  lacum  Velinum  sila"
12i\:l)  BCDEFG  .Ans.  Pol.lJC .  Il
128)  obtinere:  Polyc.
c a  n.  19.  130)  E  p.  120.  scr.  ao.  453.  Ed.  Balle-r.  -Jaffé  no.  274.-  Bztrch.  II,  158.  (can.:  de  his  vere  quae  in  saepe  dicto);  Ans.  in  fine  lib.  VII.  131)  adiicientes:
134)  verbis:  Edd.  collo.
135)  mandasti:  orig.
136)  vestros:  AJJF  Edd.
142)  parochitanum:  BO  Il
139)  sit:  deest:  Bw·ch.
141)  BCEGH
140)  Codd.  coll.  o.
c a  n.  20.  143)  Pelag. Papa:  EGH-  fragm.  Ep.  Pelagii  II.  (578-90.)-  Jaffé  no.  695.  -   Ivo  Decr.  VH,  23.;  Coll.  tr.  P.  I,  54,  6.  144)  vob.:  deest:  Ivo  Coll.  tr.  P.
147)  hii:  deest:  Ivo  Coll .  tr.  P.
148)  vobis:  Coll.  tr.  P.
149)  ali o rum:  B;
152)  aut:  Edd.  Nor.  Ven .  I. II.  Par.  Lugd.  I.
153)  ABEFG  Edd.  co/l .  o.
157)  in  quanto:  EGH
