---
page: 332a
pdf_page: 384
---
663
C.  LXX.  In  dictandis sententiis rectores nullo  {ur01·e
ducantur.
ltem  Gregorius733a*.
Summopere  precauendum  est 7 3 4  b  ut 7 35c  rectores  eccle-
siae736d  et  qui  publica  iudicia  exercent,  in737e  dictandis  sen-
tentiis  nullatenus  leuitate  aut  furore  ducti  sint  precipites,
sed  causis  prius  diligenter  uentilatis,  cum  res,  que  ignora-
batur,  plemter  ad  notitiam  uenerit,  diuina  tunc  et  bumana
lex738 resoluatur739, et740f  secundum  quod  ibi  constitutum
est,  remota  personarum  acceptione,  diffinitiua  proferatur
sententia.  Hinc  est  quod  Moises  741  querelas  populi  semper
tabernaculum  ingressus  ad  Dominum  referebat,  et  iuxta
quod  Dominus  inperabat  iudicia  proponebat,  nimirum  nos
instituens  742  g,  ut  non  ex  corde  nostro,  se  d  ex  precepto  743
diuino  condempnationis  uel  iustificationis  sententiam  pro-
feramus.
C.  LXXI.  ]ustum iudicium  uendi744  non  potest745.
Jtem  Augustinus  ad Macedonium,  [epist.  LIV.J746*
Non  licet  iudici  uendere  iustum  iudicium,  etsi  liceat
aduocato  uendere  iustum  patrocinium,  et  iurisconsulto  re-
ctum  consilium.
C.  LXXII.  De  eodem.
Jtem  Ysidorus  [lib.  III.  de  summo  bono,  c.  sS.J747
Pau  per  dum  non  bah  et  quod  748  offerat,  non  solum  audiri
contempnitur,  sed  etiam  contra  ueritatem  obprimitur.  Cito
uiolatur  auro  iustitia,  nullamque  reus  pertimescit  culpam,
quam  redimere  nummis  existimat.
Gratian.  Huic itaque sententiae,  que  non amore iustitiae,
sed ex alia qualibet causa fertur in quemquam, humiliter  obe-
diendum est.
Unde in  Niceno  Concilio,  [c. s.J749
C.  LXXIII.  Non  recipiantur  ab  aliis qui suorum episcoporum
contrahunt offensas750a,
Seruetur  et751 b  ista  sententia,  ut  bi,  qui  ab  aliis  excom-
municantur,  ab  aliis  ad  communionem  non  recipiantur.  Re-
quiratur  sane,  ne752c  forte  quis753d  ex  aliqua  indignatione
animi  754  aut  contentione,  aut  qualibet  tali  755  conmotione
stomacbi756e  episcopi  sui  abstenti757 sint758,
Ut759f  ita  de-
mum  bi  760,  qui  oh  culpas  suas  episcoporum  suorum  offensas
merito  761  contraxerunt,  digne  etiam  a  ceteris  excommunicati
similiter  babeantur,  quousque  episcopo  suo*  uisum  fuerit
bumaniorem  circa  762  eos  ferre  sententiam.
Gratian.  Item sententia est iniusta ex ordine, quando non
seruato iudiciali ordine quilibet pro culpa sua dampnatur.
EDITI  O
c.  70.
Causa  XI.  Quest.  III.
b)  et:  deest
f)  et  tunc
g)  instruens  -
c. 73·
a)  offensam
c. 76.
a)  Quod  bene  b)  audieris
c)  ne  d)  respondeas  -
C.  LXX.  *  De  non  praecipitanda sententia leguntur nonnulla  apud
B.  Gregorium lib.  19.  Mor.  c.  23.,  ad  ea  verba lo b.:  Gausam,  quam  nescie-
bam, diligentissime investigabam,  et lib.  12.  Regesti epist.  26.  et  alibi.
C.  LXXI.  * Propria verba  B.  Augustini referuntur infra 14.q.5.  c.  fin.
vers.  Sed  non  ideo.
C.  LXXill.  *Episcopo  suo:  In prisca versione,  quae  est  in col·
lectione Isidori, et huic  val  de  similis  est,  legitur:  quousque 1 'n  communi  ve  l
1\:psi  [communione vel ipso:  Hisp.  Deusd.  Coli.  tr. P. Polyc.]  episcopo  stw,
C a  usa  XI.
Q  u es  t.  III. c a  n.  70.
734)  Codd.  et Edd. coll.  o.
735)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1· .  Edd. N or. Ven.  I.  II.  (ne)
c an.  71.  744)  vendere:  BC
745)  licet:  GR
748)  qui  d:  GH  Il  c an.  73.
c  an.:  qui  recte iudicat); -
contin.
contin.);  Pol1Jc.  VII,  1,  26.;  -
Dion.I/S.: Burch.  XI,  36.;  Ivo IJecr.  XIV,  100.
756)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  EG-   Hisp.  PollJC.
Hisp.  759)  Codd.  coll.  o.  760)  hi:  deest:  Coll.  tr.  P.
761)  mer.:  deest: lJMtsd.
lib.X.Ed.Mmn·.-Jajféno.1314.-Ans.III,72.  (can.:  relectis epistolis)
Senno  351.  no.  10.  Ed. Maztl'.  -
cf. ad  c.  18.  qu.  l.  C.  II. -
coniin.);  Jvo  Pan.  IV,  114.  (Sixtus.;  can.:  incerta nemo:  contin.)
769)  add.:  facile:  O'r(q.  An s.  770)  add.:  quae:  lvo IJecr.  771)  comprobantur:  Jvo  1Jec1·.  Pan.JI  c a  n.  76 .  772)  Cap.  Psm~doisid.  -
coll.  o.  An s.  779)  Codd.  et Edd. coll.  o.  (sed  in  H:  intellige  ...  repreh.:  deest)  780)  Codd.  coll.  o.  on'g.  An  s.
c.  55.  no.  6.  -
Coll.  tr.  P.  n,  14.  25.
786)  est:  deest:  Coli.  ti·.  P.  787)  aliquo:  ABCIJ
etiam:  AEFGH  791)  quo:  AEGH  792)  prolata:  IJEFGH  793)  sent.:  deest: ACF  794)  ABCIJFH  795)  supra  eadem  c.  l.  796)  add.:  vero:  BC
.J.BIJ;  add.:  aliquo:  EGH
798)  hom.  26.  in  evang.
