---
page: 332b
pdf_page: 384
---
664
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XI. QUEST. III.  c.  70-77.
Unde  Gregorius  scribit  Constantino,  llfediolanensi
Episcopo,  flib.  VIII.  epist.  3o.]768:
C.  LXXIV.  Res dubia non difjiniatur certa sententia.
Graue  satis  est  et  indecens,  ut  in  re  dubia  certa  detur764
sententia.
C.  LXXV.  Non  credantur que certis iudiciis non
demonstrantur.
Jtem  Augustintts  in libro depenitencia,  [c.3.]765
Quamuis766  uera  sint  quedam767,  tamen  iudici768  non
sunt769  credenda,  nisi  770  certis  indiciis  demonstrentur   7 71,
C.  LXXVI.  Ante, quam examinentur, aliqui non iudicentur.
ltem  Damasus  Papa,  [epist.  VI.J772
Eorum,  qui  accusantur,  causas  773  discutere  _non  774  li  ce  t
prius,  quam  7'75  canonice  uocati  ad  sinodum  uemant,  et  pre-
sensperpresentem  agnoscat  ueraciteret  intelligat  que  eiobi-
ciuntur.  Quod  776a  et  per  sapientiam  Salomonis  *  ~icitur.77
,Ante,  quam  scruteris,  ne  778  reprebendas.  Intelhge  pnus,
et  tunc  increpa.  Ante,  quam  audias  779b,  non  780c  reprehen-
das."  781  d  Et  li  c  et  apertissima  782  si  t  contrariorum  repre-
hensio,  uerumtamen  oportet  ab  bis,  qui  dati  78 3  sunt  ad
eorum  examinationem,  ordinem  seruari.
C.  LXXVII.
Qui falsum  de  alio profert,  et78h  qui crimina
credit, uterque reus est.
Item ex  VIII.  Sinodo785*.
Non  salurn  ille  reus  est786,  qui  falsum  de  alio  787  profert,
sed  et788 is,  qui  aurem  cito  criminibus  prebet.
VI.  Pars.  Gratian.  Cum  ergo  sententia ex ordine iniusta
est, nec tunc  ab  ea  recedendum est,  quia789b  etiam ante, quam
.'lententia  daretur in eum, pro qttalitate sui reatus ligatus al!ud
Deum tenebatur.
Contingit790  aliquando, ut adulter sententwm
pro sacrilegio reportet, cuius reatum in conscientia non  habet.
Hec sententia, etsi iniusta sit, quia non  est  in  eo  crimen, super
quod191fata792 est sententia793, tamen  ab  eo  iuste 1·eportata est,
~ui794  c  ex ;eatu  adttli~rii  ir\:mdiu  apud Det;m  ~xcommuni~?il!s
fuerat.  Et  zn  hoc  casu zntellzgenda est auctorztas zlla Gregorn  7 9:>:
,Sententia  pasto1·ù;  etc."  §.  I.  Iustam sententiam uocat, quando
crimen subest, super quod fertur: iniustam  796,  quando illttd non
subest, que t amen timenda uel seruanda est, quia ex alia  797  iam
Unde, cum premisisset Gregorius  798:
dudum dampnandus era  t.
,  Ut1·um  iuste an iniuste obliget pastor, pastoris tamen sententia
timenda  est  gregi," subsecutus adiecit:  ,  Ne  is, qui su  bes  t,  et  cwn
iniuste forsitan ligatur, ipsam obligationis suae sententiam ex
alia culpa mereatur. Pastor ergo uel absoluere indiscrete timeat,
uelligare.  Is  autem, qui sub manu pastoris  est  ligari timeat uel
ROMANA.
a)  ex  dictis  Gregorii*  b)  praecavere  debent  c)  ut:  deest
d)  ecclesiarum  e)  ut  in
c) si
d)  quis:  deest
e)  stom.:  deest
f)  Et  infra:  Ut  -
c. 77·
a)  et  is  b)  quin  c)  quia
NOTATIONES  CORRECTORUM.
nec  multo  aliter in altera vulgata versione.  Graece  est:  ~LÉX(!tç  &v  'trp  xon•rp
-rwv  tmmdmwv  òu;n,  id  est:  quousque  communi  episcoporurn  videatw·.
C.  LXXVI.  *  Sa  l o m o n i s: Citat librum sapientiae Sirach, id est
Ecclesiasticum, nomine Salomonis. Et  sic  citatur etiam· a  B.  Gregorio  I.
q.  l.  Non est  putanda.  et  a  Clemente  Alexandrino Stromatum  l.  7.,  et  ab
Origene  horn.  18.  in  Numeros,  et  ab  Hilario in Ps.  67.,  et  ab  aliis Patribus,
cuius  rei  1·ationem  reddidit  B.  Augustinus  I.  2.  de  doct. Christiana  c.  8.  et
alibi.  LXXVII.  *  De  hac  inscriptione Vill. synodi notatum  est  sup.  eadem,
q. 3.  Si  quis  frater.
733)  Codd.  coll.  o.  Corr.  Reg.  II,  312.  (beat.  Io  b.  dici  t);  Burcll.  XVI,  l.;  Ans.  XIII.  26.;  Coll. tredec.  P.  IX,  45.
736)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
737)  Codd.  coll. o.;  et  in:  Ans.
738)  l  ex
ut:  Edd. Arg.  Ven.I.II.  739)  solvatur:  A;  revolvatur:  Reg. Ans.  740)  Codd.  coll. o.  Re,q.  Burch. Ans.  741)  Exod.  c.  33.  742)  BCDF Reg.  743)  oraculo:  Reg.  11
746)  Ep.  153.  Ed.  Maur.-   cf.  infra  c.  fin. qu.  5.  C.  XIV.  Il  c an.  72.  747)  c.  54.  Ed.  Arewl.;  Btt1'ch.  XVI,  28.
749)  hab. ao.  325.  versio Hisp.  -
IJeusded.  I,  2.  (can. contin.);  Coll.  tr.  P.  II,  1,  5.  (ca n.
750)  Codd.  coll.  o.  p1·.  B
751)  Codd . coll.  o.  Ed. Bas. Hisp. lJettsded.  Coll.  tr.  P.
Polyc.  752)  Codd.  coll.  o.  Hisp. Polyc.  753)  ABCIJF  PollJC.;  qui:  Hisp.  754)  animi:  deest: IJeusded.  Coll.  tr.  P.  755)  tali:  de  est:  Coll.  tr.  P.;  aliqua:  IJeusded.
757)  excorr..municati:  IJeusded.  Coll.  tl·.  P.;  obstenti:  Polyc.; add.:  excommunicatione:  Hisp.
758)  sunt:
762)  contra:  Polyc.l!  c an.  74.  763)  Constantio:  AC;-   Ep.  ~9.  scr. ao.  600.
764)dicatur:  on'g.Ans.  Il  can.  75.  765)  de  poenitentiae medicina:  Corr.;-
An  s.  III,  70.  (c  1m.:  multi corriguntur);  It>o  IJecr.  V,  247.  (Sixtus.;  c  an.:  fratres  quos  timore;
766)  ad  d.:  enim:  on'g. Ati  S.
767)  qued.:  deP.st:  lv  o  1Jec1·.  Pan.
768)  iud.:  deest:  t"b.
ap. Hinschius p.  519.  -   Jajfé
no.  CLXIV.-   Ans.  III,  51.  (48.  can.:  relatum  est  ut  sedem;  contin.)  773)  add.:  nos:  A;  causam:  orig.  774)  nec  (licet:  deest): Ans.  775)  nisi:  (deest:  Aus.)
per querelantium institutiones vocati convenire:  on'g. Ans.  776)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  et:  deest: A  777)  'Eccles.  c.  11.  v.  7.  seqq.  sec.  LXX.  778)  non:  ACIJ  Ed d.
781)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  (reprehendes)
782)  aptissima:  orig.  783)  clari:  m·ig. An  s.; deputati:  Con·.Ji  c a  n.  77.  784)  ACIJFH:  qui:  deest: JJH;  De  eodem:  B  785)  imo ex Isidor. Hisp. lib. sentent.  III.
788)  et:  deest: EGH Ed. Bas.  ,·  etiam:  IJ
789)  Codd.  coll.  o.  79)  ad  d.:
797)  aliquo:
