---
page: 385a
pdf_page: 437
sortable_pagination_id: "385_001"
---
769
sing;.tlos  crescentes  224  b  tempore  225  promoueantur  ordini  bus,
et  s1c  ad  diaconatus  uel  presbiterii  insignia  maturae  etatis
consecratione  perueniant,  nec226  saltu  2:.:~7  c  ad  episcopatus
culmen  ascendant,  nisi  in  his  eadem,  que  singulis  dignitati-
bus  228  superius  prefiximus,  fuerint  tempora  custodita.
C.  XXX.  Ecclesiastica of!itia ne c auida elatione  22!>  monachi
suscipiant, nec blandiente desidia respuant.
Item  Augustinus  ad  Eudoxium,  [ep.  LXXXI.]230
Vos  231  autem  fratres  exhortamur232  in  Domino,  ut  pro-
posi  tu~  uestrur\:n  custodiatis,  et  usque  ad  233  fine m  234  per-
seueretls,  ac  si  qua  opera  uestra235a  mater  ecclesia  desi-
derauerit,  nec  eia  tione  auida  suscipiatis,  ne  c  blandiente
desidia  respuatis,  sed  miti  corde  obtemperetis  Deo236,  cum
m:;msu.et~du~e.  portaptes  eum,  qui  uos2il7  regi  t,  qui238  dirigit
m1tes  m  mdicio,  qm  docet  mansuetos239  uias  suas.  Nec  ue-
strum  ocium  ecclesiae  necessitatibus  preponatis,  cui  par-
tu~i<?nti  si.  nulli  .bo~i  ministrare  240  uellent,  q  uomodo  nascere-
mi  m  non  muemretls.
C.  XXXI.  Gelasius quendam Rufìnum monachum iubet
sacerdotem fieri,  et  in quadam basilica m·dinad.
Item~Pelagius  Papa  Bono  Episcopo Sauinati241.
In  parrochia  tua,  basilica  S.  Laurentii,  que  in  posses-
sione  filii  et  consiliarii  nostri  uiri  magnifici  Theodori  fundata
est,  offitium  presbiteri  deesse  cognouimus.
Et  quia  pre-
fatus  filius 2 4 2  noster  no  bis  retuli  t,  inuenisse  se  243  Rufinum
quendam  monachum,  olim  sibi  uita244a  et  moribus245  con-
probatum,  et  bune  postulat  ibi24G  presbiterum  consecrari
(quod  subito247 fieri  nos  prerogata241lb  obseruantia  non  ad-
quieuimus),  ideoque249c  dilectio  tua  his250d  acceptis  sabbato
ueniente  faciat  eum  diaconum:!51,  et,  si  Deus  uoluerit  et
uixerimus,  mediana  ebdomada  presbiterum  faciemus  252,
quatinus  superueniente  pascali  festiuitate  sacra  misteria253e
in  memorata  basilica  a  persona  conpetenti  ualeant  adinpleri.
C.  XXXII.
Qui  de  clerico monaclms ef!icitur proprio episcopo
ordinante pote1·it eligi  et  consecraTi.
Item  Gregorius  in Registro254a*.
Si  quos25ub a  clericatu  in  monachicam256c  conuersa-
tionem2ò7  uenire  contigerit,  si  talis  uitae  monachus  fuerit,  ut
episcopus,  cui  ante258d  militauerat,  eum  dignum  sacerdotio
preuideat2.-,!'l,  in  loco,  quo  iudicauerit,  eligi  poterit260  et  or-
dinari.
C.  XXXIII.  Sine testimonio abbatis ad clericatus of!itium
monachi non eligantw·.
ltem  e:~:  Concilio  Agatensi,  [c.  27.)261
Monachi  uagantes  ad  offitium  clericatus  (nisi  eis2G2  testi-
EDITI  O
b)  crescente  c)  statim  saltu  -
c.  29.
Causa  XVI.  Ouest.  I.
d)  his  litteris  e)  ministeria  -
religione
b)  prorogata
c)  ideo
a)  Et  infra:  §.  1.  -
c.  33·
c.  35·
sticam
d)  antea  -
d)  eis
g)  surrigamus  h)  putemus  i)  quod:  deest
e) i  idem  f)  est:  deest
'JUaUbet  occasione:  Ed.  Maur.]  a clericatu  in  monachicam  conversationem [con-
tJersionem:  Ed.  Maur.]  venire contigerit,  non  liceat eis  ad  eandem  vel  aliam
nisi  talis vitae  monachus  f~terit,  ut  episcopus,  cui  rmte  militavemt,  sacerdotio  l  eli[Jantw·.
ecolesiam,  qvantm  pridem  milites  fzte·ra.nt,  81t.a  11oluntate demto t·emeure,
d(quum  pt·aetillerit,  ~~t  ab  eo  debeat eligl,  et  in  loco, qno iudicaverit,  ordinari.
Causa  XVI.  Quest.  I.  ca  n.  29.  224)  Codd. coll.  o.  211'.  D;-   Hi\:lp.  Polyc.
228)  dig.  ut:  H;  dig.  illis:  EC  Il  ca  n.  30.
227)  Codd.  et  Edd.  colt. o. orig. Hisp. Polyc.
c.  a.  398.-   Ivo  DeCl'.  VII,  8.  (can.:  Domino  dilecto);  Ivo  Pan.  IU,  179.;  Ooll.  tr.  P.  III,  11,  (12,)  G.  (1ttin  Ivon.  Decr.)
233)  in:  on\:q. Coll.  tr.  P.
234)  add.:  vitae:  F,drl.  Ven.  I.  II.  Jror. Lugtld. Plll'. Ivo Pan.
Jvo  Dec1·.
236)  Domino:  BEGH  Ed.  Bas.
237)  nos:  AH  Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.
240)  ministrari:  Ivo  Pan.  Il  c an.  31.  241)  Bonosio  (Sa  v.:  dnest):  HG,·  -
tleest): Coll. tr. P.
rogativa);-  C01· ·r. Pol?fc.;  prorogante:  Coll. tr.  P.  249)  Uodd.  et  Rdd. coll. o.  orz\:q.  Ans.  Uoll.  tr.  P. Polyc.  250)  Codd.  coU.  o.  p1·.  CD;  -
251)  subqiaconum:  Ol'ig.  An  s.  Coll.  tr.  P.  PolJJc.
252)  fac:  Aus.  PollfC  . . :  -
co/l. o.  ;-Rp.42.  scr. Anthemio ao.  591.  lib.I.  Ed. Mrtur.  -
./affé  no.  746.-   Caes.  IX,  11.-
272)  debeant:  ib.  Coll. tr. P.  Il  c  an.  35.  273)  hab. no.  516.  ap.  Bncns  II,  17.;  Coll. t ·r .l'.  II,  31,  S.  (can.  contiu.)
]1 10  Dm-.  VII,  7.;  Ivo  Pan.  m,  180.;  Ooll.  tr.  P.  III,  11,  (12,)  5.
};dd. coll. o. Con·.
erigimus:  EH  Edd.  B(ts.liugdd.  II.  III.;  suberigimus:  Edd. Arg. Ven.  II.  Pa1·.  Ivo  J>an.;  subegerimus:  Edd.  Ven.  I.  No1·.
Colt.  tr.  P.  294)  jlnis  cunoais:  lvo  Pan.
295)  credo quod:  Tvo  !Jecr.  2!10)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  on'g.  Coll.  il'.  J>.
Corpus  iur.  ca . n.
Ed.  Friedberg.
