---
page: 385b
pdf_page: 437
sortable_pagination_id: "385_002"
---
770
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  I.  c.  30-36.
monium  abbas  suus  dederit),  nec  in  parrochiis,  nec  in  CIUI-
tatibus  ordinentur*.  §.  I.2G3a  Si  enim264  necesse  fuerit
clericum  de  monachis  265  ordinari,  cum  consensu  et  uoluntate
abbatis  presumat2G6  episcopus.
C.  XXXIV.
Cum abbatis uoluntate monachi ordinentur, quos
pro  ~ttilitate  ecclesiae episcopus ordinare uoluerit.
Item ex Concilio  Ylerdensi,  [c.  3·J267
Cum2G8  pro  utilitate  ecclesiae  aliquos\:J69  monachorum  in
clericatus  offitio270  episcopus  probauerit  promouendos271,
cum  abbatis  uoluntate  debent272  ordinari.  Ea  uero,  que  in
iure  monasterii  de  facultatibus  offeruntur,  in  nullo  diocesiana
lege  ab  episcopis  contingantur.
C.  XXXV.  Sine abbatis* inperio ecclesiastica non presumant
celebrare miniçteria rnonaclti.
Item ex Concilio  Terraconensi,  [c.  u.]273
Monachi  a  monasterio  foras  egredientes  ne  aliquod27.t
ministerium  ecclesiasticum  presumant  agere  prohibemus,
nisi  forte  cum  abbatis  inperio.  Similiter,  ut  nullus  eorum,
id  est  monachorum,  forensis  negocii  susceptor  uel  executor
existat,  nisi  id275a  quod  monasterii  exposcit276  utilitas,
abbate  sibi  nichilominus  inperante.
C.  XXXVI.  Ad  clericatus miliciam non eligantw· desertores
monasteriorum.
Item  Augustinus  ad  Au1·eliurn,  [ep.  LXXVI.J277
Legi  epistolam  benignitatis  tuae  de  Donato  et  fratre
eius,  et  quid  responderem  diu  fluctuaui.  Sed  tarrien  etiam
atque  etiam  cogitanti  quid  sit  utile  saluti  eorum,  quibus
nutriendis  in  Christo  seruimus,  nichil  mihi  aliud  occurrere
potuit,  nisi  non  esse  uiam  278  a  dandam  seruis  Dei,  ut  se
facilius  putent  eligi  ad  aliquid  melius,  si  facti  fuerint  dete-
riores.
Etenim  279b  ipsis280 facilior281  c  lapsus,  et  ordini
clericorum  fit  indignissima  iniuria,  si  desertores  monaste-
riorum  ad  miliciam282  clericatus  eligantur283,  cum  ex284
his285d,  qui  in  monasterio  permanent,  non  tamen  nisi  pro-
batiores  atque  meliores  in  clerum  assumere  soleamus286,  nisi
forte  (sicut  uulgares  dicunt)  malus  coraula287  bonus  sim-
phoniacus  est;  ita  idem  288  e i p  si  21:19  uulgares  de  no  bis  ioca-
buntur290,  dicentes:  malus  monachus  bonus  clericus  est.
Nimis  àolendum  est291f, si  aà  tam  ruinosam  superbiam
monachos  subrigimus  292  g,  et  tam  graui  contumelia  clericos
dignos  putamus293h,  in  quorum  numero  sumus,  cum  etiam
aliquando  bonus  monachus  uix  bonum  clericum  faciat,  si
adsit  ei  sufficiens  continentia,  et  tamen  desit  instructio  ne-
cessaria,  aut  personae  regularis  integritas294,  Sed  de  istis
credo29o  arbitrata  sit  beatitudo  tua,  quod296i  nostra  uolun-
tate  ·(n  t  suis  potius  conregionalibus  utiles  essen  t)  de  mona-
ROMANA.
c.  30.  a)  quam  operam  vestram  -
c.  3I.  a)  vita,
a)  I.  I.  Regestt  epist.  40. *
c. 32.
b)  quem
c)  mona-
a)  id:  deest  -
b)  Et  ipsis  enim
36. a)  istam  viam
c)  facilis
c.  XXXII.  *  Verlla ipsa B. Gregorii haec suut:  Bi  quos  autem  [add.:  l  c,  XXXTII.  *  Ordinentur:  In  concilio ipso  11equitur  c.  fin.  in·
NOTATI  O  NE  S  CORRE  C'T  OR  UM.
fra  20.  q.  4.
C.  XXXV.  *  Sine  abbatis:  Talis est  l'Ubrica  in plerisque vetustis.
Nam  in vulgatis erat:  Sin  e abbatis imperio  ad  clericatus ojftcium  monachi  non
2i!G)  ut nec:  EGH Edd.  Bas.  L1egdd.  n.  III.
225)  temp.:  the.~t:  Hisp.
229)  dilectione:  A;  electione:  H
230)  Ep.  48.  no.2.  Ed. Maul". scr.
231)  nos:  BD;  hos:  A
232)  hortamur:
235)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.;  quae opera vestra:  Coll.  tr.  P.
238)  qui  nos:  Ed.  Lugd.  I.  lvo  Pan.  -
cf.  Psalm.  XXIV.  v.  9.
239)  docebit mites (qui:
t'mo  JJp.  Gela  sii  (492-!>6)  ap.  'l?!!\:el  p.  454.  -
Jaffé  no.  433.  -
Ans.
VII,  9G.  (114.  Gelas.);  Polyc.  II,  32,  (31,)  21.  (Gelas.)  242)  Colt.  tr.  P.  I,  ii4,  lG.  (Pelag.)  243)  se:  deest: orig. A  ns.  244)  Codd. coll. o. Erld .  .A\:rg.  Bas.  No  r.  O'l'~q.
Ans.  Coll. tr. P. Polyc.  245)  et  in omnibus:  A Edd. Arti·  Xar .  l'en.  I.  246)  illic:  Coll.  tr.  P.  247)  ad  subitum:  Coll.  tr.  P.  Pol?JC.  248)  Codd. coll.  o.  pr.  B  (pre-
ori[!.  An  s. Coll. tt·. P. Polyc.
253)  ABCJJEF  ong.  A  ns.  PoltJC.  Il  c a  n.  32.  254)  Codd.
.frnis r.anonis: Coll. tr. P.
255)  Codd. coll.  o.  pr .  E(quis);-   l?dd.  Bas.  Lugtld.  II.  III.orig.  (add.:
\:tutem)  25fi)  Cotld.colt.  o.  ori.'J.  257)  conversionem:  on\:q.  258)  Codd. coll. o.  or(q.  259)  praeviderit:  Ol'(q.  260)  debeat:  ib.ll  ca  n.  33.  261)  hab. ao.  506.  ap.
Jlmns  II,  151.;  It'O  JJecr.  III,  lil7.  (can.:  ut  de  monachis);  Coll.  tr.  P.  II,  28,  25.  (1d  rtp.  Iv.)  262)  eis:  deest: 'Hisp.  JWl.  JJas.  2U3)  Codd. coll. o.  264)  en.:  deest:
m·(rt.  Hisp.  265)  monacho:  Rrld.  Bas.  Lugdd.  II.  III.  266)  hoc  pres.:  JtGH Rdd.  Bas.  Lu,qdd.  II.  III.  li  c an.  34.  267)  ha'b.  ao.  54G.  ap.  Bruus  II,  21,:-   Coll.  t1·.
P.  II,  34,  ;}.  (can.:  de  monachis  vero;-   contin.)  268)  ut:  orig. Hisp.  2G9)  quos:  i/1.  (mon.:  derst\:ib.  Coll.  tr. P.)  270)  officium:  ib.  271)  prom.:  deest:  i'b.
274)  aliquid;  Ooll.  ft.  P.  275)  Codd.  et  Edd.
coll.o .  Ol'ifl·  Hisp. Coll.  t-r.  P.  27G)  poscit:  A;  deposcit:  BFG  11  c an.  36.  277)  Amelianum:  BUDF:  Aug.  Aurelianensi:  A;-   Ep.  60.  sc·r.  ao.  401.  Ed.  Mmw.-
278)  Codd.  et  Etld. coll. o. Coll.  tr.  P.
279)  Codd. coll. o.
280)  illis:  H Ed. JJas.
281)  Oodd.  et
282)  officium:  Coll.  tr.  P.  283)  eliguntur:  Jvo  Dacr.  284)  Jvo  Pan.  III,  180.  285)  Codd. et Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  n.  III.;-   Ol't\:q.  Jvo  DelJI'.
Prm.  Coll.  tr.  P.  286)  solemus:  Ivo  Pan.  287)  add.:  i.  e.  primus videlicet  in  choro:  ACD; tttld.:  i.  e.  cor  anlae prim.  vid.  in  eh.:  BF;  add.:  pr. scilicet in  eh.:
Rd.  Bas.  288)  Codd. coll.  o.Jvo  DeCI'.  Coll.  t1·.  P.  289)  ipsi:  deest:  Juo  Pau.  290)  iocundabuntur:  EGH  291)  Codrl.  coll.  o.  292)  ABCDFG  Jvo  DelJI'.  Coll. t1·.P.;
2\13)  Codd.  coll. o. Ivo  Decr.  Pan.
49
