---
page: 334b
pdf_page: 386
---
668
ut  uel  dampnet  inmeritos,  uel  alios  ipse  ligatus  soluat905,
sepe  in  soluendis  ac  ligandis  subditis  suae  uoluntatis  motus,
non  autem  causarum  merita  sequitur906e,  Unde  fit,  ut  ipse907
ligandi  et  908  f  soluendi  potestate  se  priuet  et  c  et.  909  g
Et
infra:  §.  I.  Sepe  fit,  ut  erga  quemlibet  proximum  odio  uel
gratia  moueatur  pastor.  Iudicare910  autem  de  subditis  digne
etc.
Et  in fra  911  b:  Un  de  recte  per  prophetam  912  dici  tur:
,  Mortificabant  animas,  que  non  moriuntur913  i,  et  uiuificabant
animas,  que  non  uiuunt."914  Non  morientem  quippe  mor-
tificat  qui  iustum  dampnat,  et  non  uicturum  uiuificare  nititur
&.  2.  Causae
qui  reum  a supplicio soluere915k conatur9I6,
ergo  pensandae  sunt,  et  tunc  ligandi  ac9171  soluendi  pote-
stas  exercenda918,
Videndum919 est920,  que  culpa  pre-
cessit921,  et922  que  sit  penitentia  secuta  post  culpam,  ut
quos  omnipotens  Deus  per  conpunctionis  gratiam  uisitat,
illos  pastoris  sententia  absoluat.  Tu  n c  923  enim  9<~ 4  uera  est
absolutio  etc.  925  Et  infra:  §.  3·  Ex  qua  considera  tione  in-
tùendum926  est,  quod  illos  debemus  nos  per  pastoralem
auctoritatem  soluere,  quos  auctorem  nostrum  cognoscimus  927
per  suscitantem  gratiam  uiuificare.  Et  infra:  §.  4·  Veniat
itaque  foras  mortuus,  id  est  culpam  confiteatur  peccator.
Venientem  uero928 foras929 discipuli soluunt930m, quia931n
pastores  ecclesiae  ei  debent  penam  amouere,  guam  meruit
qui  non  erubuit932 confiteri  quod  fecit.  §;  5·  Hec  de  solu-
tionis  ordine  breuiter  diximus933o,  ut  sub  magno  modera-
mine934  pastores  ecclesiae  uel  soluere  debeant935p,  uel
li  gare.
C.  LXXXIX.
Viribus caret sententia iniuste prolata.
Item  Calixtus  Papa  [epist.  I.  ad  Benedictum  Epi-
scopum  J  936,
Iniustum937 iudicium  et  diffinitio  iniusta,  regio938  metu
et939a iussu,  aut  cuiuscumque940  episcopi  aut  potentis941 a
iudicibus  ordinata  uel  acta942,  non  ualeat.  S·  1.  Homini
religioso  parum  esse  debet  inimicitias  aliorum  non  exercere,
uel  augere  943  h  male  lo q  uendo,  nisi  etiam  eas  944  extinguere
bene  loquendo  studuerit.  §.  2.  Meli  or  est  in  malis  945  factis
humilis confessio  quam  in  bonis  superba  gloriatio.
C.  XC.  Premium meretur qui iniuste maledicitur.
Item  Augustinus  super Psal.  CJI.946a  [ad  uers.  Faciens
misericordias  Dominus.]
Qui iustus  est,  et  iniuste  maledicitur947  premium  illi
redditur.
Gratian.  Hic948  etsi, ut dictum est, non teneatur ligatus
apud Deum, sententiae tamen pm· ere  debet,  ne ex supm·bia ligetur
qui prius ex puritate conscientiae absolutus tenebatur.
VII.  Pars.  §.  I.  Item949b est quando contra equitatem
sententia {ertu1·, ueluti quando subditi non possunt cogi ad
malum, scientes obedientiam non  esse  seruandam prelatis in rebus
illicitis.
c)  proditor  est
d)  veritatis
e)  temere  fertur-   c. 87.
e)  dimittit;  unitas  tenet,  unitas  dimittit. -
c. 88.
a)  Greg.  Papa
f)  aut
g)  et  c  et.:  deest
h)  Et  in fra:  deest
m)  solvant  n)  ut  o)  dixerim  p)  studeant  -
c. 8g.
a)  aut  b)  non  augere  -
873)  Matth.  c.  lO.  v.  28.
874)  add.:  non:  BCD  Ed. Bas.
875)  aliis  omnib .:  EGH
877)  Codd.  et Edd. coll.  o.
878)  annuntiare:  EGH
879)  oportet:
883)  ABCDF  Il  c a  n.  87.  884)  Priorem  cap1\:tis
882)  Rom. c.  10.  v.  10.
887)  quispiam:  or(q.;  aliquis:  Alge?'.
888)  faciet  iniuriam:  Alger.,  ubi  hic est fiuis canoHis
892)  et:  deest: H Ed. Bas.
893)  Codd.  coll.  o.  p r. G;  alienatis:  Ed.
895)  add.:  et  orationes  sanct.  spiritualium  qui  omnia  iudicant,  ipsi
898)  in  Codd.  coli. o.  signwn  hoc  loco  dee st, quo Gratiani dictct  di~tingui  sole nt
903)  ABCDEGH Ed. Bas.  on \:q .
904)  Codd . et Edd. co/l. o. Turrecrem. on'g. I vo  De c r.  l' an.
906)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. leo Deer. Pan.  Coll.  tr.  P.;  add.:  pastor:  Ivo Dccr. Pa n.  Cull.  tr. P.
907)  ipsa  hac:  or(q.;
911)  Co  dd. coll.  o.  912)  Ez ec h.
914)  vivebant:  EG!l  915)  Codd.  et  Edd. co/l.  o.
916)  nititur:  Ira Pan.
917)  Codd.
921)  pr ec.:
923)  Coll . tr. P.  I,  55,  2.  -
Mtprct  ead.  c.  62.
924)  il!  a:  l vo Pan.
927)  intelligimus:  Ivo Dec1·.;  scimus:  lv  o Pan.  928)  autem:  EGH  929)  for.:  rle e st:
932)  erubescit:  Ivo Pan.
934)  magn a
933)  Codd. et  Hcld.  coll.  o.
935)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c an.  89.  936)  Caput Pseudoisid.,  c.  6.  ap. Hinsehius p.  137.-   Jaffé  no.  LXI~  .   -   cf.  Cap.  A11.r; i lr .
.Ans.  III,  84.;  lvo Decr.  V,  235.;  Coll.  tr. P.  I,  14,  3.;  Capit.  An,qflr.  invenitur: Reg. Appdx.  III,  36.  (e x  C.
cf.  c.  S.  q~t.  l.  C.  XXV.
927)  a dd.:  enim:  Iro  Decr.  V.
940)  quibuscunque  episcopis  :  m·z\:q.;  cuiusc.  episcopi:  Codd . or (q.  941)  potestatis:  orig. ;  potentis:
1!47 )  male·
