---
page: 335a
pdf_page: 387
---
669
Unde  Euticianus*  Papa  ait950;
C. XCI.  Non  est obediendum episcopo, qui pro hereticis
missam canere iubet.
Si  quis  951  episcopus  aut  abbas  presbitero  952  aut  mona-
che  suo  iusserit953 missas  pro  hereticis  954**  cantare,  non  955
licet.  Non  enim956a  expedit  obedire  eis957,
C. XCII.  Preceptis non obedire multociens  expedit958.
ltem  Augustinus95!J*.
Non96o  semper  malum  est  non  obedire  precepto961;
cum  enim  Dominus  iubet  ea962,  que  Deo  sunt  contraria,  tunc
ei  obediendum  non  est.
C. XCIII.  De  eudem963.
ltem  I  eronimus  zn  epist. ad Ephesios964a,
Si  dominus  iubet  ea965,  que  non  sunt  contraria966b sa-
cris  967  c  scripturis,  subiciatur  domino  seruus.
Sin  uero
contraria  precipit,  magis  obediat  spiritus  quam  corporis
domino.  Et  infra  [c. 3.)968;  §.r.  Si  bonum  est  quod  precipit
inperator   96 9d,  iubentis  exsequere  uoluntatem  970  e;  si  971  f  ma-
lum  97ll,  responde973g; ,  Oportet  Deo  magis  quam  hominibus
obedire."974  Hoc  ipsum  et  de  seruis975h  apud  dominos,  et
de  uxoribus  apud  uiros,  et  de  filiis  apud  patres976i,  quod  in
illis  tantum  debeant977  dominis,  uiris97l:!,  parentibus  esse
subiecti,  que  contra  Dei  mandata  non  sunt979k,
C.  XCIV.  Non  sunt audiendi qui contra Deum aliquid iubent.
ltem  Ambrosius9BO*,
Iulianus  inperator,  quamuis  esset  apostata,  habuit  tamen
sub  se  Christianos  milites,  quibus  cum  dicebat,  producite
aciem  pro  defensione  reipublicae,  obediebatur98la  ei.  Cum
autem  diceret  eis,  produci  te  arma  in  Christianos,  tunc  cogno-
scebant  inperatorem  celi.
C.  XCV.  Non  iubet aliquid iniustum qui Deum
timere probatur.
ltem  Fabianus  Papa,  [epist.  II.  omnibus  Episcopis)982,
Qui  omnipotentem  Deum  metuit,  nec  contra  euange-
lium  nec983a  contra  apostolos,  nec  contra  prophetas  uel  san-
ctorum  Patrum  instituta  agere  aliquid  ullomodo  984  consenti  t.
C.  XCVI.  Et  qui peccat,  et  qui peccanti consentii
uterque dampnatur985a,
ltem  Nicolaus  Papa  Lothario  Regi986,
Ita  corporis  tui  cedere  motibus  consensisti,  et  relaxatis
Causa  XI.  Quest.  III.  c.  91.  a)  et  non  expedit  -
b)  aduersa
c)  sanctis
d)  imperator  et  praeses
apostolorum:  h) servis  intelligamus  i)  parentes  k)  veniunt  -
est
b)  Thiegualdi
c)  studerunt  -
c. 97·
e)  praelata  f)  proconsul  g)  imperator,  numquid  dubitatur,  illo  contemto  illi  esse  serviendum?  Ergo  (vel:  deest)
catis?  Solve  tributum,  esto  mihi  in  obsequium.  Recte,  sed  non  in idolio.  In  idolio  prohibet.  Quis  prohibet?
k)  o imper_at.:  deest
l) Hic -
c. 98.
deest
e)  sortem  f)  postea  miraculo
C.  XCI.  *  Eu  tych  i  an  us;  Burchardus et lvo referunt et Eutychiano
11imul  caput  hoc,  et  c.  Si quis.  24.  q.  1.,  quod  tamen  Gratianus  citat  ex  Iulio.
**  Haereticis:  Ceteri  collectorea  addunt:  mortuis,  quam  vocem  hic
auctor  glossae supplevit.
C.  XCII.  *  Huius  capitis  partim  verba  ipsa,  partim  sententia  habentur
apud  beatum  Ambrosium,  lib.  de  paradiso  cap.  6.
C.  XCIII.  *  Titum:  Sic  est  omendatum  ex  Polycarpo,  quum  antea
C a  usa  XI.  Q  u  es  t.  III.  c a n.  91.  950)  ex  c.  2.  poenitentialis Hieronymo  adscn'pti-   cf.  c.  41.  qu.  1.  C.  XXIV.;  -
954)  add.:  mortuis:  or(q. Burch . .Ans. lvo
955)  non  licet  et:  deest: orig.
c a n.  92.  958)  convenit:  Ef1;  expectet:  B  959)  Ex Ambrosio  (vide  Corr.)  recte citat Alger.  I,  33.  960)  add.:  enim:  EGH Ed. Bas.
cmn orig. neque  cum  Algero consentit Grat.
964)  Oodd.  coll.  o.-   imo  in  ep.  ad Titttm  c.  2.  v.  9.  no.  721.  Ed.  M(qne-   Ans.  XLII,  26  (27.)
967)  ABEGH
968)  ib. no.  730.-   Polyc.  I.  28,  8.
ad  versa:  BCDEGH  Edd. coll.  o.
971)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem. Ans.
972)  add.:  et  contra  Deum  sapit:  or~q.  Polyc.
975)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tur1·ec1·em.  Pol.IJC.
976)  ib.
977)  debent:  E Ed. Bas.
979)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.  Turrecrem. Polyc.ll  ca  n.  94.
980)  cf.  infra  c.  98.
p.  166.  -   Jaffé no.  LXXXI.;  -lvo  Decr.  VI,  322.;  Ooll.  tr.  P.  I,  18,  7.
9l\:l6)  fmgm.  ep.  scr. no.  863  -   Jaffé no.  2078.  -   lvo Decr.  VIII,  227.  (c  an. contin-.):  Coll.  tr.  P.  I,  62,  40.  -
coll.  o.
988)  ABEF; Ivo  Coll.  tr. P.;  Teugualdi:  CDI!'GH;  Theutgaudi:  Bohm.  989)  erudierant:  EFGH Ed. Bas.;  erudierint:  Edd. rell.  pr.  Lu.qdd.  II.  III.
991)  obstruere:  EGH
992)  ABCIJF lvo  Coll.  tr.  P.
et:  CF  lvo
27,  (29,)  3.  (can. contin.)
995)  add.:  autem:  ori,q.; Rom.  c.13.  v.  2.
1000)  ACDEFG  Polyc.;  num:  B;  deest: H
1001)  non  tamen:  Edd. Bas. Lugdd.
1003)  huic:  CF  Ed. Bas.
1004)  ACFGH  Turrecrem. orig.;  si  t:  A
1008)  aliquid  (aliud:  D)  iubeat:  AD
1009)  et:  deest:  EGH
1010)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
1013)  AD: orig.  Il  c a n.  98.  1014)  Codd.  coll.  o.
coll.  o.  Turrecrem.
pm·  errorem pro  et  pro  b.  scriptum fuisse videtur.
1019)  Godd.  coll.  o.
et Edà. coll.  o.  Tun·ecrem.  orig.  1027)  qui:  C Ed. Bas.  10.28)  et  ipse:  EGH Edd. Bas.  Ven.  II.  Lugdd. Par.  1029)  Codà.  et Edd, coll.  o.  Tnrrecrem.
