---
page: 335b
pdf_page: 387
---
670
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XI.  QUEST.  III. c.  91-98.
uoluptatum habenis  temetipsum  in  lacum  miseriae  et  in
lutum  fecis  prohibitum  987  deiecisti,  ut  qui  positus  fueras  ad
gubernacionem  populorum  effectus sis  ruina  multorum.
Probat  hoc  Teugaldi988b  et  Guntarii  dudum  episcoporum
legitimus  casus,  qui  pro  eo,  quod  te  minime  conpetenter
erudierunt989, quinimo  quia  preuaricationem  tuam  tegere
argumentis  suis,  et  sub  quadam  iustitiae  specie,  fucatis  qui-
busdam  exquisitis  9!lO  adinuentionibus,  equitatem  obruere991
studuerunt992c,  nostra  sunt  apostolica  auctoritate  depositi,
et  ab  omni  episcopatus  993  regimine  regulariter  sequestrati.
C. XCVII.
De  eodem.
Item  Augustinus  [sermone  VI.  de  uerbis  Domini)994*.
Qui  995  resisti  t  potestati  Dei  ordinationi  resisti  t.
Se d
qui  d  996,  si illud  iubeat,  quod  non  debeas  997  facere  1  Hic
sane  contempne  potestatem998a, Ipsos  humanarum  legum
gradus  aduerte999b, Si  aliquid  iusserit  curator,  non1000c
faciendum  est?
Tamen1001, si  contra  proconsulem1002d
iubeat,  non  utique  contempnis  potestatem,  sed  eligis  maiori
seruire.  Nec  hinc1003  debet  minor  irasci, si  maior  prela-
tus1004e  est.  Rursum  si  aliquid  ipse  consuP005f iubeat1006,
et  aliud  iubeat  inperator  1007  g,  si  uel  aliud  1008  inperator  etl009
aliud  Deus,  qui  d iudicatis  101o  h?
Mai  or  potestas  Deus  1011  i,
Da  ueniam,  o  inperator  1o12  k:  tu  carcerem,  ille  gehennam
minatur.  Hinc10131  iam  tibi  assumenda  est  fides  tua  tam-
quam  scutum,  in  quo  possis  omnia  ignita  iacula inimici
extinguere.
[C. XCVIII.J1014a
Idem  Donatistis  [epist. CLXVI.)1015
Inperatores1016,  si  in  errore  essent  (quod  absit),  pro
errore  suo  contra  ueritatem  leges  1017  darent,  per  quas  iusti
etl018  probarentur,  et  coronarentur,  non  tamen1019b
fa~
ciendoi020  quod  illi  iuberent,  quia  Deus  prohibet1021c,  Sicut
iusserat  Nabuchodonosor,  ut  aurea  statua  adoraretur,  quod
qui  facere  noluerunt  Deo  talia  prohibenti  placuerunt.
Quando  1022  autem  inperatores  ueritatem  tenent  pro  1023
ipsa10:?4  contra  errorem  iubent.  Quod  quisquis  contempserit
ipse  sibi iudicium  acquirit.  Nam1025d  inter  homines  penas
luit,  et  apud  Deum  frontem1026e  non  habebit,  quia1027  hoc
facere  noluit,  quod  ei  per  cor  regis  ipsa  ueritas  iussit.  Sicut
ipse  1028  Nabuchodonosor,  post  miracula  1029f  salutis  trium
puerorum  conmotus  atque  mutatus,  pro  ueritate  contra
errorem  edictum  proposuit,  ut  quicumque  blasphemarent
deum  Sidrac,  Misac  et  Abdenago,  in  interitum  irent,  et
.EDITIO  ROMANA.
c. 93·
a)  ad  Titum*  c.  2.  vers.  Servi dominis suis  subditi
e)  obsequere  voluntati
f)  si  vero
g)  responde  ei  illud  de  Actibus
c. 94· a)  obediebant  -
c. 95·
a)  vel  -
c. 96. a)  reus
a)  potest.,  timendo  potestatem
b)  advertite
c)  nonne
d)  proconsul
h) iudi-
i)  Deus:
a) C. XCVIII.  De  eodem
b)  tamen:  deest
c)  prohiberet
d)  Nam  et
NOTATIONES  CORRECTORUM.
citaretur:  ad Ephest'nos,  emendato etiam et nonnihil locupletato ipso capito
ex  originali.
C. XCIV.  *  Infra  eadem  c.  Imperatores.  §.  Iulianus.  habetur  haec
sententia,  forta~eque  ex  eo  loco  mutatia  verbis  confectum  est  hoc  capi·
tulum.
C. XCVII.  *  Emendatum  et  locupletatum  est  eaput  hoc  ex  ipso  ori·
gin  ali.
B1,rch.  XIX,  105.  (can.:  si quis  dederit;
cont.); Ans.  XI,  135,  (utap.  B.);  lvoDecr.  XV,  117.  (utap.  B.)  951)  quis:  deest:  m·ig.  Ans.lvo  952)  presb.  aut:  deest:  t'b.  Burch.  953)  iubet:  Burch.Ans.Ivo
956)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  Tun·ec·rem.
957)  obed.:  deest: Burch.;  ei:  orig.ll
961)  inde  ab  hac  voce  neque
962)  ea:  deest: DEFGH Ed. Bas.  Il  c  an.  93.  96il)  de  eod.:  deest:  CDF,  et canon cum anteced. conittndus est.
965)  ea:  deest: .Ans.
966)  Codd.  et Edd. coll. o.; add.:  vel
969)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
970)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. l'urrecrem. Ans.
973)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  Ans.;-   Act.  c.  5.  v.  29.
974)  jinis canonis: .Ans.
978)  et:  EH;  et  viris:  BO;  verum  etiam:  F;  deest: Ed.  Bas.;  viris  et:  AG
981)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  Il  c  an.  95.  982)  Caput Psettdoisid.,  c.  23.  ap. Hinschius
983)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo  Coll.  t·r.  P.
984)  nullom.:  ABCII  c  an.  96.  985)  Codd.
cf. supra  c.  10.
987)  pro  libitu:  Ivo
990)  add.:
993)  add.:  et  presbyteratus:  EGH  Il  c  an.  97.  994)  Sermo  62.  Ed. Maur. no.  13.  -   Polyc.  I,
996)  quid  est:  Polyc.
997)  debes:  or~q.
998)  Codd.  etEdd.  coll.  o.
999)ib.
1002)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. Lugd.  I.  Corr.  Turrecrem.  orig.  Polyc.
1005)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.  7'nrrecrem.  PolJ!C.
1006)  iubet:  or(q.  1007)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1011)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (est Dei)  1012)  Codd.  et  Edd.
1015)  item:  ABEG;  -
Ep.  105.  no.  7.  Ed. Maur. scr.  ao.  409.
1016)  add.:  enim:  or(q.
1017)  legem:  BCDF  1018)  et:  deest: DEFGH Edd.  coll.  o.,  ita  ut  R. immedto a  Corr.  insertum  esse  censuerit; in B Ed. Bas. legit.;  iusti  comprobarentur,  quod
1020)  faciendum  est:  Codd.  coll.  o.  pr.  AC;-   Turrecrem.:  -
faciendum:  Edd. coll.  o.
10ll1)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1022)  quoniam:  ABD  1023)  et  pro:  Edd.  Ven  ..  II.  L11,qdd.  Par.  1024)  add.:  veritate:  m· t\:q.  1025)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1026)  Codà,
