---
page: 336b
pdf_page: 388
---
672
execrabilis  sit  omnibus1o7o,  qui  diligunt  Deum.  ldeml071;
§.  2. Is, qui  preest,  si  preter  uoluntatem  Dei,  uel  \:preter  quod
m  scripturis  sanctis  euidenter  precipitur,  uel  d1cit  aliquid,
uel  inperat  tamquam  falsus  Dei  testis  aut  sacrilegus  ha-
beatur.
Gratian.  Cum ergo subditi excommunicantur1072d, quia  ad
malum cogi non possunt, tunc sententiae non est obediendum,
,  Nec apud Deum, nec apud eccle-
quia iuxta illud  Gelasii1073,
siam eius, quemquam grauat iniqua sententia."  .
VIII.  P  a r s.  §.  I.  Quod autem supra communicantes ex-
communicatis  de  ecclesia abici iubentur, non  de  quolibet modo
communicantibus intelligendum est.
Unde  Nicolaus  Papa  Igmaro,  Remorum Archiepiscopo1074;
C.  CII.  De  hi's,  qui cum  1075  excommunicatis communicant.
Excellentissimus  rex  Karolus  apostolatum  nostrum  con-
suluit,  quid  sit  agendum  de  his,  qui  communicant  cum  his,
qui  cum  Engiltruda1076a  sepe  dampnata  communicant  fe-
mina,  quoniam  eam1077  cum  communicatoribus  suis  et  fauto-
ribus  pari  uinculo  anathematis  1078  consta  t  esse  1079  astrictam.
Quapropter  nunc  beatitudini  tuae  iniungimus,  ut,  super  hoc
nostra  auctoritate  fretus  1080,  curam  de  his  sumere  stu-
deas  1081,  et  quia  docta  diuinitus  sanctitas  tua  ualde  nouit,
aliud  esse10S~  ex  necessitate,  aliud  ex  ignorantia,  atque
aliud,  quod  studio  1083b  delinquitur,  istudque  posterius  duo-
bus  prioribus  strictius1084c  esse  puniendum,  idcirco  sollerter
inuigilet,  et  cauta  districtione  1085  d  singulorum  1086  modos
diiudicet,  quatinus  hi1087  e  qui  ex  necessitate  ueJlOSSf  igno-
rantia  delinquunt  auctoritate  nostra  per  te  absoluantur:  si
tamen  ipsa  eorum  ignorantia,  uel  necessitas  uera,  et  non
simulata,  uel  non  1089  ex  uoluntate  processerit,  quia,  ut  bene
nosti109o,  sunt  plerique  qui  possunt  quidem,  sed  nolunti091
recta  nosse.
Unde  Psalmista1092  de  huiusmodi1093;  ,No-
luit,"  1094  inquit,  , intelligere,  ut  bene  ageret."  Illos  autem,
qui  studio  suo  obligantur,  et  contemptu  interdicta  nostra
postponunt,  non  nisi  digna  satisfactione  preueniente  uolu-
mus  a  te  prorsus  absolui.
C. CIII.  De  his, qui sine culpa excommunicatis com-
municant  1095  a,
Item  Gregorius  VII.  [lib. V.  Regesti,  in
Concilio  Romae  habitopow,
Quoniam  multos  peccatis  nostris  exigentibus  pro  causa
excommunicationis  perire  cottidie  cernimus,  partim  igno-
rantia,  parti  m  1097  nimia  simplicitate,  partim  timore,  parti  m
etiam  exl09Sb  necessitate,  deuicti  misericordia  anathematis
sententiam  ad  tempus,  prout  possumus,  temperamus  1099  c.
Apostolica  itaque  auctoritate  ab  anathematis  uinculo  hos
subtrahimus,  uidelicet  uxores, filios  uoo  d,  seruos,  ancillas,
k)  dominum
h)  idololatra
i)  et:  deest
l)  temporali  et  tamen
c. 99· a)  vero  numquam
b)  hominum  tenuit  et
c. 100. a)  etiam  b)  et  c)  consenserit,  et  illi
c. IOI. a) ei  ingerenda
b) vobis
c)  fieri:  deest
d) excomm,  ideo  -
c. I03. a)  De  iis  •••  culpa  cum
quemadmodum  et  Burchardus  et  Ivo  (etAns.],  et  sensus  est  in  regulis  ipsius
Basilii  brevioribus,  regula  7.
C.  CI.  *  In  regulis  brevioribus  B.  Basilii,  c.  114.  et  303. 1  simillima
leguntur  hisce  omniùus,  quae  in  hoc  capite  continentur.
**Si  quis  prohibet:  In  Iib.  B.  Basllii  de  institutis  monachorum,
Rufìno  interprete,  fere  eadem  habentur  c.  14. 1  quemadmodum  ultimus  vers.
Js,  qui praeest.  ibid.  c.  16.
1031)  Oodd.  coll.  o.  Turrecrem.  1032)  Psalm.  124.  no.1.  Ed. Maur.  Jvo
1036)  et:  CD  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Nor.  1037)  Codd.  et Edd. coll.  0 •  pr.  AF
1041)  Codd.  coll.  o.
1042)  Ub.  35.  no.  28.
1043)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  orz : q.
1051)  apud  hom .:  Ivo
1052)  correctione:
1055)  si  ...  ait:  deest: Burch.
1056)  Codd.  coll.  o.  pr. A (deest)
1057)  Codd.  et Edd. coll.  0•
1059)  add.:  et  excommunicandum:  Burch. Ivo  Il  c an.  101.  1060)  dum:  A;  qui:  B  1061)  idem:  EGH;  Coll.  t1·.  P.  ib.  1ll-20.
1070)  ab  omnib.:  Coll.  tr.  P.
1071)  add.:  de  eodem:  AB
Coll  tr.  P.
1074)  add.:  scribit:  ABEGH;  Episcopo:  AEGH;-   Ep. scr.  intera.  864.  et  867 .  ap. Mansi  XV,  389.-  Jafft
1075)  curo:  deest: AEGH
1076)  Codd . coll.  o.
1077)  eos  cum  excommunicatis  et
1078)  excommunicationis:  A:  anathemati:  orig.;  anathemate:  Coll.  tr.  P.
1079)  esse:  deest: AB Ivo
1081)  studeat:  .il'  Ivo Decr.  Coll.  t· r.  P.;  •audeat:  orig.;
1086)  sing.:  deest: Ivo Pan.;  singul.  mores:  orig.  1087)  Codd.  coll.  o.  ort"g.  Ivo Pan.  Coll.  tr. P.;  qui:  deest: Iv o
1089)  non:  deest:  Coll.  tr.  P.
1090)  nostis:  EGH Ed.  Bas.;  qualiter  bene  n  osti:  on·g.
'  1094)  noluerunt  quidem  ...  agerent:  oriq.  Rdd. coll.  o.  pt'. Bas.  11  c  a  n.  103.
Jaffé post no.  3802.  -
Ivò Decr.  XIV  43.  ·  I  t'O  Pan.  V,  125,
