---
page: 389a
pdf_page: 441
sortable_pagination_id: "389_001"
---
777
C.  L.  Non  lwbeant410 episcopum dioceses,  que,
numquam habuerunt.
ltem  ex Concilio  Cartaginensi  Il.,  [c.  s.J471
Felix  episcopus  Selemselitanus472 dixit:  Etiam  si hoc
pl~cet,  sanctitati  uestrae  insinuo,  ut  dioceses,  que  numquam
ep1scopos habuerunt473,  non  habeant,  et474  illa diocesis  que
aliquando  habuit475,  habeat  proprium*.  Secundum476a 'hanc
prosecutionem  4.77  **  sanctitatis  uestrae  est  estirnare478b  quid
fieri  de  beat.  Ab  uniuersis  479  dictum  est:  Placet.
C.  LI.
Nisi  cum uoluntate episcopi dioceses, que  ab  eis4BOa
?'etinentur, non accipiant481b proprios episcopos.
ltem  ex  Affricano  Concilio  JJJ.482c
Multis conciliis  hoc  statutum  est  a  cetu  sacerdotali  ut
plebes,  que  in  diocesibus  ab  episcopis  retinentur,  que  ~pi­
scopos  numquam  habuerunt,  non  nisi  cum  uoluntate  ems
episcopi, a  quo  tenentur,  proprios  accipiant  rectores*.
C.  LI!.  Apostolica auctoritas483 a iurisdictione archiepiscopi
episcopos ttalet eximere.
ltem  Gregorius  lohanni  Episcopo Lmiseo,
[lib.  II.  Indict.  11.  epist.  7·J484
Frater  noster  Adrianus  Thebanae  ciuitatis  episcopus,
ad  Romanam  urbem  ueniens, lacrimabiliter  est  conquestus
de  quibusdam  se  capitulis a  fraternitate  tua,  nec  non  a485
lohanne,  primae  lustmianae  urbis antistite, iniuste condem-
pnatum4Biìa.  §.  I.487b  De  nequissimo autem488 eius iudicio
dampnandoque  alias  tractaturi  sumus  iuuante489  Domino.
Adrianum  uero  episcopum  reperimus  et  tuo490  contra  sacer-
dotales  mores  odio  laborasse,  et  nullo  iure  pecuniariis  in
causis491  eum  fraternitatis  tuae  condempnatum  fuisse  sen-
tentia.  §.  2.  Quia  igitur  et  ab  antefato  Iohanne  primae  Iu-
stinianae4!J2 episcopo contra ius  canonesque  depositus  hono-
ris sui  gradu  carere  non  potuit,  in  sua  493  eum  reformari
ecclesia  atque  in  propriae  dignitatis ordine494  c  decreuimus
reuocari.  Et  cum  oportuisset  te  ex  eo  dominici corporis
communione  priuari,  quod  post  ammotionem495d  sanctae
memoriae  decessoris496 mei497e (per498f  quam  eum  eccle-
siamque  eius  de  tuae  iurisdictione potestatis4V9 exemit)
rursus  in  eis  aliquid  tibi iurisdictionis  seruare  presumpse-
ris5oo,  tamen  nos  humanius  decernentes,  communionisque
tibi  sacramentum  interim  conseruantes  decernimus,  ut  fra-
ternitas  tua  ab  eo  ecclesiaque eius  omnem  ante  habitae  suae
potestatem  iurisdictionis  abstineat,  et  secundum  scripta501
decessoris nostri, si  qua  causa  uel  fidei  uel  criminis, uel
pecuniaria  aduersus  prefatum  Adrianum  consacerdotem
nostrum  potuerit502  euenire,  per503g eos, qui  nostri  sunt  uel
fuerint  in  urbe  regia  responsales,  si  mediocris  est  questio,
cognoscatur,  uel  huc  ad  apostolicam  sedem,  si504  est  ardua,
deducatur,  quatinus  nostrae  audientiae  sentencia  decidatur.
Causa  XVI.  Quest.  I. c. so. a)  Secundum  autem
c) c. 20. -
admonitione  e)  nostri
f)  contemta  per  g)  vel  per  h)  tempore,  seu
m)  diceris -
c.  53·  a)  excrevit  b) ibi episcopi c)  sacrorum  canonum  d)  duos  e) parochianis -
c. 55· a)  tenore  contenderit
C.  L.  *  Proprium:  In  concilio  ipso  sequuntur  haec:  Et  si  accedente
tempore, ctescmte  jùù  Dei, populus multiplicatus desidemverit  pl'OJWiu .m habere
rsctorem, eius flidelicet fiOluntate,  in  cuius potestate est dioecesis constituta,
habeat  epi8C()pum.
**  P r o se  cuti  o n e m :  Emendatus  est  hie  locus  ex  originali  impresso
et  manuscripto.  Nam  antea  legebatur:  Secmulum  hanc  persecutionem  san-
ctitatis flestrae  est  aestimare.
tutionib.;  contin.)  472)  nome~~  in  Codd.  et ap.fJurch. cat·ruptum exstat.  473)  habuerint:  A;  acceperunt:  ortg.  474)  v el:  Hisp.;  et  Ula:  deest: Burch.  475)  habue-
EGH orig.Hisp.Burch.l!  ca  n.  51.  480)Codd.coll.o.  481)  t'b.  482)  ib.;  c.  53.  ap.Dionys.-c.42.C.  Ca1thag.  m.hab.ao.897.-cf.Bu!·ch.s1J.IJ  ca  n.  52.  483)  aucto-
litate:  EGH
495)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Ans.  Polyc.
Ans.  àed. Ans. Polyc.
At~s.  ded . .Ans.  501)  scrlpturam:  C;  scriptum:  Ed.  Bas.  502)  potuit:  EGH Ed.  Bas.  503)  Codd. coll. o.  504)  sicutard.:  EH  505)  Codil.  et  Edd.  coll.  o.  orig.
EGH  Ed.  Bas.  514)  CDF  orig.  A  ns.  ded.  Ans.  Polyc.  515)  in  EGH hoc  loco  leguntm·!Jet•ba quae  injra  in  rubr.  c.  M.  leguntur.  !\16)  nec:  EGHII  ca  n.  58.  517)  imo
Gregotii  nr.  Ep.  scr.  c. a.  782.  ap. Jaffé Mon. Mogunt. p.  92.-   Jaf!é no.  1724.  518)  ABCDEG  519)  Codd.  coll.  o.  520)  ib.
528)  et.:  deest: ABC;  et:  EH  524)  BCDEFHII  c an.  M.  525)  Caputincertum;-   Burch.  m,  22.;  ltJo  Decr.  m,  27.;  Coll.  tredec. P.  IV,  188.  526)  in:  deest:  If!o
527)  subditis:  Burch. Ivo  528)  decernant:  EGH;  discernatur:  Ivo, ttbi hic  est  .finis canonis  529)  AB  CFH Ed. Bas. Burch.  Il  c a  n.  55.  530)  imo B1ned.  LetJ.  m,  7.
ex  c.  Gangr. can.  7.,  qucm Reg.  n,  287.  ib. Appàx.  n,  l.;  Bt4rch.  III,  144.  (cf. ib.  XI,  21.  (ex  C.  ap.  S.  Medard.  c.  1.)  If!o  Decr.  m,  209.;  ib.  XIV,  91.  (ex  C.  ap.
S.  Medard.)  rejerunt;-  ipsa  capitis inscriptio repetita  est  ex  Ans.  v,  46.  (45.)  531)  et:  EGH  532}  contra:  ib.
585)  bapt.:  deest:  orig.
536)  accipere  vel  dare:  ib.
coll.  o.  At!s.
