---
page: 389b
pdf_page: 441
sortable_pagination_id: "389_002"
---
778
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  I. c.  so-55·
Quod  si  contra  hec,  que  statuimus,  quolibet  tempore505h,
qualibet  occasione uel  subreptione  uenire  temptaueris,  sacra
te506i communione507  priuatum,  nec  eam501:!  te,  excepto
ultimo uitae  tuae  tempore,  nisi cum509k  concessa  Romani
Pontificis iussione  decernimus  percipere510*,  §.  3.5111  Res
autem  siue  sacras, siue alias mobilesol2 inmobilesque513 eius
ecclesiae,  quas  hactenus  dicitur514m  retinere,  (quarum  noti-
ciam  nobis  oblatam  presentibus  adnectimus litteris),  sine
aliqua  ei fraternitas  tua  dilacione  restituat.  De  quibus  si
qua  inter  uos  questio  uertitur,  uolumus,  ut  apud  responsalem
nostrum  in  urbe  regia  uentiletur.
Gratian,515  Si  autem  necdum516  in diocesi alicuius episcopi
loca illa assignata fuerint, ex uigore apostolicae sedis proprium
episcopum accipiant.
Unde  Gregorius  iunior  scribit  Bonifatio
[Episcopo, epist. ult.]  517:
C.  LIII.
Ubi multitudo excrescit518a jìdelium, episcopi519b
sunt ordinandi.
Precipimus,  ut  iuxta canonurn520c  statuta,  ubi  multitudo
excreuit521 fidelium,  ex  uigore  apostolicae  sedis  debeas
ordinare  episcopos,  pia  tamen  contemplatione,  ut  non  uile-
scat  dignitas  ep1scopatus.
Gratian.  Sicut  duo  episcopatus suprascripto modo  t'n  unum
possunt redigi, et unus in duobus522d ualet diuidi, sic  etiam528
episcopus  de  baptismalibus  et  parrochitanis  524  e  ecclesiis  face?·e
potest cum consensu suorum clericorum.
Quod cum factum
fuerit, illa pm·s pop1tli, que nouis ecclesiis subponitur, a iw·e
prioris ecclesiae absoluitu1·.
Hoc nisi fieri posset, multitudo ec-
clesiarum ad paucitate?n redigeretur. Plures autem baptismales
ecclesias in una terminatione facere non potest.
Unde in  Tolletano  Concilio legitur525*.
C.  LIV.  In  una terminatione plures baptismales ecclesiae
esse non possunt.
Plures  baptismales  ecclesiae  in  526  una  terminatione  esse
non  possunt,  se  d  una  tantummodo  cum  capellis suis  527.  Et
si contentio fuerit  de  terminatione  duarum  matricum,  plebes
utrarum~ue  discernant528,  et  si  non  conueniunt529a, lis  Dei
iudicio d1scernatur.
VI.  Pars.  Gratian.  Ius  ergo  eccles-iar·um  ita interpretan-
dum est, ut, nisi episcopo disponente aliis ecclesiis fuerit assigna-
tum, in nullo priorum reddituum diminutione?n patiantur.
Unde  Anastasius  Papa5SO:
C.  LV.
Communione priuetur qui decimas  ue[5Sl  oblationes
extra,552  episcopi conscientiam tenere uoluerit.
Statuimus,  ut  si quis  oblationes  ecclesiae,  uelOSS  decimas,
quas  populus  dare  debet,  contenderit5S4a,  uel  extra  bapti-
smalem5a5 ecclesiam dare536 uoluerit,  preter  conscient1am
E D I T I O R O M A N  A.
b)  sanctitas  vestra  aestimet-   c. 51. a)  eo
b)  recipiant
c. 52. a) Iust. episcopo,  non  legitime  neque  canonice  condemnatum  b)  Et  infra:  §.  1.  c)  ordinem  d)  quod
l)  Et  paulo  post:  §.  3·
k)  cum:  deest
i)  sciaste
c.  54·  a) convenerit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
c.  LI.  *  Re c t or es:  In  concilio  Africano  et  Carthaglnensi  sequitur:
id  est episcopos,  quod  additur  etiam  in  glossa.
LII.  *  Percipere:  Hic  in  epistola  interiicitur  cap.  Hac ccmstma,
infra  25.  q.  1.
C.  LIV.  *  Caput  hoc  in  nullo  Toletano  est  inventum.  Burchardus  et
Ivo  citant  ex  concilio  Aquisgranensi.
Causa  XVI.  Quest.  I.  ca  n.  50.  470)  habent:  EGH  471)  hab. ao.890.  ap.Bruns  I,  119.-  Burch.I,88.  (exC.Tolet.XDI.  c.  4.;  can.:  maioribus  insti-
rit:  ABD  476)  ABCDF  477)  persecut.:  B  478)  Codd.  et  Edd. coll. o. Hisp.  Burch.;  sed  in  DH  Edd.  Bas.  L'Uf}dd.  II.  III.  legit.:  existimare  479)  add.:  episcopia:
484)  Lauseo:  B  Edd.  coll.  o.  pr.  Bas.  (Lanseo);  Lar.:  deest: AC;  Greg.  Papa:  EGH-   Ep.  7.  scr. ao.  592.  Ub.  m.  Ed.  Maur.-   Jaf!é  no.  846.-
AtiB. ded.  II[,  219.  (224.);  Ans.  VI,  125.  (130.);  Pol1JC.  I,  7,  (9,)  8.  485)  a:  deest: Polyc.  486)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  487)  Codil.  coll.  o.  488)  aut.:  de  est:  Ans.  Polyc.
489)  adiuvante:  .Ans. ded.  490)  te:  ib.  491)  in  caus.:  deest:  ib.  492)  add.:  urbis:  A Edd.coll.o.  pr.  Arti·  493)  suam  ...  ecclesiam:  EGH  Ed.  Bas.  494)  ABDJ~'
496)  praedecessorls:  D  Edd.  Bas. Lttpdd.  II.  m.
497)  Codd.  colt. o.  pr.  JIJ;-  orìg.  Ans.  àed.
Ans.  PoltJJc.  498)  ABCDF  Ed.  Bas.  Ans.  ded. Ans. Polyc.;  contemptam  per:  EGH Edd. rell.  Con·.  499)  iurisdictionis  poteatate  eximit:  Ans.  500)  presumserit:
Ans.  ded.; .Ans.  Pol.1Jc.  lflo Decr.  IV,  205.  506)  Codd. coll. o.  Ans.  ded.;  A~ts.  Polyc.  507)  communionis:  EGH  508)  ea:  Polyc.  509)  Oodil.  et  Edd.  coll. o. Ans.
ded.  Ans.  Pt?lyc.  Ivo Decr.  510)  recipere:  Ans. ded.  If!o  Decr.  511)  Coàd.  coll.  o.  512)  mobileaque  (inmob.:  deest): Polyc.  518)  inmobiles:  A;  vel  inmobiles:
521)  excreverit:  ABF  522)  AlJCDl'
5SS)  vel  dee  ....  vel:  àetst:  orig.  534)  Codd.
