---
page: 38a
pdf_page: 90
sortable_pagination_id: "38_001"
---
75
Gratian.  Hac  auctoritate  Alexandrina  ecclesia secundum
a  prima  locum habere censetur.
Seri postea  in  Constantino-
politana sinodo ecclesia Constantinopolitana secnndum a sede
apostolica locum accepit.
Unde in eadem  Sinodo  [id  est  Constantinop.  I.  c.  5.)73
constitntum est ita:
C.  III.  Secundum a  Romano  Pontifice Constantinopoli-
tanus  74  obtinet locum.
Constantinopolitanae*  ciuitatis  episcopum  habere  opor-
tet  primatus  honorem  post  Romanum  episcopum,  propter75a
quod  sit  noua  Roma.
C.  IV.
Apostolicae sedi Constantinopolitanam constai
esse subiectam.
ltem  Gregorius*  lohanni  epù;copo Siracusano,
[lib.  VII.  epist.  63.)76
De  77  Constantinopolitana  ecclesia  quod  dicunt,  quis
eam  dubitet  sedi  apostolicae  esse  subiectam80a!  Si  tamen
qui  d  boni  uel  ipsa,  uel  altera  ecclesia  ha  be  t,  ego  et  minores
meos,  quos  ab  illicitis  prohibeo,  in  bono81  imitari  paratus
sum.  Stultus  est  enimSll,  qui  in  eo  se  primum  existimat,  ut
bona,  que  uiderit83,  discere  contempnat.  Idem  eidem  [  epist.
64.]  84:  Nam  quod  primas  Bizanzenus  sedi  se  apostolicae
dicit85 subici86  si  qua  culpa  in  episcopis  inuenitur87  nescio
quis88  ei  subiectus  non  sit;  cum  uero  culpa  non  exigit8!>,
omnes  secundum  rationem  humilitatis  90  equales  sumus  \.11,
C.  V.
Constantinopolitanus episcopus auctoritate deponitur92a,
Jtem  Gelasius  [Papa  I.  ad  Faustum  magistrum
legationis.]  93
Qua  traditione  maiorum  apostolicam  sedem  in  iudicium
uocanU  An  secundae  sedis  antistites  et  terciae,  ceterique
bene  conscii  sibi  sacerdotes  depelli  debuerunt,  et  qui  ex-
titit  religionis  inimicus,  depelli  non  debuit1  Viderint94  ergo,
si  alios  habent  canones,  quibus  suas  ineptias  exequantur95,
Ceterum  isti,  qui  sacri96,  qui  ecclesiastici",  qui  legitimi  cele-
brantur,  sedem97  apostolicam  ad  iudicium  uocare  non  pos-
sunt,  Constantinopolitanae  !>8  b  uero  ciuitatis  episcopus,
EDITIO
a)  propterea  --   c.  4·
D,i  st.  XXII.
c. 3·
frater  noster  Eusebius  79  eiusdem  civitatis  episcopus  assidue  profitentur-   c.  5·  a)  auctor.  Romani  Pontificis  depon.  b)  et
Const.  -
c.  6.
a)  item  ex  VI.  Synodo  sub  Iustiniano  congregata
a)  unde  in  VIII.  Synodo  habita  sub  Hadriano  Papa  II.
indicare
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  m.  *  Canon  hic  ex  iis  est,  quos  apostolica Romana sedes a prin-
cipio,  et  longo  post tempore  non  recepit:  quod  ex  epistola  51.  alias  53.
Leonis Papae  I.  ad  Anatolium Constantinopolitanum, et aliis eiusdem
epistolis facile est cuivis cognoscere; itemque  ex  duabus  epistolis Leonis
IX., una aduersus presumtiones  Michaelis  et Leonis,  cap.  28.,  altera  ad
eundem  Michaelem.  Sed  multo  clarius  ex  B.  Gregorii epistola  31.  lib.  6.  ad
Eulogium Alexandrinum  et  Anastasium Antiochenum, atque  ex  epistola
Nicolai  I.  ad  Michaelem  Imp.,  quae  incipit:  ,Pmpos1teranws."  Quamquam
Constantinopolitani  episcopi,  imperatorum potentia freti, secundum  locum
patriarchalium  sedium  sibi usurparunt,  idque  tandem  pacis  et tranquillitatis
causa fuit ipsis concessum, sicut in  cap.  a n t i  qua  de  pricileg.  Innocentius
P. III. declarauit.
C.  IV.  *  Hoc  caput  sumtum  est  ex  duabus  epistolis  eidem  Ioanni
episcopo  Syracusano scriptis:  sed  in epist.  63.,  ex  qua.  accepta  est prior pars,
agitur  de  Constantinopolitana ecclesia;  in  sequenti  vero  64.  agitur  de
primate  Byzazeno  provinciae Africae,  non  autem Constantinopolitano,
quod  videntur et Gratianus  et  Anselmus·,  apud  quem  eodem  modo  legitur,
D  is  t.  XXII.  c a  n.  3.
eius legittw cwt.  28.  Conc.  Chalced.  de  qtta re  ·vùle  Ballef. ad  c.  c.  in  opp. Leon.  III,  355.  et Jfaassen  Gesch.  I,  96  sq.  -
ft  381.  no.  35.  36.  et Phillips Kit·chenr.  II,  48.  htwc  canonem  falsum  esse diùrdicmd; cf. Hinschius Ki·rchenr.  I,  541.  -   Const. Coustaut. hab.  ao.  381.  Collect.
lredec. Part.  II,  54.;  Coll.  tr.  P.  II,  8,  3.  Polycmp.  II,  22.  (II,  21,  3.  versio  Dion;IJS.)
propter  hoc  quod:  EGH  Il  c  a  n.  4.
78)  et si:  Ans.
Ansebn. Densded.
80)  Codd.  et Edd. coll.  o.  81)  I.Jonis:  Densded.
Codd.  Gregor. melùm1ms et .1nselm. et  De11sded.
rat:  D;  vidit:  Deusded.
84)  Ep.  59.  Ed . .Jfanr. scr. eod.  ao.  Ja.f{éno.l217.
88)  quis  episeopus:  or(q.;  qui:  Deusded.
89)  exigitur:  Ed. Bas. Anselm.
auctorit. romana depon.:  EG  93)  A.BCDF-It.  Gelas.Pap. Const.episcopis:  EG-  sc·r.  ao.493.  c.  6.  ctp.  11tiel345.  -Jaffé  uo.  381.  -   lvo Decr.  V,!).  (cau.:  no  bis
opponant  in  med.)
94)  videant:  DF Edd. coll.  o.
95)  vel  nequitias exeq.:  EGH
99)  qui:  Biihm.ll  c an.  6.
Edd. coll.  o.
est  O(Jl~OflEV  i.  e.  decernimus
103)  inferior:  ABCDP  Coll.  tr.  P.
et in eccl.:  G  Coll.  tr.  P.  106)  Codd.  coll.  o.;  ut haec:  deest:  r\:ou.  tr.  P.
hab.  ao.  869.  tmnslatio canonis Anastasii Bibl. est.  -
nihil inveninms.  110)  Codd.  coll.  o.
