---
page: 38
pdf_page: 38
---
PROLEGOMENA.  DE  EDITIONIBUS DECRETI GRATIANI.
LXXVI
Gering  et  magistri Bertholdi Rembolt sociorum  curata
a Ioanne Chappuis)  2 0:  casus  et  divisiones in  de  ab  ha  c
editione, in  qua  glossematum loco adiecta sunt, in
omnibus apparent.
Parùina  a. I  so6  (op. Thielemann
Kerwer  et  Io. Petit   21 ),  Lugdunenses  a. I  so6  (Nicolai  de
Benedictis   22 ); a. I  509  (Iacobi Sacon  23 ) a. I  510  (Fr.
Fradin  2 4 ),  Parisz'na  a.  I"'S  I o (Io. Peti  t.  Thielemann  et
Kerwer25),  Lugdunenses  a. I 5 I I (Nicolai  de  Benedictis  2 6),
a.  I5I2  (Frane.  Fradin   27 );  Basz'leensz"s  a.  I5I2  (Amer-
bach, Petit  et  Froben  28 );  Parisz'na  a.  I 5 I  2  (Thielemann
etKerwer29);  Rostochianaa.  I5I43o;  Parz"sinaea.  153831;
a.  I 542 (Thielemann et Kerwer 32 ),  Parisina  a. I 54  7,
cum variis lectionibus  et  paratitlis Antonii Democha-
retis, quae in posterioris temporis editiones transierunt,
textuque  inscriptionum praecipue  ab  eo emendato   3 3.
Lugdunenses  a.  I553   3 4,  I554,  I555  (Caroli Dumoulin35)
capitibus primum numeratis, nulla  tamen  palearum
habita  ratione, adnotationibus deinde historicis  et  cri-
ticis adiectis;  Parùina  a.  I556  (Le Comte) capitibus
et  paleis numeratis   36 ,  Lugdunensz's  a.  I 559 (ap. Hugon.
a Porta.),  Antverpiensù  a. I 5 7037;  Veneta  a. I 57  2  38.
Inter  omnes eminet editi o  B asileensis  a. I 48 I
magnique est  ad  crisin Gratiani momenti;  nam  ex
vetustiore decreti codice eam expressam esse Richte-
rus admonuit  3 9.  Ad  quam  proxime accedunt editiones
Lugdunenses  a. I  554  et  I 553, quae non,  ut  ceterae, sine
iudicio  ex  codici bus descriptae  sunt;  praeterea etiam
Argentoratensz"s  a. I 4 7 I  haud  ignobili codice nititur.
2.  DE  EDITI ONE ROMANA  40.
Synodo  Tridentina  finita statim Romae consilium
captum est, corpus iuris, praecipue autem decretum
Gratiani novis curis recognoscere. Cum autem pontifex
Pius IV. mortuus esset, priusquam initium propositi
fieret, a.  demum  I  s66  a Pio  v.  congregatio quinque
cardinalium  et  duodecim doctorum instituta est; quo-
rum  cum  nonnulli excessissent, alii eorum loco cooptati
sunt, alii vero  extra  ordinem additi,  ut  3  5  viri operae
in canonicum ius  ex  fontibus denuo  edendum  conferen-
dae participes essent   41 •
20  Bibl.Ber.No.3317;  descripta  est  a Schultio ,die  Glossez.Decr.
Grat."  Vindob.  1872,  p.  27  sq.  Quid  haec  editi  o  ad  crisi  n  Gratiani  con-
ferat,  inspicias  apud  R i c h t e  rum  ,  de  emendatori  bus  Gratiani"  Llpsiae
1835  p.  17.
21  Bibl.  Ber.  N  o.  2780.  4to,  descripta  a S c  h  u l t i o  l. l.  28.
22  Bibl.  Ber.  No.  3319,  Schulte  1.1.  29.
23  Ibid.  No.  3325.
24  Ibid.  No.  3326.
25  Ibid.  No.  3329.
26  Ibid.  No.  3332,  4to.
27  Ibid.  No.  3340.
28  Ibid.  No.  3343.
29  Ibid.No.  3346.
30  Ibid.  No.  3352  4to.
31  Ibid.  No.  3364  8vo.
32  Ibid.  No.  33714to.
33  Cf.  ceterum  Schultium  1.1.  p.  93.  De  critica  eius  ratione  cf.  Rich-
te  rum  1.  1.  p.  19  aqq.
34  Cf.  S  eh  ul  ti  um  ,  Gescb.  d.  Quellen"  I,  71.
35  Bibl.  Ber.  No.  3383,  3388;  cf.  Schultiuro ,die  Glosse"  p.  92  sq.,
36  8vo  sine  glossa  expressa  a  Dupuys;  cf.  Rich t eru m  l.  l.  p.  29  sqq.
37  Bibl.  Ber.  No.  3398  ex  Lecomtii  editione  expressa  curo  praefationibus
38  Bibl.  Ber.  No.  3402,  4to.
39  Ed.  Decreti  Gratianei  p.  X.
40  In  rerum  expositione  usua  curo  Theineri  Disquisitionibus  criticis
in  praecip.  canonum  et  decretai.  colleet.  (Romae  1838),  praefatione  et  Ap-
pendice  I.,  quibus  etiam  Philipps  ,Kircbenre~>ht"  vol.  IV.  (Ratisbonae
1851)  p.  194  sqq.  nisus  est.
41  Prior  commissio  a  Pio  V.  bisce  ex  viris  consti  tuta  est:
Cardinali  bus:
M.  A.  Columna,  Roman.,
Hugone  Boncampagnus,  Bonon.  (qui  postea  GregoriusXIII  factus  est).
Alex.  Sfortia,  Roman.,
Guil.  Sirletus,  Calab.
Frane.  Alciatus,  Medio!.,
