---
page: 390a
pdf_page: 442
sortable_pagination_id: "390_001"
---
779
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XVI. QUEST.  I.  c.  56-59.
episcopi  537,  uel  eius, cui  huiuscemodi  offitia  conmissa  sunt,
nec  cum  eorum538  uoluerit  agere539 consilio, bannumMo  no-
strum  conponat,  et  communione  priuetur.
Gratian.  Cum addit:  ,  extra conscientiam episcopi,"  z'ntel-
ligendum relinquit, quod episcopo consentiente aliis ecctesiis dat·i
possunt.
C.  LVI.  Iuxta  d-ùrpositionem  episcopi decimae distribuantur.
Item54l,
In  sacris  canonibus  prefixum  est,  ut  decimae  iuxta  epi-
scopi  dispositionem  distribuanturM2,  Quidam  autem  laici,
qui  uel  in  propriis,  uel  in beneficiis suasM3  habent  basilicas,
contempta  episcopi  disposi  tione  non  ad  ecclesias  544,  ubi
baptismum,  et  predicationem,  et545  manus  inpositionem,  et
alia  Christi  sacramenta  percipiunt,  decimas  suas  dant,  sed
uelM6  propriis  basilicis,  uel  aliisM7  ecclesiis*  pro  suo  libitu
tribuunt,  quod  omnimodis  diuinae  legi  548  et  sacris canoni  bus
constat  esse  contrarium.  Unde  uestram  **  potestatem  ut
eos  corriç-atis  expetimus.
Gratlan.
Cum autem reprehenduntur549a, quia contem.pta
epzscopi  di<~positz'one  hoc faciunt, z'ntelligitur, quod,  si  episcopo
disponente hoc fecerint, inreprehensibiles z'nueniantur.
C.  L  VII.  Anathema sit  qui  preter conscientiam episcopi
decimas  uel 550 a  oblationes diBpensare uoluerit   551   b.
Item  Simacus  Episcopus Ecclesz'ae catholicae urbis Romae
dixil  [in  Sinodo  sexta  Romana)55i!,
In  canoni  bus,  in  Gangrensi  ecclesia  &53  apostolica  auctori-
tate  conditis,  de  fructuum  oblationibus,  que554  ministris  qui  moribus  propriis  ac  nulla  conscientiae  castigatione  cor-
ecclesiae  debentur,  et  de  his,  que  in  usus  pauperum  con-
feruntur:  scriptum  habetur555:  ,Si  quis  oblationes  ecclesiae*  fodiantur  aculeis.
eius, cui  huiuscemodi  offit1a  sunt  conmissa,  nec  cum  eius
uoluerit  agere  consilio,  anathema  sit.''  Et  iterum556 in  eodem
concilio Gangrensi557:  ,Si  quis  oblata55!l  Deo  dederit  uel
acceperit  preter  episcopum,  uel  eius consensum55!1c  qui
ab  eo  constitutus  est  ad  dispensandam  misericordiam560pau-
animarum  suarum  unusquisque  uenerabili  ecclesiae con  tu-
lerit  aut  certe  reliquerit,  ab  his,  an64  quibus565f  maxime  ser-
reg1onum,  m  ahudo7o  transfern  uel  conuert1.
Causa  XVI.  Quest.  I.  c.  56.
a)  reprehendentur  -
d)  pro:  deest
nem  correxerit,  perpetuo  anathemate  feriatur.
petuum  maneant,  et  vestra  auctoritate  firmentur.  Dictum  est  duodecies  -
eadem  Synodo
d)  cunctorum
e) districtionis
d)  optamus
e)  penitus:  deest
f)  ammoveremus
exemplum  imitari  voluerint,  h)  patiatur
c.  LVI.  *  Alils  eceleaih:  In  concilio  Ticinensi,  unde  hoc  capi-
tulum videtur aeceptum, legitur:  sui&  clericis;  apud  An.selmum  vero:  suis
•eclesiis.
**  Un d e  vestram:  Verba  haec  referuntur  ad  imperatorem  Lndovi-
eum  II.,  qui  illi  synodo  interfuit.  Quare  in  ea  sequitur:  Sacra  docP.t,  etc.
C.  LVII.  *  Oblationes  ecclesiae:  In  concilio  ipso  Gangrensi
legitnr:  Si  qttis oblationes  ecclesr\:ae  ea\:tt·a  ecclesiam  acet"pet·e,  etc.
**  Nisi se:  Haec  usque  ad  versic.  Sirniliter.  sunt  addita  ex  Symmachi
synodo.
***  !sta  serven  tur:  Item  haee  usque  ad  versic.  &autli.
C.  LIX.  *Ecclesiasti  cis: Sequebatur:  offtciis,  quae  vox  neque  in
vetustis,  neque  in  ipso  Capitulari  est.  Reftlrtur  enim  ad  homines,  non  ad
offtcia.
**  Dividendis:  In eapitulari  impresso  legitur:  non dividendis.
Causa  XVI.  Quest.  I.  ean.  65.  587)  ep.:  deest: ib.
538)  eius:  ori_q.
bann  ....  et:  deest: Ans.  Il  ca  n.  56.  541)  imo  ex  C.  Ticinensi  c.  11.  hab. ao.  855.  ap. Mansi  XV,  18.-  Ans.  V,  46.  542)  tribuantur:  Ans.
544)  ecclesiam:  EfJH
545)  et:  deest: orig.
646)  vel:  deest:  AOJ."'
can.  57.
550)  ABCDF
551)  ABCDH
553)  concilio:  fJH  Edd. Bas. Lugdd.
,,on afftrmatur.
Burch.  III,  145.;  Ivo Decr.  m,  210.
557)  Gang.:  deest: orig.:  -
eiua  consilium:  Edtl.  rell.:  euro:  Ivo  Decr.
560)  materiam:  Deusd.
663)  ib.
564)  a:  deest: EfJH orig.
565)  Codd.  et  Kdd.  coll.  o.  orig. Ans. Dettsd.
568~  hom.:  deest: orig.
569)  a:  deest: ib.
570)  alia:  ib.
573  Codd.  et Edd. coll. o •  .A.ns.  Deusd.
574)  h i:  deest: Deusd.
575)  vel:  EGH
678  I.  Cor.  c.  5.  v.  13.
plectatur:  EB
583)  Codd.  collo.  pr.  G  584)  Codd~  coll.  o.:-   ap. HinschiltB p.  682.  -   Ivo  Decr.  III,  148.  (can.:  nec  aliquo  se  ante)
586)  add.:  ecclesiasticarum:  EfJH Ed. Bas.
1'ttrrecrem.-   Bohm.
590)  Cotld.coll.o.  591)  Codd.coU.o.  592)  et:  d•est:  .A.B
595)  AB  An&.
596)  tamen  ut  (aut.:  deest): orig.  An&.
601)  so.  Ans.  602)  ib.
600)  Oodd.  1t  Eàd.  coli.  o.
