---
page: 391b
pdf_page: 443
sortable_pagination_id: "391_002"
---
782
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  I.  c.  60-64.
optimus  sit  perspector627,  ita  perspiciat62Sa,  ut  uniuersae
sibi  oues  conmissae  a  se  maxime  alantur,  atque  in  necessi-
tatibus  adiuuentur,  non  629  illicitis  exactionibus  obprimantur,
quia  Dominus  pascere  et  docere  nos  docuit  et  omnibus
ministrare,  nono3o  terrenis  lucris et631b  auaritiis  delectari.
C.  LXIII.  De  t·edditious ecclesiae quarta pars clericis
distribuenda est.
Item  Gregorius  Leoni  Episcopo Cathinensi,
(li  b.  VII.  epist.  8.  J  632  a
Ad  hoc633  locorum  gradus  rationis  ordo  distinxit684  et
iudicia  esse  constituit,  ut  nec  prepositi  in  obprimendos  se
frustra  ualeant  occupare  subiectos,  nec  subiectis  iterum
contra  suos  prepositos  effrenata  sit  resultandi  licentia.
§.  x,635b  Volumus636 ergo637c,  ut  quicquid  ecclesiae  tuae
ex638  redditu  ue!  639  quolibet  alio  ti  tulo  fortassis  accesserit,
quartam64o  exindeportionem  sine  diminutione  aliqua  debeas
segregare,  atque  eam  641  secundum  Dei  timorem  presbiteris,
diaconibus  ac  clero  (ut  tibi  uisum  fuerit)  discrete  diuidere.
C.  LXIV.  Episcopi turpis lucri gratia nichil a monachis uel
clericis suis exigere  debent642a.
ltem  ex  VII.  Sinodo,  [c.  4·]643*
Predicator  ecclesiae  644  b  Paulus  diuinus  645  apostolus,  ac
si  canonem  ponens  Ephesiorum  presbiteris,  imo  uero  et
omni  sacratae646  multitudini  ac  plenitudini6~7c,  ita  fiducia-
liter  perhibuit:  ,Argentum  et64S"  aurum,  aut  uestem  nullius
concupiui  649,
Omnia  ostendi  uobis,  q.uoniam  sic  laborantes
oportet  suscipere  infirmos,  beatius  ex1stimans  650  dare  quam
accipere."651  Propter  quod  et  nos  docti652d  ab  eo  dtffini-
mus653,nullatenus  episcopum  turpis  lucri  gratia  excogitare**
ad  excusandas  excusationes  in  peccatis  expetere654  aurum
uel  argentum,  aut  aliam  speciem  a presbiteris655e,  nel  cleri-
cis, uel656  monachis,  qui  sub  ipso  sunt.  Ait  enim  Aposto-
lus657f; Non658g  debent  filii  thesaurizare  parentibus,  sed
parentes  filiis."659h Et660i apostolus661k  Petrus:  ,Pascite,
qui  in  uobis  est,  gregem  Dei,  non  coacte,  sed  spontanee662
secundum  Deum,  non  turpis  lucri  gratia663I,  neque  ut  domi-
ROMANA.
c. 6o. a)  appellantibus  aut-   c. 61.
a)  alienari  b)  meritorum-
b)  Et  infra:  §.  I.
c)  igitur  -
c. 64.
a)  Episcopus  •••  debet
f)  Apostolus:  iniqui  regnum  Dei  non  possidebunt
g)  nec
NOTATIONES  CORRECTORUM.
quo  c111pitulum  excerptum  in  lib1·o  cap1'tulorum eiu8, quicunque Ubrum illum
habet et  legere  voluertt,  in  venire valebit.
Han c etiam t•elationem et  in  set·ipturis
habemus,  et  quidam ttostrum etiam viva  voce  dominum Ludovicum imperatorem
pat1·em  ve8trum referre audimmus.  Huius  historiae  mentio  etiam  est  in vita
B.  Eucherii,  episcopi  Aurelianensis,  et  B.  Rigoberti,  archiepiscopi  Remen·
sis.  Qualis  vero  esset  huiusmodi  ecclesiasticorum  bonorum  divisio,  quam
Carolus  Martellus  iuduxit, Pipinus  autem  et  Carolus  imperator prohibue·
runt,  eodem  lib1·o  I.  Capltularium,  ante  capitulum  istud·  !Si}.,  sic  exponitur:
Tempore Hadriani Papae, et  Oa·roli  M.  impemtoris quando Paulintt8 episcopus
tenuit  vices apostolicae sedis,  in  Aquill  fuit  factum  istud  capt\:tulum,  p1·optet·  hoc,
quia laici homines  ~olebant  dividet·e episcopia et  mo-naste1'ia  ad  illorum opus, et
non  remansisset  ulli  episcopo, ttec abbati, nec abbati8sae, ni8i tantum,  ut  vtlut
canonic-i et monachi  vi-verent.
C.  LXIV.  *  Ca.put  hoc antea citabatur ex  VI.  synodo. Est autem In
VII.  ex  versione  Anastasii,  ex  qua  nonnulla  his  sunt  addita,  demta,
emendata.
**  Excogitare:  Verba  graeca:  d(ll~O!lEV,  p.1j  8J..wç  alCTX(lOY.EQJwç
ttttVOEia\:tat  tnlaY.ottov  1t(locpaat~t}p.E.vov  1t(!OcpaaEtç  iv  &p.a(l-rlatç,  &natniv
xevaov,  sic  clarius  verterentur:  statuimtt8, ne ullo modo turpis lucri gt•atia
in  mentem veniat episcopo excusanti excusationes  in  peccatis pascere aurum, etc.
605)  c.  33.  hab.  ao.  633.  ap.  Bnms  I,  283.;  But·ch.  m,  203.
(can.:  avadtia radix;  con  t.); lvo  Deet·.  III,  255.  (ut  111J1·  Bterch.  cont.);-   Abbo  I!'loriac.  c.  85.  (can. contin.)  606)  eone.:  deest: Edd .  .A.rg.  N  m·.  607)  de  decimis
et  de  trib.:  Burch..Ivo  608)  fructibus:  Abbo  609)  consequentur:  H Ed. Bas.  610)  quipp.:  deest: Ed.Bas.Abbo  611)  add.:  \:fuerit  vel:  EGB;  fuerit:  Ed.Bas.lto
614)  scr.  ao.  513.  fiiP·  T!tielp.  7ll4.  -Jaffé  110.  4i7.-
616)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Ltigdd.  II.  III.;-   Pol1Jc.
617)  aut:  H
619)  ho  rum:  ot·ig.  Deusd.;  honorum:  Ans.
622)  perfruatur:  A;  fruantur:  B;  habeant:  .A.ns.  Deusd.;
623)  ex  O.  Rom. Eugenli  II.  hab. ao.  826.  c.  26.  ap. Mansi  XIV,  100i!.;  et Leonis  IV.  ib.  1012.;  Ans.  VI,  166.  (171.)
625)  donationes:  OD
626)  superpositi:  .A.:  superpositis:  B;  supposita:  Edd,
629)  qua  m illicit.  e\:x\:actis  dationibus:  otig  .
Oorr.  Ans. Deusd. Poluc.
631)  Oodd.  et Edd. coll.  o.;  sed  t?):  Deu8d.  Il  c an.  63.
630)  nec:  EG
Ep.  7.  scr.  ao.  597.  lib.  VIII.  Ed. Maur.  -Jaffé  no.ll28. -
Oae8.  VII,  102.;  -   An  s.  V,  67.  (68.)  a  Oorr.
63a)  hec:  EGH
6a4)  distribuit:  ib.  Ed.  Ba8.
635)  Oodd.  coll.  o.
6361  Abbo
Fl01·.  c.  35.  (can. cord.)  637)  Oodd.  coll.  o.  orig.: deest:  Abbo  638)  vel  ex:  EGH Edd. Bas.  Lugdd.ll.  III.  639)  v  el  ex:  EGH  640)  ut  quart.:  Ed. Bas. Lugdd.  II.  III.
641)  eandem:  EGH  11  c an.  64.  64ll)  Oodd.  coU.  o.  pr. O  643)  ex  VI.  syn.:  BE(} Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  VIII.:  F;  IX.:  D Ed.  Bas.;-   ltab.  ao.  787.-   interpret.
644)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  o-rzg.  Ans.  Deu.~d.;-   cf  •  .Act.  c.  20.
645)  divinitus:  EGH
646)  sacrae:  EGH;
649)  add.:  Ipsi  scitis,  quoniam  ea,  quae
~)aut:  orig.
mihi  opus  erant,  et  iis,  qui  mecum  sunt,  ministravit  manus  ista:  Edd.  Ven.  I.  II.  Par. Ltt,gdd.  650)  existimantes:  orig.  651)  q.  ace.:  deest: ib.  652)  Oodd.  et
Edd. coll.  o.  1'urrecrem.  653)  diffinivimus:  O Edd. coll.  o.  pr. Bas. Par.  Lu.qdd.  654)  et  exp.:  01·ig.  655)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  656)  aut:  ort'g.  657)  Oodd.
et  Edd. coll.  o.  Ans. Deusd.;  -I.  Oor.  c.  6.  v.  lO.;  II.  Oor.  c.12.  v.14.  658)  Oodd.  et Edd. coll. o •  .A.ns.  Deusd.;  et  non:  orig.  659)  Oodd.  d  Edd. coll. o •  .A.ns.  Deusd.
661)  Oodd.  et Edd. coll.  o.-   cf.  I.  Petr.  c.  o.  v.  2.
662)  spontanei:  Ed.  Bas.;  sponte:  Edd.  ree&.
