---
page: 392a
pdf_page: 444
sortable_pagination_id: "392_001"
---
788
nantes  in  clero664m,  sed  forma  facti gregis605.  Et  cum  ap-
paruerit  princeps  pasto  rum,  percipietis  inmarcescibilis  666  n
gloriae  coronam."
Gratian.  Illud  autem, quod  i'n  fine capituli Simaci ponitur:
,  Hec ipsa non perpetuo, sed temporaliter perfruantur," ad per-
sonales tantum possessiones, clericorum uidelicet et pauperum,
non  ad  monasteriales referendum est.
VII.  P  a r s.  §.  I.  Qp,am  uero sit graue apud Deum  de-
cimas, et oblationes, ac primicias667 sacerdotibus non soluere,
auctoritate Ieronimi  et  Augustini apparet.
Ait  namque  Ieronimus  super JJialachiam668a:
C.  LXV.  Reus apud  Deum  habetu1·  qui sacerdotibus
decimas non soluerit.
,Reuertimini  ad  me,  et  ego669b  reuertar  ad  uos, dicit
Dominus  exercituum;  et  dixistis,  in  quo  reuertemur?  Si
homo  affiget670  Deum,  quia  uos  configitis671  me,  et  dixistis,
in  quo  configimus672  te1  in  decimis  et  in673c  primiciis674.
Et675d  in  penuria  uos  maledicti estis,  et  me  configitis676  tota
gens."  N  une  se  q  uamur  ordinem  prophetae  677  e: ,  Quia  michi
non  reddidistis  decimas  et  primicias, idcirco  in  fame  et
penuria  maledicti estis,  et  me  uos  subplantastis  678  r,  siue de-
fraudastis679g.  Ecce6ffi>h*  annus  expletus  est,  et  nichil  in
meos  thesauros,  sed  in  uestra  horrea  conportastis  et  pro
decimis  et  primiciis,  que  parua  erant,  ut681i a uobis682
darentur,  ubertatem  possessionum  uestrarum  et  omnem
frugum  habundantiam  perdidistis.  Ut  autem  sciatis,  me
hoc683 irascente684  perfectum,  quia  fraudastis  me  parte  mea,
hortor  uos  atque  conmoneo,  ut  inferatis decimas  in  horrea  685,
hoc  est  in  thesauros  templi,  et  habeant  sacerdotes  atque
Leuitae,  qui michi ministrant686, cibos,  et  probate  me,  si  non
tantas  pluuias effudero,  ut  catheractae  celi  apertae  esse  cre-
dantur,  ,  et  effundam uobis  benedictionem  usque  ad  habun-
dantiam."  Verbum  effusionis  nomen  largitatis  ostendit.
Sed  fieri  potest,  ut  agros  irrigantibus pluuiis sit  quidem
fertilitas,  uerum  aut  locusta  ueniet687  k,  aut  brucus,  aut  erugo,
aut  eruca,  et688Ilabores  hominum  uastabunt689m.  Propterea
subiungit690n  et  dicit:  ,Et  increpabo  pro  uobis  deuo-
rantes,"691o  locustam  uidelicet,  et  reliqua,  que  diximus,  ,et
non  corrumpent69l!p fructum  terrae  uestrae."  §.  I.693q Si
quando  fames,  et  penuria,  et  rerum  omnium  egestas  obpri-
mit694r  mundum,  sciamus,  hoc  ex  Dei  ira  descendere,  qui
se  in  pauperibus,  si  non  accipiant elemosinam,  fraudari
loquitur,  et  suas  **  possessiones  possumus  decimas  et  pri-
micias  interpretari.  §.  2.  Si quis  doctus  et  eruditus  lege695s
Domini  696tpotest alios697uerudire,non  debet  suae  adsignare
prudentiae  ingenioque  quod  possidet,  sed  gratias  agat  Do-
mino69Sv  primum,  qui  cuncta  largitur,  deinde  sacerdotibus
eius ac ministris  699w,  a  quibus  doctus  est.  Si  enim  non  egerit
gratias,  sed  sibi scientiam uendicauerit7oo, in  penuria  male-
c)  in:  deest
d)  Et:  deest
e)  prophetiae
f)  supplantatis
deest
quae  in  Hebraico  scribitur  .,i.ll\'j  annum  I  XX.  transtulerunt,  .Gws  pro  [{}1-·os,  et  est  sensus.  Ecce
l)  destruant  et  m)  pereant  n)  iungit  o)  devorantem
u)  tradendae
v)  Deo
w)  magistris
x)  scripturae  sanctae
d)  corporis  et  animae
b)  ceteros
c)  decimas
e)  recipere
quare  k) fraudatis l)  Dei  m)  enim  n)  noluerit  •••  invasit o) suis:  deest  p)  Deo  -
C.  LXV.  *Pro  gente:  Haec  usqueadvers.Ecceanmts, additasunt
ex  B.  Hieronymo  ad  sententiae  integritatem.
**  E  t su  a  s:  In  originali  si  c legitur:  jraudari  se loquittw  et  sua  {or-
Possumus decimas et t.m'mitias etiam [et:  Ed.  Migne  si  c
tione  privara·.
interpretari.  Sed  ob  glossam  non  est  mutatum.  Alia  vero  quaedam  emen-
data  sunt.
Causa  XVI.  Quest.  I.  ca  n.  64.  664)  Oodd.  et  Edd. coll. o. orig. Ans. Deusd.
667)  primitiva  ecclesiae:  EGH  Il  c an.  65.  668)  Oodd.  coll.  o.;  ad  c.  3.  v.  7.-
et Edd. coll. o.
afflixerit:  B;  affiigeret:  D Edd. rell.  pr.  Par. Lugdd.  II.  III.  (affiigit)
coll. o.  pr.  Par. Lugd.  III.;  confiximus:  or(q.
678)  Oodd  coll.  o.
680)  Codd.  et Edd. coll.  o.
681)  ib.
682)  no  bis:  H Ed. Bas.
690)  CDEF(}H Edd. Bas. Lu.qdd.  II.  III.;  adi  ungi  t:  B ·Edd. rell.
689~  Oodd.  et  Edd. coll. o.
698  Oodd.  coll. o.
694)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
695)  ABODEH orig.
A.ns.  V,  34.;  Oaes.  VII,  88.
714)  Oodd.  et
•  coll. o.  pr.  C  (pecuniam)-   Ans.
Bas.  -
Ans.
718)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans.
719)  ib.
720)  decimas:  .A.B
721)  AODF  .A.ns.
725)  adà.:  erogatam  vel:  EGH
726)  et:  CDEGH;  et  etiam:  AB
colf.  o.  Ans.
'l29)  Codd.  et  Edd.coll.o.l!  ca  n.  68.  730)  Oap1ctincerlum;-   cf.  B~rard.  III,  152.  sgq.  731)  in:  A;  deest: B
