---
page: 392b
pdf_page: 444
sortable_pagination_id: "392_002"
---
784
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  I. c.  65-68.
dicetur.  Quod  si intelligens  largitorem  Deum,  et  agens  his
gratias,  per  quos  a  Deo  eruditus  est  701,  humiliauerit se,  et
in  horreum  Dei  702  intulerit  cibos,  hoc  est  scripturae  703x
alimenta  in  ecclesia  populis  ministrauerit,  statim  aperientur
super  eum  catheractae  celi,  et  effundetur  pluuia  spiritua-
lis"'1'04y,  et  mandabit705z  nubibus  suis,  ut  pluant  super  eum
imbrem,  et  habundantia  rerum  omnium  perfruetur.
C.  LXVI.  Decimae706a sacerdotibus sunt reddendae707h.
ltem  Augu · stinus  [serm.  CCXIX.  de  tempore)70S*.
Decimae  tributa  sunt  egentium  animarum.
Quod  si
deci111am  709  c  dederis,  non  solum  habundantiam  fructuum
recipies,  se  d  etiam  sanitatem  710  corporis  71'1  d  consequeris.
Non  igitur  Dominus  Deus  premium  postulat,  sed  honorem.
Deus  enim  noster,  qui  dignatus  est  totum  dare,  decimam  a
nobis  dignatus  est  accipere712e,  non  sibi,  sed  nobis  sine  du-
bio  profuturam.  Sed  si  tardius  dare  peccatum  est,  quanto
magis  718  f  peius  est  peccatum  714g  non  dedisse?  De  milicia,
de  negocio et715h  de  artificio  redde  decimas.  Cum  enim
decimas  dando  et  terrena  et  celestia  possis  premia  prome-
reri  716  i  pro  auaritia  717  duplicem  benedictionem  fraudas  718  k?
Hec  est  enim  Domini  7191  iustissima consuetudo,  ut  si  tu  illi
decimam  720  non  dederis,  tu  ad  decimam  reuoceris.  Dabis
inpio militi  quod  non  uis  dare  sacerdoti.  Benefacere  Deus
semper  paratus  est,  sed  hominum  malicia  prohibetur.  Deci-
mae  etenim  721  m  ex  debito  requiruntur,  et  qui  eas  dare
noluerint722n  res  alienas  inuadunt.  Et  quanti  pauperes  in
locis suis728o,  ubi  ipse  habitat,  illo  decimas  non  dante  fame
mortui  fuerint,  tantorum  homicidiorum  reus  ante  tribuna!
eterni  iudicis  appare  bit,  quia  rem  a  Domino  724p  pauperibus
delegatam  725  suis usi  bus  reseruauit.  Qui  ergo  si bi  aut  pre-
mium  conparare,  aut  peccatorum  desiderat  indulgentiam
promereri,  reddat  decimam;  etiain726  de  nouem  partibus
studeat  elemosinam  dare  727  pauperibus.
C.  LXVII.  Se  zpsum condempnat qui euangelizantibus
necessaria  subt1·ahit.
ltem  Ieronimus  [in comm.  ad  c.  3·  epistolae  ad
Titum,  in  fine.J728
Apostolicis uiris  et  euangelizatoribus Christi  in  neces-
sariis usibus nolle  tribuere,  se729a  ipsum  condempnare  est.
Quod autem decimae episcoporum consensu monachis licite tri-
buantur  B.  leronimus  Damaso  Papaescribit, dicens730*.
C.  LXVIII.
Liberurn est clericis monachis decimas concedm·e.
Quoniam  quicquid  habent  clerici  pauperum  est,  et  do-
mus  illorum omnibus  debent  esse  communes, susceptioni
peregrinorum  et  hospitum  inuigilare  debent,  maxime  curan-
dum  est  illis,  ut  de  731  decimis  et  oblationibus cenobiis  et
senodochiis  qualem  uoluerint  et  potuerint  sustentacionem
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  XVI.  Quest.  I.  c.  64.  m) cleris n)  immarescibilem-   c.  65.  a)  in  comment.  ad  c.  3·  Malachiae  b)  ego:
g) fraudatis
h)  atque  priuatis  gens  tota."  Pro gente,
i) si
k)  veniet:  deest
p)  corrumpet  q)  Et  infra:  §.  r.  r)  opprimunt  s)  legem  t)  Dei
z)  mandabit  Deus  -
c.  66.
y)  spiritalis
a)  Quod  dee.
f)  magis:  deest
g) pece.:  deest
h)  et:  deest
i)  promereri,
c. 67. a) sterilitatis  se
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  LXVI.  *  Caput  hoc  confectum  est  ex  lo  cis  B.  Augustini  in  serm.  219.
(qui  est  primus  dominicae  XII.  post  festum  Trinitatis),  et  serie  verborum,
et  verbis  ipsis  saepe  mutatis,  eodemque  modo  apud  Anselmum  habetur.
C.  LXVIII.  *  Supra  etiam  l.  q.  2.  Olericos.  pars  huius  capitis  citatur
ex  B.  Hieronymo,  in  cuius,  quae  exstant,  scriptis  nihil  huiusmodi  inven-
tum  est.
665)  gregi:  ABE  .A.ns.;  add.:  ex  animo:  Fdld.  Bas. Lugdd.  666)  Codd.
669)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  A
670)  affiiget:  AEF  Ed.  Bas.;
671)  affiigitis:  EH  Ed.  Bas.;  confiigitis:  BF  Edd. t·ell.
672)  confiigimus:  BF  Edd.
674)  primitivis:  orig.
675)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Arg.  Oodd.  O'l'ig.;  Et  ideo  in:  Edd. rell.
676)  confligitis:  BF  Edd. coll. o. pr. Par. Lugdd.  m.;  vos  confixitis:  or1'g.  677)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  678)  Oodd.  et  Edd . coll.  o.  679)  ib. pr.  AB  (fraudati  estis)
688)  haec  ...  perfecta:  O;  id:  Edd.  Bas.  J,u,qdd.
684)  add.:  id  est:  EGH
685)  add.:  mea:
Edd. coll.  o.  686)  ministrent:  H Edd.  At\:q.  Bas.  687)  AIJDF Edd. coll.  o.  pr. Lugdd  ..  II.  III.;  veniat:  Edd. Lugdd.  II.  m.;  locustae  venient:  O  688)  Oodd . colt. o.
691)  AIJODF  Edd. coll.  o.;  locustas:  Edd. coll. o.
692)  Oodd.  coll. o.
696)  Oodd.  coll.  o.
697)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
698)  ABOD
699)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
700  vendicat:  AC;  sibi:  deest: AIJD  701)  est:  deest:  EH  702)  Domini:  EGH Ed. Bas.  708)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  704)ABODEGH  705)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  !l
c  an.  66.  706)0odd.coll.o.  m07  Oodd.coll.o.pr.O(solvendae)  708)  inEd  •  .Maur.Sm·mo277.no.2.-8ermo  non  satis certae aucto1·itatis ex sententia  Maurinot·.-
709  Codd.  et  Edd. coll. o. Ans.  710)  salutem:  EGH Ed. Bas.  711)  AIJODF  Ans.  712)  ABC Ans.  713)  Oodd.  et  Edd. coll. o.  pr.  Ed.
715)  Oodd.  coll. o.  Ans.
716)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Ans.
717)  per  avaritiam:  Ans.
722)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
723)  Oodd.  coll.  o.  pt·.  C;-   Ans.  724)  Codd.
727)  facere:  EGH Ed.  Bas.  Il  ca  n.  67.  728)  ad  v.  14.  no.  740 .  in  Ed. Migne,
