---
page: 341a
pdf_page: 393
---
G81
suscipiatur,  si  ipse  mandauerit.
fiat, nisi  quod  priori  placuerit.
C.  XII.  De  eodem.
Idem  [tractatu  L.  ad  c. 12. Iohannis)179,
Exemplum  Domini  accipite180a  conuersantis  in  terra.
Quare  habuit  loculos  cui  angeli  ministrabant  181  b,  nisi  quia
ecclesia  ipsius loculos182c  habitura  erat?  Quare  furem  ad-
misit, nisi  ut  eius  ecclesia  fures  cum  patitur  tolleret183d?
C. XIII.  Ecclesiarum prepositi rerum earundem184a
diçpensatores efficiuntur.
ltem  Prosper  [de  uita  contemplatiua,  lib.  II.  c. 9·Jl85
Expedit  facultates  ecclesiae  possideri,  et  proprias  per-
fectionis  amore  contempni.  Non  enim  propriae  sunt,  sed
communes  ecclesiae  facultates,  et  ideo  quisquis  omnibus,
que  habuit186, dimissis  aut  uenditis  fit  rei  suae  contemptor,
cum  prepositus  factus fuerit  ecclesiae,  omnium,  que  habet
ecclesia, efficitur  dispensator.  Denique  S.  Paulinus,  ut  ipsi
melius  nostis,  ingentia  predia,  que  fuerunt  sua,  uendita
pauperibus  erogauit;  sed  cum  factus  esset  episcopus,  non
contempsit  ecclesiae  facultates,  sed  fidelissime  dispensauit.
CJuo  facto  satis  ostendit1S7,  et  propria  debere  propter  perfe-
ctionem  contempni,  et  sine  impedimento  perfectionis  posse
ecclesiae  facultates  1ss,  que  sunt  profecto  189  communia190b,
possidere  191  c.  Qui d  S.  Ylarius?  nonne  et  192  i p  se  omnia  193  d
sua  aut  parentibus  reliquit,  aut  uendita  pauperibus  erogauit?
Is  tamen,  cum  merito  perfectionis  suae  fieret  ecclesiae  Are-
latensis  episcopus,  que  illa  tunc  habebat  ecclesia  non  solum
posseditUI· i,  sed  etiam  acceptis  fidelium  numerosis  heredita-
tibus  ampliauit  1!)5  e.
Itaq  ue  1!)6  f  homines  1!J7  tam  secularium
quam  diuinarum  litteraruml9Sg  sine  ambiguitate  doctissimi,
si  scirent  res  ecclesiae  contempni  debere,  nunquam  eas
debuerant  susciperel!l9h,  qui20o  omnia201i reliquerant202k,
C.  XIV.
Diaconi uel quelibet 1·eligiosae personae regulm·em
uitam ducere coganttw.
ltem  G  ,.  ego  r  i  u s  Felici  Episcopo  de  Acropoli,
[lib.  II.  ep.  29.pos
Quoniam  Velina,  Vixentina204a,  et  Blandina205b eccle-
siae206, tibi207c  in  uicino  constitutae  sunt208d,  propterea
fraternitati  tuae  earum  209  solempniter  operam  210  msitationis
iniungimus2lle,  illud pre212  omnibus  conmonentes,  ut213,
ubicumque  214f  prefatarum  ecclesiarum,  siue  dioceseos  215
EDITI  O
Causa  XII.  Quest.  I.  c. 12. a)  accipe
b)  ministraverunt
a)  earund.:  deest
b)  communes
c)  possideri
factis  evidenter  clamant,  posse  et  de  bere  fieri  quod  fecerunt.
h)  reliquerant,  retinere  -
c. 14.
a)  Buxentina
b)  Blandana
vacare  regimine
e) iniunximus
f)  ubi
g)  distr.  canoniceque  -
d)  dege~tes  . e)  fabric~re
f)  tri~uere  p<;>sse
k)  m  sancta
derant233
1)  successonbusque  sms
l) N1caeam
a)  conferri
non  posse  recte animadvertit  a.uctor  glossae.  Fit  enim  in  hoc  capite
mentio  Nicaenae  synodi,  quo  tempore  (ut  ex  ipsa  synodo,  Eusebio  et  cetelis
historicis  apparet)  ia.m  Melchiades  obierat.  Habetur  autem  integrum  in
C a usa  XII.  Quest.  I.  ca  n.  12.  179)  tractat.  50.  no.  11.  Ed.  Mau1·.
183)  ib.JI  c an.  13.  184)  aodd. coll. o. pr.  ])  (  earum);  G  185)  imo  Iuliantts  Pomer,\:us,  wius  hic liber est.  -
191)  aodd. et Edd. coll.  o.
192)  et:  deest: Edd. coll.  o.  pr. Bas.
193)  aodd.  et  Edd. coll.  o.
196)  Codd.  coll.  o.  pr.  a  (ita)  197)  omnes:  AF  198)  aodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  (scripturarnm); -
201)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Tnrrecmn.
204)  ABJJF Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  m.  (Vicentina);  Vexantina:  CEG;  Vuxentina:  Ans.
can. contin.)
desideratur, qttod  6'r·rm·i  esse attribuendum censemus.;  dioecesum  (ear.:  deest): Edd. coll.  o.
222)  succrescerent  ecclesiae:  EGH
224)  Codd.  et Edd. coll.  o.
225)  lvo Pan.  II,  3.
praesidebant:  Ivo  JJecr.  P an.
tura accederent:  m · ~q.;  sed  profuturam  conced.  est  in  varietate lectionis;  pro  futura:  Btwch.  lvo  Decr.  Pan.;  futuram:  aoll. tr. P.
237)  cf. supra  c.  9.  qu.  1.  C.  XI.
238)  aodd. coll.  o.  Tut·rect·em. Polyc.;  sancta:  ot·ig.
Ivo  JJec!".  Pan.
Bd.  Bas.;  quornnd.  clericorum:  EG
diiudicari:  Oodd.  or~q.  243)  iudicium:  m·ig.;  ad  iudicium:  Ooll.  tr.  P.  244)  finis canonis:  Ooll.  tr. P.
247)  religiosissime:  orig.  Oodd.  et Edd. coll.  o.pr.  Lugdd.  II.  III.;-   m·ig. Polyc.
T1trrecrem.  Codd.  Ol'ig.  Polyc.
OEGH  Ed. Bas.  Il  c an.  16.  250)  Oaput Pseudoisid., c.  2.  ap. Hinscht""s p.  144.  -
vos  non  ignorare);  lvo  Dect".  Ili,  5.;  Oaes.  VII,  57.
251)summi:  deest: Burch.  lvo
afferre:  o1·(q.  Burch. Ans. Ivo
254)  ministrari:  An  s.
255)  in  communi  vitam:  'L'urrecrem.
deest:  Burch.;  ipsor.:  aodd. orig.
