---
page: 341b
pdf_page: 393
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  I. c.  12-16.
682
De  quo  tamen  nichil  aliud  earum216,  uel  diaconi  uel  religiosae  personae  inuentae
fuerint,  districte  ac217  g  canonice  uiuant.
C. XV.
Quare in primitiua ecclesia  p1·edia  uendebantur.
ltem  Melciades  Papa218*.
Futuram219  ecclesiam  in220  gentibus  apostoli  preuide-
bant;  idcirco  predia  in  Iudea  minime  sunt  adepti,  sed  preda
tantummodo  ad  fouendos  egentes  2 21 • A t  uero,  cum  inter
turbines  et  aduersa  mundi  succresceret222 ecclesia,  ad  hoc
usque223a  peruenit,  ut  non  solum  gentes,  sed  etiam  Romani
principes,  qui224b  totius  orbis  monarchiam  tenebant,  ad
fidem  Christi  et  baptismi  sacramenta  concurrerent.  E22a
quibus  uir  religiosissimus  Constantinus,  primus  fidem  ueri-
tatis  patenter  adeptus,  licentiam  dedit  per  uniuersum  orbem
suo  226  c  degentibus  227  d  inperio  non  solum fieri  Christianos,
sed  etiam  fabricandi228e ecclesias,  et  predia  constituit  tri-
buenda229f.  Denique  idem  prefatus  princeps  donaria  in-
~e~sa.  contulit23o,  et  fabric~m  te~  p  li  p;imae  s~dis  B.  Petri  231g
mstltmt,  adeo  ut  sedem  mpenalem232h  relmqueret,  et  B.
Petro  suisque  successori  bus  2M  i profuturam235concederet236,
§.  1.  Idem  uero  presidens237 sanctae23Sk  sinodo,  que  apud
Nicenam2391  congregata  est,  cum  querelam  quorumdam
co  ram  se  conspiceret240  deferendam  ~41  m,  ai  t:  ,  Vos  a  ne-
mine  diudicari  242  potestis,  quia  Dei  solius iudicio  t43  reserua-
mini244.
Dii  etenim  uocati  estis,  et245  idcirco  non  potestis
ab  hominibus  iudicari."  Ab  ilio  etenim  tempore,  et  deinceps,
uiri religiosi246n  non  solum  possessiones  et  predia,  que
possederant,  sed  etiam  semetipsos  Domino  consecrarunt,
edificantes basilicas  in  suis fundis  in  honore  247  o  sanctorum
martirum  per  ciuitates  ac24S  monasteria  innumera,  in  quibus
cetus  Domino  seruientium  conueniret249,
C.  XVI.
Quare  predz~a  fìdelium hodie ab ecclesia non
alienentur.
ltem  U1·banus  Papa,  [epistola  unica, c. r.)250
Videntes  autem  summi251  sacerdotes,  et  alii252,  atque
Leuitae,  et  reliqui  fideles,  plus  utilitatis  posse  conferre  253  a,
si  hereditates  et  agros,  quos  uendebant,  ecclesiis,  quibus
presidebant  episcopi,  traderent,  e o  quod  ex  sumptibus  e o  rum
tam  presentibus  quam  futuris  temporibus  plura  et  eleganti-
ora  possent  ministrare254 fidelibus  communem  uitam255
ducentibus2a6,  quam  ex  precio  ipsorum257,  ceperunt  predia
et  agros,  quos  uendere  solebant,  matricibus  ecclesiis  tradere,
et  ex  sumptibus  eorum  uiuere.  §.  I.  Ipsae  uero  res  in  ditione
ROMANA.
d)  fures  patienter  toleret?-   c.  13.
c)  loculos  suos
d)  omnia  bona  e)  ampliavit.  Isti  ergo  tam  sancti,  tam  perfecti  pontifices
f) Qui  utique
g)  rerum
h)  suscip.:  deest
i)  omnia  sua
c)  quae  tibi
d)  sunt  constitutae,  sacerdotis  noscuntur
c.  15.  a)  eousque
b)  qui  paene
c)  s.ub  suo
g)  Petri  J?rincipis  apostolorum
h) imp.?  q~al?  ~emani  principes  posse-
c.  16.
m)  delatam
n) rehgwsiss1m1
o)  honorem  -
N O T A T I O N E S C  OR  RE  C T  OR  U  M.
C.  XV.  *  Ceteri  etiam  collectores  Melchiadem  citant,  quod  constare  lscripto  de  primitiva  ecclesia.  et  munificentia.  Constantini 1  quod  in  colle·
ctione  Isidori,  Lutetiae  bis  impressa,  sequitur  statim  post  decreta  Melchia·
dis,  quemadmodum  supra  dist.  88.  ad  c.  JJecrevit  annotatum  est.
180)  aodd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
181)  aodd.  et  Edd. coll. o. Ttwrecrem.
182)  ib.
cf. aonc. Aqut\:sgmn.  c.  35.  -
186)  habuerit:  ABJJF
187)  ostenditur:  EGH Edd.  Bas.  Ven.  II.  Par.  L?t,qdd.  188)  eccl.  facult.:  deest:  or~q.  189)  prof.:  deest: ib.  190)  aodd. coll.  o.  Ed.  Bas.;  ecclesiae  communia:  orig.
194)  possidebat:  Edd. coll. o.  pr.  Bas.
196)  aodd. et Edd. coll.  o.
Tttrrecrem.  OJ"i,q.  199)  aodd. coll.  o.  Cot'r.  200)  quia:  EGH
202)  ib.  Il  can.14.  203)  Decapoli:  EG;-   Ep.  43.  scr. ao.  592.  lib.II.  Ed.  Mattr.-   Jaffé  no.  830.-   Ans.  VII,  7.  (9.
205)  aodd. et Edd. coll.  o.
206)  ecclesia:  ABaJJF
207)  aodd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  208)  ib.  209)  eorum:  EGH  210)  opera:  Edd.  Al"{/·  No·r. Ven.  I.  211)  aodd.  et  Edd. coll.  o.  orig. Ans.  212)  pre:  deest: Edd. Arg.
Nor. Ven.  I.  II.  Par.  213)  ut:  deest:  BaF  214)  aodd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  215)  in  ABaJJF legitur:  diocesiorum,  t'n GH:  diocesiarum  et  vox  earnm  in  omnibus
216)  si  ve:  A  ns.
217)  aodd. coll.  o.  An  s.
J1  c an.  15.  218)  E\:r:
Pseudoisidoriano decreto de pn\:mitiva ecclesia.  c.  9.  ap. Hinschius p.  247.  -Jaffé  no.  CXXX.  -Burch.  III,  2.  (can.:  nemo  qui  scripturas);  ib.  5.  Ivo  JJecr.  III,  4.  7.
(ut ap. Burch.); aoll.  t·r.  P.  I,  31,  4.  5.  6.;  Pvl1;c.  I,  Hl,  (21),  1.;  aaes.  VII,  58.  219)  add.:  namque:  ot·ig.  Burch.lvo  JJect·.  220)  a:  Polyc.  221)  egenos:  lvo Decr.
223)  aodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  aH  (usque:  deest);  adeo  usque:  orig. Burch. lvo  JJecr.  aoll. tr.  P.;  adhuc  usque:  Polyc.
226)  aodd.  et  Edd. coll.  o.  orig. aoll. tr.  P.  Polyc.;  in  suo:  Bm·ch. Ivo  JJecr.  Pan.
227)  aodd.  et  Edd. coll. o.
228)  ib. Tm··recrem.  Coll.  tr.  P.  Polyc.;  fabricandas:  orig. Burch. lvo  Decr.  Pan.  229)  aodd.  et  Edd. coll. o. Turrecrem. orig. Collatt. citt.  o.  230)  contul.:  deest: orig.
Collatt. citt.  o.  231)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.  232)  ib.  233)  praesiderant:  ori,q.;  presederant:  Ooll.  tr. P.;  praesidebant:  Burch. ;  cui  (add.:  quidem:  lvo Pan.)
234)  aodd. coll.  o.  Btwch. lvo Decr. Pan. Polyc.;  suisque  presenti  bus:  orig.  Ooll.  tr.  P.;  suisque  praesulibus:  Corr.
235)  profn-
236)  finis canonis: Burch.
239)  aodd. coll. o.  Coll.  tr. P.
240)  prospiceret:  EGH
241)  Codd.  et Edd. coll.  o.  'L'urrect·em.;  delaturam:  orig. aoll. tr.  P.;  vel  delatam:  Polyc.
242)  diiudicare:  orig.;
245)  et:  deest: orig. Polyc.
246)  aodd.  et  Edd. coll. o.
248)  et:  O;  hac:  ortg.
249)  convenirent:
Burch.  III,  s.  (usque  ad§.  1.);  Ans.  VII,  6.  (can.:  scimus
Jaffé  no.  LXXI.  -
252)  et  alii:  deest: Burch.;  alii  atque:  deest: Ivo
253)  Oodd.  coll.  o.;
256)  deducentibus:  BG Ed. Bas. Burch.
257)  eornm:  orig.,·
