---
page: 342a
pdf_page: 394
---
683
singularum  parrochiarum  episcopo  rum  (qui  locum  tenent
apostolorum)  erant,  et  sunt  usque  adhuc,  et  futuris  semper
debent  esse  temporibus.  Ex25Sh  quibus  episcopi  et  fideles
dispensatores  eorum  omnibus  communi  uitall59c  degere
uolentibus  ministrare  cuncta  necessaria  debent,  prout  melius
potuerint260,  ut  nemo  in eis261  egens  inueniatur.  §.  2,262
Ipsae  enimll63  res  oblationes  fidelium  appellantur,  g_ue264d
a fidelibus  Domino  offeruntur.  §.  3·  265e  Memoratls  aug-
mentationibus  ergo  in  266  f  tantum  ecclesiae,  qui  bus  episcopi
president,  Domino  adminiculante  creuerunt,  et  in  267  g  tantis
maxima  pars  earum268 habundant269h  rebus,  ut  nullus  sit  in
eis  communem  uitam270 degens271  i  indigens,  sed  omnia  ne-
cessaria  ab  episcopo  suisque  ministris  percipiat272k,  §.  4·
Ideo,  si  aliquis  extiterit  modernis  aut  futuns  temporibus,
qui  hoc2731  auellere  nitatur,  iam  dieta  dampnatione  feriatur.
[C.  XVII.J274a
ltem  Augustinus  [tractatu  LXII.  in  IohannemJ275,
Habebat  Dominus  loculos276h, a fidelibus  oblata  con-
seruans,  et  suorum  necessitatibus,  et  aliis  indigentibus  tri-
buebat:  T  une  \:primum  ecclesiasticae  pecuniae  forma  est
instituta,  ut 2 77  c  mtelligeremus  quod  precepit,  non  esse  cogi-
tandum  de  crastino,  non  ad  hoc  fuisse  preceptum,  ut  nichil
pecuniae  seruetur  a  sanctis,  sed  ne  Deo  propter278d  ista
seruiatur,  et  propter  inopiae  timorem  iustitia  deseratur.
II.  P  a r s.
Gratian.  His omnibus  279  e  claret, quorl clericis
nullo modo licet habere quid proprium; quod si habuerint, non
clerici erunt,  non280  tam.en  clericatus eis tollendus est.
Unde  Augustinus  ait in eodem serm.281a
C.  XVIII.
Clericatus non tollitur  eis,  qui uolunt habere
aliquid proprium.
Certe  ego  sum  qui  statueram282h,  nullum  ordinare.cleri-
cum,  nisi  qui  mecum  uellet  manere,  ut283c si  uellet  a  pro-
posito  discedere284d,  recte  illi  tollerem  clericatum285e,  Ecce
m  conspectu  Dei  et  uestro  muto  consilium.
Qui  uolunt  ali-
quid286  habere  proprium,  quibus  non  sufficit  Deus  et  ecclesia
eius287f,  maneant  ubi  uolunt  et  ubi  possunt,  non  eis  aufero
clericatum,  nolo  habere  ypocritas.  Malum288g esse289  quis
nesciat?  Malum  est  cadere  a  proposito,  sed290  peius  est
simulare  propositum.  Et  post pauca:  §.  r.  Si non291  seruat
sanctitatem  foris292,  dimidius  cecidit:  si293h  intus  habuerit
simulationem,  totus  cecidit.  Nolo,  ut294  habeat  necessitatem
simulandi.  Scio,  quomodo  homines  amant295  i  clericatum.
Nemini  eum  tollo  nolenti  mecum  communiter  uiuere.
Gratian.  Econtra sunt aliae auctoritates, quibus conceditur
p1·opria habere, non solum  aliis~  sed etiam episcopis.
Unde in Concilio  Agatensi  [c. 8.]  legitur296;
EDITIO
Causa  XII.  Quest.  I. c.  16.  b)  E
h)  abundat  i)  gerens  k)  percipit  l)  haec-   c.  17.
g)  in:  deest
c.  18.  a)  Aug.  in  serm.  II.  de  communi  vita  clericorum
desereret  sanctae  societatis  promissum  coeptumque  consortium.  f)  sua  g)  Malum  enim  h) si  vero  i)  ament  -
a)  derelinquant  b)  fructibus-   c.  20.  a)  ipsos-  c.  21.  a)  ubi  ..•  legitur
e)  morsque
f) iniuriis  malae  famae
g)  subiiciatur  -
c.  22.
convenit.  Graece  est:  xa!  -ròv  ainov  ~'Tava1\:ov  rJvacplJ  ,ulatç; 7tE(!t(Jallw,'fat;  id  est:  et  ei11s  mors maledict-is undique appetatur.
C.  XXII.  *  E i p  ossi  t:  Legitur  etiam:  eis possit.  N  am  et  in  graecis  codicibus  parti m  est  a'Ò-rov,  partim  a'Ò-rou;.
261)  in eis:  deest: Ans.
262)  .Ans.  V,  36.
263)  vero:  Ans.
266)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
267)  ib. orig.
268)  eorum:  A.EH
269)  ABDF orig.
eligens:  Oorr.
272)  Oodd .  et  Edd. coll.  o.  pr.  BO  (percipiant)
Ans.  V,  32.;  Polyc.  III,  24,  8.
276)  Codd.  et Edd. coll. o.;  ergo  et  Doro.:  on'g.
Tm·rec'rem. Polyc.;  propter istam:  A  ns.  279)  Oodd.  coll.  o.  pr.  AB  280)  nec:  EGH  Il  c a  n.  18.  281)  Codd.  coll. o.;  -
287)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  or(q. Ans.
288)  Codd . coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Ans.
deest:  (}
292)  foris:  deest: EFGH
293)  Codd.  coll.  o.  Edd. Ar, q.  Bas. Ans.
Bruns  II,  155.  -cf.  tamen ad.  c.  30.  Dist.  XXIll.-   Coll.  t1· .  P.  II,  25,  47 .
299)  ad  heredes:  Hisp.
300)  voluerit  ...  derelinquat:  orig. Hisp.  Ooll.  t· r.  P.
303)  fuer.:  deest: Hisp.
304)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Con·. Tu-rrecrem. orig. Hisp.  Coll.  t·r.  P.
coll.  o.  p r. Bas. liugdd.  II. III.  Il  c an.  20.  306)  c.  4.  eone. Antioch. ex interpret.  Ma ·rtini  B-rac.,  mutatis  verbis sed salva sententia.  -
P.  II,  47,  15.  (can.:  quae  sunt  ecclesiae);  Ans.  VII,  166.  ex translatione prisca.
309)  sunt,  ut:  BEGH  310)  et  presbyteres  et  diacones:  o  n'g.  Hisp.;  et  presbyter  et  diaconus:  BD  Coll.  tr.  P.
m·ig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.
hi  omnes  sciant  quae  sunt  ecclesiae  propria:  o·rig.  Hisp.  Ooll.  t1·.  P.
ut  nullo  modo:  ib.
314)  debent  pati:  ib.
315)  ecclesiam  perpeti  damnum:  ib.
327)  en.:  deest: Ans.
328)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (ignorantiae);-   Ans.
334)  qua  e ( ep.:  deest): Ans.  335)  si  ...  iudig.:  deest: ib.
h ab.  ao .  332.  -
341)  altari:  orig. Ans. ded,  Dionysiana-   Ans.  VI,  163.  (167.);  CoU.  tredec.  P.  I,  204,
