---
page: 395a
pdf_page: 447
sortable_pagination_id: "395_001"
---
789
C.  II.
permaneant.
Item  Gelasius  (epist.  II.  ad  Siculos,  c. 1.)17
Presulum  nostrorum  auctoritas  emanauit,  ut  facultates
tamen,  utlll  uiduarum  et  t9a  pupillorum  atque  pauperum,
n~cnon  et2o.  clericor~m  stipendia  distribuere  debeant.  Hoc  que  ~nter  fra 4
e.1s~1  b  ~tatm~us  da.n,  quod  ha~tenus  decr~tl!m  est;  reliquum
rum  atque  captiuorum  largitores  esse  possint\:l2,  §.  1 .2::1c  Illud
etiam24  annecti  placuit,  ut  si,  quod  absit,  facultates  ecclesiae,
!lec  n?~  dioc~ses25  ab  aliq~ibusl!6 .  possidentur27  episcopis,
mre  sibi  uendicent  quod  tncennahs  lex  conclusit,  quia 2 ll  et
filiorum  nostrorum  principum  ita  emanauit  auctoritas  29,
C.  III.  Territorii possessio conuentum non30 adimit.
. .
31
tem ex  Tolletano  Conczlw  Ir  .,  [c.  34·]
.Sic~t  diocesim  alienam  tri~e~nalis  possessio  tollit,  ita  l  diocesim,  olim  noscitur  ordinatum.
terntorn   32 *  conuentum  non  adimit   3 il**·
C.  IV.  Tricennalis  postressio  intra unam prouinciam
seruari debet.
Item ex  eodem,  [c.  33·]34
Quicumque  episcopus  alterius  episcopi  diocesim  per  tri-   l
ginta  annos  sine  aliqua  interpellatione3ò  possederit,  quam-
uis:\:l6*  secundum  ius  legis  eius  non:\:l7  uideatur:\:lHesse  diocesis,
admittenda39  tamen  40a  non  est  contra  eum  actio  reposcendi.
Se  d  hoc  in  tra  unam  prouinciam  41  **,  extra  uero  nullo  modo,
ne,  dum  diocesis  defenditur,  prouinciarum  termini  confun-
dantur.
II.  Pars.
Gratian.
Ecce his auctoritatibus probatur,
qttod  po.<\:se.<\:sionis  et gubernationis iura prescriptione tolluntur.
Serl  idem  Gelasius  contra testatur, scribens  Maximo42  et
Eusebio  Episcopis43:
C.  V.
Status parrochiarum nec presumptione, nec temporis
prescriptione  mutari  potest.
Licet  regulis44a  contineatur  antiquis,  parrochias  unicui-
que  ecclesiae  pristina  dispositione  deputatas  nulla  posse
C a  usa  XVI.
Q u  es  t.  III.
c.  2.  a)  et:  deest
b)  eis  etiam
c.  S·
a)  Licet  in  regulis
b)  Constantinum
c)  Anuscanae*
g)  praecessit  -
c.  6.
a)  ait:  deest
b)  Cellanensem
C.  m.  *  Terrltorff:  In vnlgatis seqnebatnr:  po.~.~esSf'o,  qnae  abest a
vetnstis, a  Bureha.rdo  et  Panormla.,  et  codicibus conciliorum impressis  et
ma.nnscrlptis.
-Non  adimit:  Sic  in editionibus coneiliorum Coloniensibus, et  co-
dice regio, et vetustls Gratiani exemplaribus, et in Panormia.  Verum  in
duabus editionibus conciliornm Parisiensibus, et  apud  Ivonem  habetur:
non  nmitlit,  et in  duobus  codici  bus  Vaticanis, et  apud  Burchardum:  twn
admitft't.
C.  IV.  *  Quamvis:  In concilio impresso  cnm  manuseriptis eollato
legltnr:  Quia secm1dum  ius  le.qis  eius videt1tr esse dioecesis admittendct non.
1st  stc  Ivoautem  in  tertiaparteetia.m elariuspost  vers.Possetfen\:t,  siehabet:
eam  teneat,  quia  secundum  ius  legis eiw; f!idetur  esse  dioecesis  et  adm,ttenda
tJOn  est,  etc.  Burchardus autem:  quamvis  secm1dum  ùts  legis  eius  videittr  esse
dioecesis.  In  Panormia  vero  quemadmodum  apnd  Gratianum.
Provinciam:  Auctorglossaeinterpretatnr:  idestdioeceMm,  et  in
variis  I'Onciliorum  editionibus, et  duo  bus  codicibus Vaticanis legitur:
parochiam,  qua  voce  saepe  dioeceRis  significatur, ut  in  canone  Apostolo-
rum  14.:  Episcopo  non  licet  alienam  pan;chiam  PI'Opt'ia  l'elicta pervadere,
et in  eone.  Antioeheno  c.  21.  vocem  7Wf!Otxluç  alii verterunt parochiam,
Causa  XVI.
III,  12,  9.-   cf.  a~  c.  l.  C.  XIII.  qu.2.  18)  ut  inde:  EGH  19)  Codd. coli.  o.  20)  et:  deest:  ol"ig.  21)  Ci,dd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  Hisp. Jro  Dec·r.  Pol!fC.  22)  fini.~  canonis:
PolJJC.  23)  Codd. coll.  o.  Iro  Dec1·.;  item  Gelas.  II.  de  eod .:  EGH;  Gelasius  II.:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.-  cf. c.  l.  C.  XIII.  qu.l.;-  Reg.  I,  18.  (  can. contin.)  Burch.  III,
14~.  (148.);  Jvo Pan.  II,  65.  (c,  m.  con t.)  24)  quoque:  Ivo Decr.  25)  et  dio  c.:  Hisp. Bttrch.  Jvo  Decr.  26)  aliis  qui  bus:  Reg.:  aliis quibusque:  Bnrch.  27)  pos-
sideantur:  Ivo Decr.
Burc\:h. (jìuis cauot1is.)  2!!)  add.:  etc.:  EGH Ed.  Bas.ll  ca  n.  3.  30!  nullo  modo:  EGH  31)  hab. ao.  633.  c.  35.  ap. Bru11s  I,  2;!3.  Burch.  III,  147.  (146.  ex  Tolet.
V.;  can.  contin.):  Ivo  D·~·.  III,  212.;  lvo  Pun.  li,  68.  (can.  contin.);  Coll.  tr.  P.  Il,  17,  12.  (can. con  t.);  Coll.  tredec.  P.  1,148.;-  cf. s1tpra Qu.  2.  c.  !J.  (Q11.  V.  c.  2.)
33)  amittit:  Iv o Decr.  Il  c a  n.  4.
82)  add.:  vossessio:  DEGH lvo  DeCI'.
Pan.  n,  67.;  Coll.  t·r.  P.  If,  37.  11.;  PollJc.  III,  12,  18.;  Cdl. tredPc. P.  I,  144.  35)  appellatione  (?):  Coll.  tr.  P.
87)  non:  deest: A  Bw·ch.  Ivo Decr.  III.  Coll.  tr.  P.:  iam:  m·(q.  Hisp.  PolJJC.
89)  et  admitt.:  Jvo  Detr.  III.  40)  Codd.  et  Edd. ctdl.  o.
.A.C:-   EfJ.  non  satis  certae epoclwe  (492-96.)  ap. Thiel  p.  492.-   Jaffé  no.  438.-   Ivo Dem·.  III,  97.;  Cull.  tr. P.  I,  46,  25.;  At1sel11d  Collect. ap. Canis. t.  3.
44)  BE/t'GR  on\:q.  lvo Coll. tr. P.  45)  ubique  uni  v.:  ori.g.  Ivo  46)  F  on\:q.  Coll.  tr.  P.  47)  ABCDF  Ol'(q.  If!o  Coll. tr. P.:  Camisanae:  EGli  48)  Codd. coll. o.  pr.  C;  -
Cor ·r. orig.  lvo  Coll.  t1·.  P.  49)  prescrips.:  AC or(g.  50)  A  ns.  V,l5.  (16.  can.:  nulla praesumpt.)  51)  duraverit:  Edd.Bas.Lu.qdd.  If.  III.  5:!)  Codd. coll. o.  pr.A  :-
Ed.  Bas.  Ans.  53)  abiectio:  A  ns.  Coll. tr. P.  54)  arlhib.:  dee~  t:  orig. A  ns.  Cull . tr.  P.  5ò)  ABCDF Ed.  Bas.  Cort·.  m·(g  •  .A11s.  Jvo  Coll. tt·. P.
]f!O  57)  add.:  Christi:  D:  add.:  episcopi:  Edà. coll.  o.  58)  devote:  CD  Ed.  Bas.  59)  consistit:  A  ns.;  jìnis  canonis:  Ivo  Coll.  tr.  P.  60)  Codd. coll.  o.  pr.  AB  Il
c an.  6.  61)  Codd. coll.  o.  p1·.  AB;-   imo c.  2.  C.  Hispal.  II.  hab. ao.  619.  ap.  Brtms  II,  68.  (c.f.  Schulte Surmna  Der\:r.  Lips. (Wien  1871.)  p.  18.)  Burch.  I,  69.;  Ivo
Decr.  III,  9!1.  (siue  inscr.);  Coll.  f.r.  P.  Hl,  3,  6.;  Pol11c.  VT,  10,  (9,)  17.  (Ioannes VIII.)  62)  limitibus:  GR:  deest: E  63)  nullo  modo:  EGH  64)  Astigatan.:  C
PoltJC.;  Astigitacium:  B:  Astigianensem:  Ed,  Bas.
65)  cuiusd.:  deest:  or~q.  Hi.•p.
Bu1·ch. Ivo  c,,u.  tr. P.  67)  alt.  Reg.:  dePst: Iro Coli.  tr.P.  Polyc.  68)  Codà. et Edd. coll.  o.  or(q. Hisp.  BuJ"ch.  69)  vindicata:  or(g. Hisp.  Burch.  It-o  Coll. t·r.P.  Pol11c.
70)  quamviH  si  t  ...  nullum tamen:  EOH Edtl. coll. o. BiJhm.
Hisp. Collatt. citt.  o.;  affere  t:  Ed.  Bas.  73)  Codà. et Edd. coll.  o.  Cor · l'.  orig. Hisp.  Bm ·ch.  lvo  Coll.  tl'.  P.  74)  inspectionis:  or·(q.  Hisp. Conatt. citt. o.  75)  tantam:
Burch.  (si:  deest)
76)  veteribus:  Hisp.  Bm·ch.;  veri signi:  Ivo Coll. tr.  P.  Polyc.
