---
page: 343b
pdf_page: 395
---
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XII. QUEST.  I.  c.  24-28.
686
satori  relinquant,  nichil  habentibus  conferenda,  sine  peccato
possident  sua,  quia  et  ipsi  quodammodo  sua  relinquunt,
quando  propriis  contenti  rebus  nichil  eorum,  que  labori  uel
ordini  suo  deberi  arbitrantur,  accipiunt.
Gratian.  De rebus uero ecclesiae queritur, an liceat eas
per prebendas diuidi, ut annuos redditus quisque sibi specialiter
uendicet? Hoc non posse fieri, argumento  et  auctoritate pl·o-
batur.
Clerici successores sunt eorum,  de  quibus dicitur386:
,,  Multitudinis autem credentium era t c or unum  et  anima una."
Necesse est ergo,  ut  eorum consequantur387b uitam, quorum in  ec-
clesia gradum administrant.
Non  ergo aliquid proprium sibi
uendicabunt, sed erunt  eis  388  omnia communia.
Item  Urbanus  Papa ait  [in  epistola  unica,  c.  2.]389
C.  XXVI.
Res ecclesiae quasi390 communes episcopus
dispense  t.
Res  ecclesiae  non  quasi  propriae391,  sed  ut392  communes
et  Domino  oblatae393  cum  summo  timore  non  in  alios,  quam
in  prefatos  usus  sunt  fideliter  dispensandae.
C.  XXVII.  Non  liceat  394  episcopo res ecclesiarum in p1·oprios
usus conuertere.
Item ex Sinodo habita Romae  ab  Eugenio  Papa  [II.  c. 16.]  395
Nulli  episcoporum  liceat  res396  mobiles  aut  inmobiles
de  subiectis  plebi  bus  aliisque  piis locis  in  proprio  usu  397
habere,  ne  maiores  enormiter398  locupletentur,  et  minores
tali  facto  paup.eres  inueniantur.
Contra  agens  canonica
auctoritate  coartatus  399  existat.
Gratian.  Si  ergo  1·es  ecclesiae non quasi propriae, sed
quasi communes habendae sunt, cwn  de  communi nullus dicat,
hoc  meum est, nec  de  rebus ecclesiae,  hec  mea est, potest aliquis
dice1·e,  ne uideatur non imitm·i karitatem illorum, in gua nulU
aliquid era t proprium, sed erant illis omnia communia.
~·  I.  His
ita 1·espondetur: Sicut perfectione karitatis manente secundum
di.~cretionem  ecclesiarum ecclesiasticarum facultatum distributio
fit dum  aliis400  possessiones huius ecclesiae ad dispensandum con-
mittuntur, ex quibus, licei  1·es  ecclesiae omnibus debeant esse
communes, primum tamen sibi et suae ecclesiae deseruientibus ne-
cessaria subministret,  1·eLiqua,  que supersunt, fidelium usibus
ministrat·urus, ita  et  prebendae ecclesiarum eadem karitate ma-   ·
nenie pie  et  religiose possunt distribuì, nec lune rebus ecclesiae
ut propriis, sed ut communibus utilitatibus deseruiturus40la,  ut402
ex his, que sibi assignata suni, pl'imum necessaria sibi percipiat;
si  qua uero suis necessitatibus supersunt, in communes usus ec-
clesiae expendat.
Unàe A  ugustinus  ad  Bonifatium  [Comitem,  ep.  L.J403
C.  XXVIII.  De  eadem.  404
Si  405  priuatum  possidemus,  quod  no  bis  sufficiat,  non
illa  nostra  sunt406a,  quorum  procurationem  quodammodo
gerimus,  non  proprietatem  nobis  usurpatione  dampnabili
uendicamus  407.
Grati  an.  408
Ostensum est, quomodo liceat clericis  ha  bere
propnum,  quomodo409b non.
Jtem, quomodo res ecclesiae  pe1·
prebendas diuidi possunt  uoc.
ROMANA.
c) nullo
d)  simus
e)  accusetur  f) afflig.  quidem  g) ii
«;)  P~pae:  deest
b)  curam  pecun~arum
c)  gerere
d)  Dei  timore
a)  De  us  •••  sunt,  ut  •••  possmt.  b)  sequantur-   c. 27. a)  deserv1tuns  -
c. 28.
NOTATIONES  CORRECTORU1>L
secretam diligentiam ecclesiastici laedi videantur.  Graece  in  codicibus,  qui
hu_iusmo~i  persona_s  ocwlte  ceteri  laedantu_1·  jratr~s  ecclesj~e,  et  ~oncordat  ~um  Ie,cti  sunt,  hab_etur:  Elç  'tÒ  Òtà  'twv  .'Z'OLO!hwv ÀEÀt].9"6,;wç  (Jl&nna\:Tat  'tovç
loyov;  -rijç  Èr.Y.A.t]alaç;  id  est:  ut  ex his rationes ecclesiae latente1· laedantur.
347)  (Jodd.  coll. o. Ed.  Bas.  orig.  Ans.
348)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.
349)  ib. m·ig .
352)  DEGH  ori.q.
358)  eorum:  EGH;  potestate:  A.ns.  854)  ceterae:
358)  criminationibus:  BC  Edd. coll.  o.
359)  (Jodd.  coll.  o.  orig.
360)  ABCDF Edd.
362)  Codd. et Edd. coll.  o.  A.ns.  Il  can.  24.  363)  A.ns. dedic.  II,  81.  (86.)  Ans.  VI,  150.  (164.);  (Joll.
364)  AB  (Jorr.  m·ig. A.ns. ded. Ans.  365)  illis:  EGH  366)  add.:  si  bi:  ~7J.  367)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  Turrec1·em. A.ns.  368)  ib.
369)  Codd.  coll.  o.  orig. An  s.  ded. A  ns.  370)  et  curo  omni:  A.EG;  omnique:  orig.  Ans.  ded. A.ns.  371)  quae:  G A.ns.;  quib.  indigena:  Turrecrem.  372)  supra  c.  22.
376)  add.:  qnae  forte  suis  necessitatibus  non  sufficiunt:  EGH  377)  non  esse:  ib.
388)  illis:  EGH  Il  c an.  26.  389)  (Japut Pseudoz·sid.  c.  4.
387)  ABEFG
~90)  non  ut  (quasi:  A.)  proprias  se~  ut:  A(]  391)  propria:  An  s.
11  c an.  27.  394)  hcet:  ADH  395)  hab. ao.  826.  m  Jlon. Germ. LL.  II,  2,  16.-   Jajfe ante no.  1946.-
396)  res
397)  proprios  usus:  C Edd. Bas. liugdd.  'lt~r · recrem.
398)  innormiter:  (]EH;  in enomiter:  B
402)  ut:  deest:  A.F  Il  can.  28.  403)  Bonzjacio:  aD;-   Ep.  185.  no.  85.  Ed. Maur. scr. ao.  417.-
404)  de  e od.:  deest et canon pm·s est antecedentis Gratiani dicti:  A.BDG  405)  autem  privati  m  quae  no  bis  sufficiant  possidemus:  m·ig.
