---
page: 344a
pdf_page: 396
---
687
QUESTI  O  TI.
GR.f\  TIANUS.
I.  Pars.  Nunc  queritur, si sacerdotes aliqua  de  rebus
ecclesiae dedisse noscuntnr, an his, qui eas acceperunt, aliqua
firmitate constabunt?
Quod res ecclesiae nullo modo distralti
possunt  l  a  et  distractae possirleri, multis auctodtatibus probatur.
Ait  enim  Stephanus  Papa2*:
C.  I.  Ecclesiae pecuniam3a auferens ttelut4 homicida
dampnatur.
Qui  Christi  pecunias  et5  ecclesiae  aufert6,  fraudat  et7
rapit,  utS  homicida  in  conspectu  iudicis  deputabitur9,
C.  II.
Quicquid  de  sacratis uasis uel ministeriis a quolibet clero
usurpatum fuerit, ecclesiae restituatttr  lO.
Item  Pelagius  Ifostilio  Episcopoll.
Augusto  12  a  sedis  nostrae  notario  suggerente  didicimus,
quod  ei  dilectio  tua  directis  apicibus  indicasset,  quosdam
de  clero  tuo,  et  maxime  parrochiarum  ad  te  pertinentium,
non  pauca  sacrata  uasa  uel  ministeria  distraxisse,  etta  aliqua
huiusmodi  perpetrasse,  que  aliena  a  religioso  sunt  proposito.
Karitatem  uero  14  tuam,  ut  hecl5b  conpetenti  sollicitudine
debeat  insequi  uel  ulcisci,  nostrae  preceptionis  auctoritate
cupis  16  conmuniri17,
Qua  de  re  presentibus  mandamus
affatibus,  ut  conpetentil8c  uiuacitatis  instantia  quicquid  de
sacratis  uasis  uel  ministeriis  a  quolibet  clericorum  usurpatum
fuisse  uel  distractum  conpereris,  sine  cuiusquam  morae
interuentu  exigere  non  dimittas  19  et  ecclesiasticis  usibus  re-
formare.
C.  III.  Quicquid Domino consecratu1· ad ius pertinet
sacerdotum.
ltem  Bonifatius  Papa20.
Nulli  liceat  ignorare,  omne21,  quod  Domino22  consecra-
tur,  siue  fuerit  homo,  siue  animai,  siue  ager,  uel23  quicquid
semel  fuerit  consecratum,  sanctum  sanctorum  eritDomino,  et
ad  ius  pertinet24a  sacerdotum.  Propter  quod25  inexcusabilis
erit  omnis26,  qui  a27  Domino  et  ecclesia28, cui  conpetunt,
aufert,  uastat,  inuadit  uel  eripit29, et30  usque  ad  emendatio-
nem  ecclesiaeque  satisfactionem  ut31  sacrilegus  iudicetur32,
et,  si33  emendare  noluerit,  excommunicetur.
C.  IV.  Excommunicationi subiaceat qui ecclesiastica
pTedia inuadit.
Item  Gregorius  VII.  [lib. VI.  Regesti,  in  concilio c.  1.)34-
Quicumque  militum,  uel  cuiuscumque  ordinis  uel  pro-
fessionis  persona,  predia  ecclesiastica  a  quocumque  rege,
EDITIO
Causa  XII.  Quest.  II.
a)  possint  -
c.  r.
a)  pecunias  -
c.  4·
pertinebit  -
a)  ab:  deest
b)  De  rectorum
c.  6.
b)  quisquam  c)  habeatur  -
a)  dicitque  b)  est:  deest
c.  8.
a)  existimo
b)  Domini
c)  sedulo  d)  iidem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
habetur,  sed  in  epist.  l.  Anacleti,  ex  quo  citatur a  Burchardo  et  Ivone,  et
in  eone.  'l'riburiensi,  et  infr.  ead.  c.  Qui abstulerit.  Idem  etiam  legitur  apud
Lucium  Papam.
Q  u es  t.  II. l)  ABCD  Il  c a  n.  l.  2)  Oap11t  Psendoisid.; est ep. Anacleti  c.  14.  ap. Hinschitts p.  73.  -
C a  usa  XII.
can.:  qui  abstulit;  contin.):  Ans.  VIII,  43.  (Anacl.;  can.:  in  solemnibus);  Ivo Decr.  XIV,  88.  (ut  ap. Bu·rch.; contin.)
(deum  deputatur:  Burch. Ivo)  conspectum  iusti  iudicjs  esse  deputabitur:  o-rig.
Pelagii  I.  (555-60.)  incerti  temporis:-   Jaf!é  no.  653.-   CoU.  tr.  P.  I,  52,  20.  12)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (Augerio);-   Ed. Bas.  CoU.  t·r. P.  13)  et:  deest:  OoU.  t-r.  P.
14)  sed:  ib.
15)  ABDEG  CoU.  tr.  P.
16)  cupitis:  ABD;  cupimus:  EGH  Coll.  tr.  P.
19)  omittas:  A  CoU.  tr.  P.  Il  c an.  3.  20)  ex  dccretis  Bon.  P.:  Oon.:-   imo ex capitul. Benedicti Levìtae  II,  405.-   Ja.ffé no.  CLXXXIV.  -
Decr.  XIV,  87.;  Ivo Pan.  V,  113.;  Polyc.  VI,  15,  (14,)  8.;  Coll. tredec. P.  X,  139.
25)  add.:  quia:  Btwch. Polyc.
Edd.  col~.  o.  orig.  BU1·ch.  Ivo  Dec1·.  Pan. Polyc.
deest: i b.:  diiudicetur:  Burch. Iv o Decr. Pan.  Pol;yc.
Papa:  EGH;-   c.  l.  Conc. Rom. hab. ao.  1078.  ap.  Jaf!é  Mon.  Grego1·.  p.  332.-   Jaf!é  post  no.  3820.-   PollJc.  VI,  15,  (14,)  19.
37)  suscipit  uel  susceperit  (v  el  susc.:  deest: Polyc.)  vel  invasi  t:  or~q.  Polyc.
apostolicam  Polyc.  VI,  15,  (14,)  12.  (can.  contin.);  Caes.  VII,  39.  42)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.;  nostro:  deest: or(q. Ivo  43)  suis  usi  bus:  ong.  Ans.  Ivo Polyc.
44)  si  bi:  or(q.;  usui:  An  s.;  sub  secretis  coelestibus  uindicata:  Ivo
'l'u1-recrem. orig.  Ans.  Ivo  Il  c an.  6.
Edd. coll.o.  pr.  A  (deputetur); -
Reg.  II,  283.:  Burch.  XI,  18.;  Ivo Decr.  XIV,  88.  -
Re_q.  Burch.  51)  Codd. et Edd. coll.  o.  pr.  C;  et  dicit:  Ivo
Turrecrem.:  genuit:  Reg.  56)  add.:  si  bi:  Edd. coll. o.  57)  auf.:  deest: A Edd. Yen.  I.  II.  Lugdd. Par.  58)  Codd.  coll. o.;  aut  (fraudatur:  Reg.): Reg.  B~trch.  lvo  Il
c a  n.  7.  59)  Codd. coll. o.
60)  Codd.  coll.  o.  p;·.  A  (Papa  IV.); -
quibus  itaque  gestis)
61)  omn.:  deest: Ans.
62)  AEH  m·~q.  Ans.
c an.  8.  65)  ecclesiarum:  DEH
Constantinam  Augustam,  un  de  appa·ret libri et capitis  mtmentm,  a Con·. inscripUoni adiectum, delmd'ltm esse;  -
sima:  Burch.  71)  ABCF  Burch.;  deest: Coll.t1·. P.  72)  Codd.  coll. o. Btwch. Coll. tr. P.  73)  Codd. coll. o. Ed.  Bas.  Btcrch.  Jvo  Coll.  tr.  P.  74)  noluerunt:  Ivo
