---
page: 397a
pdf_page: 449
sortable_pagination_id: "397_001"
---
793
uel  terrulas  clericis aut153  monachis,  uel  quibuslibet15H·  pre-
stiterit  excolendas  uell55atempore  tenendas,  etiamsi  longal56
transisse  annorum  spatia  conprobentur,  nullum  ecclesia  pre-
iudicium  patiatur,  nec  secularis  legis  157  prescriptio,  que  ec-
clesiam15tSb aliquami5llc  inpediat,  obponatur160,
C.  XIII.  1'emporis161a prescriptio non obicitur, ubi hostilitatis
metus interuenerit.
Item  ex162  Concilio  Spalensi  [II.],  cui interfuit
Ysidorus,  ~ap.  xJWS
VI.  Pars.  Prima  actione  Th~odulfi  Malachitanae  eccle-
siae  antistitis  ad  nos  oblata  precatio  est,  asserentis  antiquam
eiusdem  urbis  parrochiam  militaris  quondam  hostilitatis
discrimine  fuisse  decisam  164-,  et  ex  parte  ali  qua  ab  ecclesiis
Astigitanae,  Eliberitanae  atque  Egabrensis  165  urbium  esse
retentam.  Pro  qua  re  placuit,  ut  omnis  parrochia,  quam  11>6
antiqua  ditìoneHi7  ante  militarem  hostilitatem  retinuisse  ec-
clesiam  suam  quisque168  conprobaret,  eius  priuilegio  resti-
tueretur.  Sicut  enim  per  legem  mundialem  his16llb,  quos
barbarica  seueritas170c  captiua  necessitate  transuexit,  post-
liminiuml71d  reuertentibus  redditur  antiqua  possessio,  non
aliter  et  ecclesia  receptura  est17t  parrochiam,  quam  ante
tenui  t  173  cum  rebus  suis,  siue  ab  aliis  ecclesiis  possidea-
tur174-,  siue  in  cuiuslibet  possessionem175  transfusa  sit176,
Non  enim177  erit  obicienda178  prescriptio  temporis,  ubi  ne-
cessitas  intererit179e  hostilitatis.
C.  XIV.  Temporis non currit180 prescriptio, ubi  (U1·or
hvstilitatis incumbit.
Item  Iohannes  Papa  [VIII.]  Paulo  Episcopo, fungenti lega-
tione in Germaniam et Pannoniam  181  a.
Porro  si  de  annorum  numero182b  forte  causatur,  sciat,
qui  a  183  inter  Christianos  et  eos,  qui  unius  fidei  sunt,  numerus
certus  affixus  est.  Ceterum,  ubi  paganorum  et  incredulorum
furor  in  causa  est,  quantalibet  preterear..t  tempora,  iuri  non
preiudicat18ic  ecclesiarum,  que  corporalia  nescientes  arma
salurn  Dominum  et  propugnatorem  suum,  quando185  ei
placuerit  misereri,  pacienter  expectant  186d,  Verum  si  anno-
rum  prolixitas  in  talibus  inpediat187,  Deus  ipse  reprehenden-
dus  est,  qui  post  quadringentos  et  triginta  annos  filios  Israel
de  durissima  seruitute  Pharaonis  et  fon1ace  ferrea  liberauit;
sed  et188e  ipse  per  se189f  redemptor190g,  hominuml9lh
genus  post  annorum  milia  de  inferni  claustris  eripuit.
VII.  Pars.  Gratian.  Tolluntur etiam prescriptione illae
dioceses, quas propriis episcopis negligentibus alii  ab  heresi ad
fide-i  integritatem reuocauerunt.
Unde in  IX.  Affricano  Concilio  [c.  88.]  legitur192a
Causa  XVI.  Quest.  III.  c.  I2.  a)  vel  {lro
b)  ecclesiae
f)  se  noster
g)  redemtor  fuit  qui
h)  humanum  genus  post  tot  annor.  -
c)  catholicam  unita  te  m
d)  ea
e)  restituantur
f)  scientiam
C.  XII.  *  V e l qui b u sl i  be  t:  Hae  voces  sunt  etiam  apud  Anselmum,
sed  absunt a  concilio  impresso  et manuscripto.
C.  XV.  *  Ita  san  e:  Graecus  canon  in emendatis  codicibus  hoc  loco
sic habet:  OiJ,;wç  fA.~V'tOt,  'lva  ~àv  ~Y.Eivoç,  \:neòr;  /Jv  dElY.vV'V'trct  di'IJY.Hv  ol
-r\:owii-rot,  ~~Elll'tfJdEç  dLCÌ  'tl11a  olxo11o,ulav  Mo~Ev  &,uEÌ.Eiv,  'toii-ro  -rwv  al(!E'tt-
"wv  t\:ntÀ.E;ap.~11Wll,  tiJan  d\:fO(!V{Jwç  av-rovr;  \:naea!JÉ~aa\:fat,  "aì  ~li  'tOGOV't!p
7Ì  aÌJ'tOV  ~\:rttp.ÉA.Ha  d\:rtÒ  !'tÉ(!OV  \:Tt(!OEÀ.IJrp\:ffJ,  ?J  'tt'Jit  El  "a-&aX(!IJGa'tO,  'tOVç  av-
't01Jç  a!qn:.txovr; nlto11  ix&xt~Ev,  ,;oiitov  !J.E'ta~v  htwxlmwv  xem)v-ewv  dta-
ytllwaxop.Évov.  Id est:  Ita  sane,  ut  si  ille,  ad  quem  hi  pertin.et·e  ostenduntur,
de  industria  ad  rem commodius  tractandam  negligenter agere  visus  fuerit,  id
Causa  XVI.  Quest.  m.  ca  n.  12.
153)  vel:  o1·ig.  Coll. tr. P.
156)  longo  ...  spatio:  Coll.  tr.  P.
157)  saeculari lege:  ol"ig.  Hisp.
160)  apponatur:  aoll. tr.  P.  Il  can.13.  161)  .A.BCDFG;  rubr.:  det>st:  E
deest: EFGH Edd. Bas. Turrecrem.
Bt'1tnS  Il,  68.;  -
Coll.  tr.  P.  II,  49,  1.
164)  descissam:  orig. Hisp.
aoll. tr. P..  167)  traditione:  EGH Ed. Bas.
168)  quisquis:  .A.  aoll.  t·r.  P.;  deest:  o1·ig.  Hisp.
aorr. aoll. tr.  P.  171)  Codd.  coll  ..  o.  pr.  AD;-   Coll.  tr.  P.
172)  est:  deest:  Coll.  tr.  P.
176)  sunt:  orig. Hisp.
177)  en.:  deest: ib.
EGH Ed.  Bas.  Coll.  t· r.  P.
180)  occurrit:  EH  181)  ABaDF  Deusd.  Polyc.-  jragm.  Ep. Ioannis  VIII.  scr.  c. a.  874.  -   Jaffé  no.  2248.  -
185)  quia:  DliltSd.
coll.  o.  pr  .  .A.;-  Ed.  Bas.;  .A.ns.  Deusd.
189)  Codd.  coll.  o.  p1-.  OD;  -
190)  Codd.  coll.  o.  pr.  CDF  (red.  qui); -
Ed.  Ba.~.  A  ns.  Deusd.
Dettsd.;  ho  m.  gen.  post  gen.  an  n.  m  il.:  Codd.  coll.  o.  p1·.  a  Il  c a  n.  15.  192)  Co  dd. coll.  o.  ; -
a. Cartha.q. hab. ao.  418.-   Burch.  I,  68.  (can. cont.); Ivo Decr.  V,  176.  (can. cont.)
196)  Codd.  coll.  o.  Edd .  .A.1·g.  N or. Ven.  I.  II.  Par. Dionys. Risp.  Bunh.  1!!7)  aodd. et Edd. coll.  o.  Burch.
EGH  208)  temporis:  ib.
209)  .A.BaDF  Corr.
214)  ABEFIJH
;.!15)  in  omn.  pres.:  deest: BCF
