---
page: 397b
pdf_page: 449
sortable_pagination_id: "397_002"
---
794
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  III.  c.  13-15.
C.  XV.  Si  qui episcopi193 dioceses suas Deo  194  lucrari negli-
gunt, post triennium  195  constabunt  eis  episcopis, quorum
studio (idei sunt reconciliatae.
Placuit,  ut  quicumque196b  negligunt  loca  ad  suam  cathe-
dram  pertinentia  in  catholica  unita  te  197  c  lucrari,  conuenian-
tur  a  diligenti  bus  198  uicinis  episcopis,  ut  id  agere  non
morentur.  Quod  si  intra   1 99  sex~uo  menses  a  die  conuentionis
non  effecerint,  qui  potuerit201 easll02d  lucrari,  ad  ipsum  per-
tineant,  ita2o3  sane*,  ut  si  ille,  ad  quem  pertinuisse  uideban-
tur,  probare  potuerit,  magis  illius  electam  negligentiam  ab
hereticis,  ut  inpune  ibi  sint,  et  suam  diligentiam  fuisse204
preuentam,  ut  eo  modo  eius  cura  sollicitior  uitaretur2o5,  cum
hoc  iudices  episcopi  cognouerint,  suae  cathedrae  loca  resti-
tuant206e,
Gratian.  Potest etiam aliter intelligi prescriptio illa longi
temporis, qua Gelasitts negat statum parrochiarum  po.<;se  mutari.
Longum  em"m  tempus, sicut ex legibus habetur, decennium uel
uicenniwn intelligitur.
Huius ergo longi temporis prescriptio
auctoritate Gelasii  et  secularium legum ecclesiis obici non postest.
VIli. P  ar  s.  §.  1.  Prescriptionum aliae sunt odio int1·odu-
ctae petentis  et  fauore possidentis: aliae tantum  odio  petentis.
Qui enim bona  fide  et iusto titulo rem presentis per decennium,
absentis uero per uicennium tenuerit207, perpetua excep#one tutus
e1·it,  non solum aduersus alios, sed etiam aduersus crerlitores, qui-
bus res ipsa obli'gata fuerat, etiam arluersus uerum dominum.  Si
uero aliqtto casu a possessione cecùlerit, etiam arluersus uerum
dominurn utiliter rem uendicare poterit.  Si  autem nullo titulo,
bona tamen fide, per tricennium rem alicuius possederit, simili
gaudebit presidio.  Bona  uero fides nnn ad tractum merlii tem-
poris, sed ad iniciurn possessionis refertur. Suf!ìcit enim in inicio
cuique bona fide  posside1·e  cepisse, etiamsi  med1\:o  tempore208 con-
srientiam209  f  rei alienae habuerit.  §.  2.  Hae prescriptiones sunt
introductae fmwre possidenti's  et  odio petentis, quia lex fauet his,
qui buna fide  et  iusto titulo, uel bona tantum fide possident, odit
autem  et  punit cù·ca rem suam negli'gentes et desides.  §.  3·  Quod
si  mala fide rem alienam quis possùlere ceperit, post  XXX.  annos
aduersus omnem petentem exceptione tutus erit.  Si  uero aliquo
casu a possessione cecirlerit, actionem210 non habebit, quia pre-
scriptio  hec  non fauore malae (idei possessoris, sed odio tantum
1·em  suam persequi negligentis introducta est.  Si  autem res ad
creditorem suum uel ad dominum peruenerit, detentionis commo-
dum habebit;  si  uero ad alium, ereditar uel  dominus211gif.il·  ad-
ue1·sus  ewn experiri poterit, ne c sibi proderit exceptio  medii212  h
possessoris213***, quia non  ab  eo  habuerit214i causam possidendi.
Quod si uiolenter possessio ad eos peruenerit, malae (idei possessor
z\:ndistinctae  posse.~sionis  comrnodum recipiet.  §.  4·  llec  de  pre-
scriptionibus decennii, uel uicennii, uel tricennii intelligenda sunt,
si  sine interruptione possessa probentur.
Quod  si  per naturalem
detentionem possessio interrupta fuerit, a die recuperatae posses-
sionis noui triginta anni in omnibus prescriptionibus215+ numera-
EDITIO  ROMANA.
c.  13.
c)  aliquid
a)  Temporalis
b)  iis
c)  feritas
d)  postliminio  e)  interest-   c.  I4.  a)  Germama  et  Pannonia  b)  numero  quis  c)  praeiudicant  d)  exspectat  e)  et:  deest
a)  IX:  deest
c.  15.
b)  quicunque  episcopi
g)  alius  dominus  **
h)  medii  ternporis
i)  habuit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
probantib1~s  haereticis,  ttt  sine  tumultu  reciperenttw, atque interea  suam  dìli-
gentiam alius occttparit,  q11a  qnidem  si  usus  esset, ipsis haereticis  maius  dammm~
attulisset,  quum  hoc  ~udicantes  episcopi cognoverint, etc.
VIII.  Pars.  **  Vel  alius  dominus:  In  duobus  vetnstis  exem·
p lari  bus  non  est  dictio:  alius;  in  uno  autem  legitnr:  tJel  alius, scilicet
domirms.
***  JI.I  e  dii  te  m p  oris  p o s s  essoris:  A vetustis  codicibus  partim
abest d ictio:  temporis,  partim dictio:  possessoris.
t  In  omnibus  praeseriptionibus:  Hae  voces  in  aliquot  manu·
scriptis  non  sunt.
154)  vel  in qnib.:  aoll.  il".  P.;  deest: orig.
155)  aodd. et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
159)  .A.BaD  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  Lugdd.  II.  m.;
158)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Tur·recrem.
162)  de:  aEFGH
163)  hab. ao.  619.  ap.
165)  Agabensis:  .A.;  Egavensis:  EH  Ed.  Bas.;  Agathensis:  CDF
166)  quae  ab:  Hisp.
169)  Oodd.  coll.  o.  orig. Hisp. aoll.  t1·.  P.  170)  aodd. et Edd. coll.  o.
173)  retinuit:  m·ig. Hisp.
174)  possideantur:  ib.
175)  posRessione:
179)  aodd. et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.  Il  can.14.
178)  abiicienda:  Coll.  tr.  P.
.A.ns.  II,  73.  (71.):  ib.  IV,  47.  (can.:  nam  non  solum
in tra !tal.);  Deusdedit  l,  195.  (ut  ap • .A.ns.);  Pol;yc.  I,  11,  (13,)  c.  tenie.  (ut  ap. A  ns.)  182)  Codd.  coll.  o .  .A.ns.;  forte  quos:  lJe·usd.  183)  quod:  Deusd.  184)  Codd.
186)  Codcl.  coll.  o .  .A.ns.  Deusd.
187)  impedit,  ergo:  Ans.  Deusd.
188)  OEGH  Ans.  Deusded.
Edd.  Ba.~.  Lugdd.  II. III .  .A.ns.  Deusd.
191)  ABC  .A.ns.  ,·  omnium:
c.  121.  Ooncil.  Afr.  a  p.  Dionys.  ;  c.  24.  a. Milevit.  t"n  Hisp.: est canou
193)  episcoporum:  EGH
194)  Deo:  deest: ib.
195)  tricennium:  ACDE
198)  add.:  Deum:  Ivo
199)  infra:  B Edd. coll.  o.  pr.
Lu.qdd.  II. III.  200)  tres:  GH Ed.  Bas.  201)  potuerint:  .A.BDF  •  .•  ipsos:  AB  202)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Dicmys. Burch.  203)  et  ita:  Ivo  204)  fuisse:  deest: ib.
205)  videretur:  C Ed. Ven.  I.; vetaretur:  Dionys. Bm·ch. Ivo;  solertior vetaretur:  Corr.  206)  BCDEGR Ed. Arg.  Cor·r.  Dionys. Hisp. Burch. Ivo  207)  obtinnerit:
210)  add.:  reposcendi:  EGH  211)  CEGH  Edd. Arg.  Bas.;  verus  dom.:  D  212)  BDEFGH  213)  possessionis:  M'
