---
page: 346a
pdf_page: 398
---
691
C.  XIV.  Pro redemptione captiuorum uasa sacra non
p1·ohibentur alienari.
Item  Gregorius  [lib. VI.  epist.  35·]  Domino
Episcopo Messano  142  a.
Et  sacrorum  canonum,  et  legalia  statuta  permittunt,
ministeria  ecclesiae  pro  captiuorum  esse  redemptione  uen-
denda.
C.  XV.  Res ecclesiae licite inpenduntur pro captium·um
redemptione  143.
Idem  Demetrio  et  Valeriano  Clericis Firmianis,  [lib. VII.
Indict.  z.  epist.  I4.J144a
Sacro  rum  canonum  statuta  145  et  legalis  146  permittit
auctoritas,  li  ci  te  res  ecclesiasticas  in  redemptione  147  b  capti-
uorum  in  pendi.  Et  ideo,  cum  148c  edocti149 a  uobis  simus  1f>Od,
ante  annos  scilicet  151  e  XVIII.152  f
Fauium  153  g,  episcopum
ecclesiae  Firmianae  154  h,  XI.  libras  argenti  de  155  eadem
ecclesia  pro  redemptione  uestra,  ac  patris  uestri  Passiui,
fratris  et  co  episcopi  156  nostri,  tunc  uero  cleri ci,  ne  c  non
matris  157  uestrae  hostibus  inpendisse,  atque  ex  hoc  quan-
dam  formidinem  uos  habere,  ne  hoc,  quod  datum  est,  a
uobis  quolibet  tempore  repetatur,  precepti  huius  auctoritate
suspicionem  uestram  premdimus  auferendam,  constituentes,
nullam  uos  exinde  heredesque  uestros  quolibet  tempore  re-
petitionis  molestiam  sustinere,  nec  a  quoquam  uobis  ali-
quam  obici  questionem.
C.  XVI.  Res clesolatae ecclesiae  158  non preponantur
captiuis.
Idem  [Iib.  VI.  epist.  35·  ad  Dominum  Episcopum)159,
Sicut  omnino  graue  est  frustra  ecclesiastica  ministeria
uenundare,  sic  iterum  culpa  est  inminente  huiusmodi  neces-
sitate  res  maxime  desolatae  ecclesiae  captiuis  suis  prepo-
nere,  et  in  redemptione  eorum  cessare.
II.  Pars.  Gratian.
Que  uero penitencia huiusmodi160 in-
uasoribus atque predonibus, qui uasa sacra  et  reliqua diuino
cultui dedicata pollutis manibus161a arripiunt  et  quasi profana
contractant162b, sit indicenda,  Nicolaus  Papa diffinit scribens
Front  ari  o  163  Archiepiscopo Burdegalensi164"*·.
C.  XVII.  Inv.asoribus rerum ecclesiasticarum qtte
penitencia sit inponenda.
De  uiro  nefando,  Burgando165  nomine,  qui  rabie  insana
conmotus  diabolicis  se  irretire  laqueis  non  dubitauit,  atque
gentilium  more  per  abrupta  itinera  et  conpita  insidians,  uo-
bis  166  in  uestrae  ecclesiae  uilla  una  cum  cleri cis  uestris  167
manentibus,  et  populum  salubribus  instruere  dogmatum
monitis  decertantibus,  paneque  spiritualis  uerbi  uacua  ho-
minum  corda  reficientibus,  atque  laudabile  salutis  propriae
desiderium  habentibus  sancta  apostolorum  Petri  et  Pauli
limina  uisitare,  collectis  maliciae  suae  sequacibus  et  iniqui-
EDITI  O
Causa  XII.  Quest.  II.  c. 14. a)  Messanensi-   c.  15.  a)  Firmanis
f)  XVIII.  virum  reverentissimum  quendam
g)  Fabium
C.  XVIT.  *  Caput  hoc  alibi  non  est  inventum  quam  in  collectione
eanonum  incerti auctoris.
C.  XIX.  *  Apud  Gratianum,  quemadmodum  et  apud  Anselmum,  cita-
ba.tur  ex Hist. :&tsebii episcopi Oaesa'l'iensis.  Ivo  verum  auctorem  citavit.
Versio  autem  est  Anastasii  bibliothecarii,  ex  cuius  codicibus  manuscriptis
nonnulla  sunt  emendata.
**  Salariis:  Graece  est:  ~Y.  'tWV  av-rovqytwY,  pro  qua  voce  in  Pari-
Ans.  V,  48.  (52.);  Caes.  VII,  97.  Il  ca  n.  15.  143)  c.  XV.  De  eodem:  EGH
coll. o.;  quae:  Coll.  tr.  P.
149)  docti:  Ooll.  il·.  P.
150)  Oodd.  coll.  o.
Cnll.  tr.  P.;  Fanium:  EGH  Edd. Bas. Lugd.  I.;  Fauinum:  D
coll.  o.  pr. Bas.  Ltt,qd.  I.;  -
Coll.  tr.  P.  I,  55,  106.;  Caes.  VIT,  95.
160)  huiuscemodi:  BDEFG
Fruntatio:  EG;  Frutalio:  H
170)  loquitur:  AH
pr. ABD Edd.  Ar.q.  Ven.  l.
173)  attracti:  EH  Ed.  Bas.;  tacti:  AB  Edd. rell.  Con·.  Coll.  tr.  P.
EGH;  -
Mansi  XIV,  1025.  -
185)  eis:  Deusd.;  eo:  Polyc.
C Ans. Deusd. Polyc.
coll.  o.  Tu1·recrem.  190)  si  ve:  oTig.  Ivo  Coll.  tr.  P.  Polyc.  191)  ali  cui:  Coll.  fl·.  P.;  aliquid  ali  cui:  Tv  o  191!)  Oodd.  et  Ed  d.  coll. o.pr. AD  (voluerint); -
193)  can. ap.  39.
194)  dicunt:  Polyc.
195)  li  cere:  An  s.  lvo  Coli.  tr.  P.  Polyc.  196)  frau  dari:  Polyc.
