---
page: 346b
pdf_page: 398
---
692
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  II.  c.  14-19.
tatis  168  conplicibus,  nefarias  inuasiones  et  depredationes
inferre  uiolentas  demoniaco  ausu  presumpseritl69a,  et,  ut
epistolae  uestrae  textus  eloquitur17u,  sacrum  altare  sacraque
dominici  corporis  et  sanguinis  uasa,  insuper  et  sanctum
crisma  pollutis  arripere  manibus  quasi  uilia  et  ad  usum  com-
munem  apta  presumpsit  111,  dilectio  172  nos  uestra  consuluit,
si  ipse,  uel  qui  cum  eo  in  tam  inpio  et  iniquo  scelere
fuerunt,  ad  penitenciam  quandoque  gratia  tracti  173  diuina
uenire  uoluerint,  quo  eos  penitenciae  uinculo  constringatis,
nostrae  institutionis  censuram  exposcere  curastis.  De  qui-
bus  (si  tamen  ita  est)  iubemus,  cum  ad  penitenciam  reuerti
accelerauerint,  uno  anno  extra  ecclesiam  Dei  consistere,
cuius  sacratissima  uasa  extra  ritum  fidei  Christianae  diri-
piendo  auferre  non  dubitauerunt174,  Secundo  uero  anno
ante  fores  ecclesiae  sine  communione  maneant.  Tertio  uero
anno  ecclesiam  Dei  ingrediantur175,  et  inter  audientes
astent176  sine  oblatione177,  non  manducantes  carnem178  ne-
que  bibentes  uinum,  preter  natalis  et  resurrectionis  domini-
cae  dies.  Quarto  preterea  anno,  si  his  prioribus  tribus  eorum
fructuosus  fuerit  penitenciae  labor,  communioni  fidelium  re-
stituantur,  totaque  mentis  intentione  179  spondentes,  talia  se
ulterius  numquam  facturos,  corpus  et  sanguinem  Domini
suscipere  mereantur,  et  usque  ad  septimum  annum  tribus  in
ebdomada  diebus  sine  esu  carnium  et  uini  potatione  mane-
ant  penitentes.
C.  XVIII.  Res ecclesiae episcopus alienare uel usurpare
non180  presumat.
Item in Concilio  Leonis  Papae  IV.181
III.  Pars.  Monemus182  et  inrefragabiliter  affirmamus,
ut  nullus  episcoporum  uel  sacerdotum  rem  tituli  sui  usur-
pare  presumat,  sed  neque  salarium  a  Christianis  sanctis  locis
oblatum  causa  amicitiae,  uel  timoris,  aut  muneris  pertemptet
auferre,  ne  ecclesia  Dei  ad  nichilum  redigatur.  Quod  qui
facere  presumpserit  episcopus  183  uel  sacerdos,  canonicam
sine  dubio  su  beat  ultionem,  et  quod  ecclesiae  iniuste  ablatum
est  reddere  conpellatur  184,  ita  ut  deinceps  nullas  uires  pro
his  185  ad  litigandum  uel  possidendum  ha  bere  possint  186  a,
C.  XIX.  Episcopo uel abbaii res ecclesiae alienm·e
non licei.
Item ex hystoria  Eusebii  Episcopi Cesariensis cap.  XIJ.187a*
Quisquis  188  episcopus  uel  abbas  189  b  de  salariis  **  epi-
scopii  ue!190  monasterii  quicquam  transferre  in  principum
manus,  uel  etiam  aliil91  personae  conferre  uoluerit192c, irri-
tum  sit  quod  datum  esse  constiterit,  secundum  canonem
sanctorum  Apostolorum  193,  qui  dicit194: ,  Omnium  ecclesia-
sticarum  rerum  episcopus  habeat  sollicitudinem,  et  dispenset
eas  tamquam  Deo  contemplante.  Non  liceat  195  autem  ei
fraudare  106+
quicquam  ex  illis,  uel  cognatis  propriis
donare  que  Dei  sunt.  Quod  si  pauperes  fuerint,  ut  pauperi-
bus  largiatur,  sed  non  sub  horum  197  occasione  que  sunt
ROMANA.
b)  redemtionem  c)  quia  d)  sumus  e)  fere
h)  Firmanae  -
c. 16. a) a poll.  man.:  deest
b)  contrectant  -
c.  17.  a)  praesumsit-   c.  18.  a)  possit-   c.  19.  a)  Item ex  VII.  Synodo  c.  12.  *  b) abbas inventus fuerit  c)  vol.:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
siensi  graecorum  canonum  editiono  legitur  in  rubrica:  ~Y.  -rwv  Jt(!oaanlwv,
id  est:  ex  suburbanis,  quasi  suburbana  vocentur  auturgia,  quod  ipsius  pos-
sessoris  manibus  colantur.  Balsamon  tamen  eos  agros  interpretatur,  qui
per  se  ipsi  sine  magna  cultura  fructum  ferre  possunt  ut  silvae  et  alia  huius-
modi.  t  Frau  dare:  arpEU(!l~w8'at,  id  est:  sibivendicare, et  suttmjacere.
Causa  xn.  Q  uest.  II.  c an.  14.  142)  Codd.  coll.  o.  Tunec1·em. A  ns.  ;-Ep.  38.  scr.  ao.  597.  lib.  VII.  -Ed.  1llaur. ad Donatmn Mess.;  -Ja.tfé  no.1116.-
144)  ABEG;-   Ep.  17.  scr. ao.  599.  lib.  IX.  Ed.  1lfaur.-   .Jaffé no.  1176.  -Jvo
Decr.  III,  145.;  Ooll.  tr.  P.  X,  55,  12.  145)  instituta:  lvo  146)  c.f.l.  21.  Cod  . .Just.  (1,  2.)  147)  BDEGH Edd. coll.  o.  p1·.  Lu,qdd.II.III.;-   Ooll.  tr.  P.  148)  Codd.
151)  ib.;  deest:  Coll.  tr.  P.
152)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
153)  ABCF Edd.
154)  ABDG lvo  Coll.  tr.  P.
155)  de:  de  est: Ivo
156)  episcopi:
Coll.  t·r.  P.  157)  et  matr.:  EGH Ed. Bas.ll  c an.  16.  158)  ecclesiis:  EGH  159)  Ep.  38.  scr.  ao.  597.  lib.  VII.  Erl.  1llaur.-  Jaffé  no.  1116.  -lvo  Decr.  III  176.;
162)  Oodd.  coll.  O.JJI'.  D  Il  c an.  17.  163)  Frotario:  AC  Coll.  tr.  P.;
161)  Codd.  coll.  o.
164).fm,qm.  ep.  Nicolai  P.  (858-67.)  ince1'ti  temp.-   Jaffé  no.  2148.-   Coll.  tr.  P.  I,  62,  18.-   cf. Poenit. Rom.  t.  8.  c.  19.
165)  Purgando:  A;  Burgaudo:  Ooll.  tr.  P.  166)  add.:  proh  dolor:  Coll.  tr.  P.  167)  uest.:  deest: ib.  168)  seq.  iniquitatisque:  EGH  169)  Codd.  et Edd. coll.  o.
171)  praesumserint:  Edd.  Ven.  I.  li.;  praesumserit:  D Edd. rell.  p·r.  A·rg.
172)  add.:  ut:  Coll.  tr.  P.
174)  dubitauerint:  ABF  175)  intrent:  EGH  Ed.  Bas.;  ingredi:  Coll.  tr.  P.
176)  assistant:
C;  astare:  Coll.  tr.  P.  177)  add.:  corporis  et  sanguinis:  C  178)  carnes:  Coll.  tr.  P.  179)  devotione:  ib.  il  ca  n.  18.  180)  nequaquam:  BD  181)  ex  Con  c.:
Summa  httius capitis legitur  in  fine brevial·ii synodi Leonis  IV.,  ex incedo scriptore  de  vitis  RR.  PP., cui  Liutpmndi  nomen falso tribw'tur ap.
Ans.  VI,  170.;  Deusded.  m,  48.;  Polyc.  IV,  19,  (20,)  2.  182)  add.:  item:  A ns. Polyc.  183)  add.:  ili  e:  Ans. Dmtsd.  Pol.11c.  184)  conpellantur:
186)  ABCF Ans. Deusd. Polyc.  Il  c a  n.  19.  187)  Codd.  coll. o.; imo ex  Vll.  synodo hab.  ao.  787.;  -
Ans.  VI,  184,  (191.);  Ivo Decr.  V,  375.;  Coll.  t1·.  P.  IT,  12,  10.;  Polyc.  VI,  15,  (14,)  5.;  Coll.  tredec.  P.  V,  132.:  Caes.  VII,  72.  188)  si  quis:  lvo  189)  Codd.  et Edd.
T~1rrecrem.
197)  e o  rum:  orig.
