---
page: 399a
pdf_page: 451
sortable_pagination_id: "399_001"
---
797
de  quibus  causatio  mota  est,  inconcussos!l  quadraginta  annis
possedisse  repereris,  nullam  deinceps  (etiam  si  quid  sanctae
Romanae  ecclesiae  conpetere  potuit)  patiaris  sustinere
calumpniam,  sed  IO  quietem  eorum  inconsussam  n  omnibus
modis  procuratel2b,  Sin  uero  actores13  ecclesiae14  non  eos
possedisse  quadraginta  annis  15  inconcusso  iure  monstraue-
rint,  sed  aliquam  intra  tempora  hec  motam  fuisse  aliquando
questionem  eorundem  finium,  electis  arbitris  tranquille  et
legaliter  sopiatur.
C.  III.  De  eodem.
Item ex Nouellis  Iustiniani,  [Nouella  CXXXI.J16*
Neque  decennii,  neque  uicennii17,  uel  XXX.  annorum
prescriptio,  sed  sola  XL.  annorum  curricula  religiosis  domi-
bus  obponantur  1 8,  non  solum  in  ceteris  rebus,  sed  etiam  in
legatis  et19  hereditatibus.
Gratian.  Sicut ergo religiosis doinihus ex  lege  non nisi qua-
dragenariu est vbicienda prescriptio, ifa  et  auctoritate Gregorii
aduersus alias ecclesias prescribere possunt eodem spacio tem-
poris.
Q  U E S T I O  V.  [VI.]
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quorl  autem ea, que  eccle:~iae  debentur, rectoresl
eiusdem sua auctoritate iuriiciis  pretermissi.~  repete1'e  non ualeant,
B.  Uregorius  iestaiur,  [lib.  IV.  c.  38.]  dicens2*:
C.  I.  Iudicio, non manibus, res ecclesiae defendaniur.
Consuetudo  noua  in  hac  ecclesia  et  ualde  reprehensibilis
erupit,  ut,  cum  rectores  eius  patrimonii  urbana  uel  rusti-
canaJa  predia  iuri  illius  conpetere  posse  suspicantur,  fiscali
more  titulos  inprimant,  atque4h,  quod  conpetere  pauperi-
bus5  existimant6,  non  iudicio,  sed  manibus  defendant,  et,
cum  predicatores7c  suos  ueritastld:  ,nichil  per  contentio-
nem"  agere  precipiat9e,  etiam  ipsum  litigiosae  contentionis
malum  transcenditur10,  et  res  quelibet,  cum  estimaturll  ec-
clesiae  posse  conpetere,  per  uim  tenetur.  Proinde  presenti
decreto  constituto,  ut,  si  quis  ecclesiasticorum  umquam
titulos  ponere  siue  in  rustico12  siue  inlilf  urbano  predio  sua
sponte  presumpserit,  anathema  si  t.
Et14  responderunt
omnes:  Anathema  si  t.  §.  I.  Is  autem,  qui  eccles1ae  preest,
si  hoc  uel  ipse  fieri  preceperit  lo,  uel  sine  sua  preceptione
factum  digna  punire  animaduersione  neglexerit,  anathema
sit.  Et16  responderunt  omnes:  Anathema  sit.
f)  in:  deest-  Q  u  es  t.  VI.  a)  quod  b)  cada  t -
tas  dica  t
e)  age  re  prec.:  dee.'lt
c)  impetrarit  d)  ex  e)  Econtra-   c.  2.  a)  admisisse  b)  fuisse
c.  3·
d)  enim  ut  dicunt  (quia:  deest)  -
claruerint
Q n est.  IV.  C.  III.  *  Hic  neqne  Novellae,  neque  Iuliani antecessoris,
nequa  Ca.pitularis  propl'ia  omuino  verba referuntur.
Quost.  V.  [VI.)  C.  I.  *  Capitul•tm  hoc  sumtum  est  ex  concilio a  B.
Gregorio  ha.bito,  quod  in regesto  ipsius  bis  habetur,  seme!  lib.  4.  post
epist.  43.,  iterum  post  lib.  12.  eiu~dcm  regesti.
Quest.  VI.  c.  I.  [II.)  *  Vicinos:  Antea legebatur:  vicini.  Emen·
datum  est  ex  editioniuus condliorum Coloniensibns,  uno  codice  Vati·
ca.no,  Soriensi  regio,  Burchardo et lvone. In exemplari etiam antiquo
Ca  1 ua.  XVI.  Qu  est.  IV.  c an.  2.  9)  inconcussis annis:  orlg. Dettsd. lvo  Dec1·.  Pan.
12)  Oudd.  coll.  o.;  procura:  Jvo  Decr.; jìnis canonis: lvo Decr.  Pan.
Ivo Dscr. Pan.
15)  annos:  ib.  Il  c an.  3.  16)  Nov.  1111.  c.  6.  Iuliani  Epitome no.  DXI.  Ed. Haenel. Poluc.  III,  12,  34.
sanctae:  o1·ig.
natur:  ib.
19)  et in:  ib.
Polyc.  IV,  8,  (9,)  4.
a)  Codd.  et  l?d;l.  coll.  o.  pr. A  Ar.q.
4)  Oudd.  coll.  n.  PolJJC.
!l)  ib. Polyc.  9)  Oodd.  et  Edd. coll. o  ;  agi  precipiat:  Polyc.;  -
7)  ('.()dd.  et  F.dd.  coll.  o.
ll!)  rusticano:  ABOD Edd. coll.  o.pr.  Ar,q.  13)  Oodd.  coll.  o.  orig.  Poz,\:c.  14)  Et  ...  sit:  dee~t:  Pocyc.  15)  precipit:  ib.  16)  Et  ...  sit:  deest: ib.
3)  sic:  EGH  Il  c an.  l.  [l!.]
Causa  XVI.  Quest.  VI.  l)  Oodd.  colt. o.
2)  ib. pr. O
Milev.  c.  21.  -
Dionys. Burch. Ivo  8)  ecci.  ve  l:  d11est:  Dionys. Bttrch. Ivo  9)  estimant:  DionlJS. Bul'ch. lvo  Ooll.  tr.  P.  10)  repetant:  z7J.
111)  fecerunt:  .ADF Edd  •.  tr,q. Bas. Dionys. Bnrch. Ivo  Ooll.  tr.  P.;  fecerit:  Pol!Jc.  14)  diffinita:  EGH Ed.  Bas.  15)  constat:  Edd. coll.  o.
Burck.  Ivo  Ooll.  tr.  P.  17)  quisquam:  lvo  Ooll.  tr.  P.  18)  prima  tu:  Hisp.  19)  ARODF  Pol]JC.  20)  eum:  dee~t:  Hisp.  21)  sive  ...  d ed.:  deest: lt·o  22)  per  eos
quos:  EGH Edd. Bas. Lugt/.d.  II.  III.  211)  primates dederint:  DionlJS. Btwch.  Ooll.  tr.  P.;  plimatus:  Hi"P·  24)  add.:  per  eos:  Edd. Bas. Lu,qdd. Par •  .:15)  ipse:
o:  lpsos:  Coli.  tr.  1'.
2li)  con  vicini:  Edd. cull.  o.
27)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Hisp.  Pot.IJC.
Ooll.  tr.  P.  ao)  elegerint:  Edd. Arg. Bas. Dion,Js.;  delegerit:  O  31)  AO.EGHII  ca  n.  l!.  [3.)  32)  Ep.  4,5.  scr.  ao.  603.  lib.  XIII.  Ed.  Mt.tur.-   Jafféno.  1530.-  cf.
c.  7.  qu.  1.  o.  n.  aa)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  or~q.
34)  Oudd.  et  /\'dd.  colt.  o.
omn.  res  quae  suae  ecci.  abl.  fuerint:  EGH Ed. Bas.
37)  ablatae:  Edd. Btrs. Lu,qd.  II.  li  ca  n.  3.  [4.)  38)  Ep.  44.  scr. ao.  591.  lib.  I.  Ed.  Maur.-   Jaffé  no.  748.-   Ivo Decr.  XVI,  81.  (can. contin.);  Ooll.  t;·.  P.  I,  ~5,  89.
caes.  IV,  1.:1!1..
39)  Oodd.  coll.  o.  Edd •  .A.if',q.  Bas. orig.  Ooll.  tr. P.;  familia  ecclesiae:  Ivo
Coll.  tr.  p,  42)  .ABODF  42)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  hugdd.  II.  lll.  -
