---
page: 347b
pdf_page: 399
---
694
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  II.  20-23.
bus250k  maxime  seruari251  conuenit,  id  est  Christianis  et
Deum  timentibus  hominibus   2 52lt,  in  aliud  transferri  uel
conuerti  253m.
Propterea,  qui  hec  non  preuiderit,  et  aliter
quam  scriptum  est  predia  ecclesiae254n  tradita  petierit,  uel
acceperit,  aut  possederit  255ott,  nisi  se  cito  correxerit,  qua
iratus  Deus  animas  percutit  anathemate  feriatur,  sitque  ac-
cipienti,  et~56  donanti257p, uel258q  possidenti  anathema,  et
institutae  penae  contubernium  assiduum.  Nec259  aliquo  se
ante  tribuna!  Christi  obstaculo  muniat  qui  a  religiosis  ani-
mabus  ad  substantiam  pauperum  der€'licta contra260 fas  sine
aliqua  pietatis  consideratione  dispergit.
C.  XXII.  Excomrnunicentw· qui auctoritate principurn
res inuadunt ecclesiae.
]tem  Nicolaus261a*  Adoni,  Viennensi Archiepiscopo  [in
epistola,  cuius  initium:  "Quia  sanctitatis  uestrae  "].
De  rebus  262,  que  seme!  De  o  contributae  atque  dicatae  263
sunt,  et  postea  sub  occasione  concessionis  principum  a  qui-
busdam  inuaduntur  atque  diripiuntur,  sancimus,  ut  prius
consulatis  principem264  ad  resecandam265  tam  presumptiuam
factionem,  et  266  cognoscendum,  utrum  illius si t  concessio,
an  inuasoris  presumptio.  Quod  si  principis  inordinata  fuerit
largitio,  ipse  sit  princeps  pro  emendatione  redarguendus\:i67,
Si  autem  inuasoris  declaratur  presumptio,  usque  ad  emen-
dationem  excommunicationis  sit  uindicta  cohercendus.
C.  XXIII.  De  rebus ecclesiae non est alienandum aliquid.
Item  Gelasius  Iustino  Archidiacono  et  Fausto
Defensori268a.
IV.  Pars.  Vobis  enim  et  famae  uestrae  consultum
duximus,  ut  pontificis  uestri  loco  uobiscum  ab  eodem  ali-
quis269  subrogetur,  qui  eius  nomine  pariter  uniuersa  dispo-
nat,  quatinus  omnia  predia  ad  uestrum  reuocetis  studium,
nec27u  cuiquam  clerico  pro  portione  sua  aliquod271  solum
ecclesiae  putetis  esse  deputandum,  ne  per  incuriam  et  negli-
gentiam272  minuatur,  sed  omnem273b  pensionis  summam  ex
omnibus  prediis  rusticis  urbanisque  collectam  ad  antistitem
deferatis.  Ex  qua  tamen  collectione  habeatur  ratio,  quid274
ad  causas  uel  expensas  accedentium275c  necessitatum  opus
esse  perspicitur:::76,  ut  de  medio  sequestretur,  et  quatuor
portiones  uel  de  fidelium  oblatione,  uel277  de  hac  fiant  modis
ROMANA.
e)  principibus  qui  per  loca  illa  sunt
f)  vel:  deest
g)  clerico
k)  abiiciatur,  episcopus  quidem  ab  episcopio,  abbas  autem  a  monasteriott
l)  dispergit  -
e)  in:  deest  -
d)  dedit  •..  recepit
c.  2I.  a)  Dei
b)  perdurat
k)  qui  bus  haec
f)  ergo
g)  pro:  deest
h)  vel
i) iis
o)  possederit,  vel
iniuste  defenderit  aut  retinuerittt  p)  danti  q)  et-   c.  22.  a) Nicol.  Papa-   c.  23.  a)  Faustino  b)  omnis  c)  accidentium
NOTATIONES  CORRECTORUM.
eccles#s per provincias  seC'Urtdmn  anima1·um consùiemtionem, quem proposito
religionis convenire rectores earum viderint, more servato.
C.  XXI.  *  Aut  i n i u s t e: In  synodo  legitur:  ate  t inùtste,  id  est sin e
licentia episcopi, possidere.
**  A d m o n  i  t i o: In  synodo  additur:  manifesta. [manifeste:  Ed.  Hinsch.]
t  Hominibus:  Quae  sequuntur  usque  ad  vers.  In  alittd.  addita sunt
ex  synodo.
tt  Vel  iniuste  defenderit,  aut  retinuerit:  Addita sunt  et
ista,  sicque  omnia,  quae  in usurpatione  huiusmodi  rerum accidere  solent,
exponuntur.
C.  XXII.  *  Exstat epistola  haec  in  libro  saepe  citato bibliothecae  Do-
minicanae,  in  qua  respondet  Nicolaus  ad  nonnullas quaestiones  ab  Adone
sibi  propositas.
199)  praetenderint:  Ans.Jvo  Coll.  tr.  P.  Polyc.
201)  perfectum:  A;  profectionem  (D)  agro  rum:  C
202)  a dd.:  vellocum:  A Edd. coll.  o.  pr. Ar.q.;
Turrecrem.  203)  si  c:  deest: Edd. coll.  o.  pr. Bas.  204)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s.  205)  Codd.  coll.  o.  206)  vel  a cler.:  deest:  C;  a:  deest: orig. Ans. Ivo Polyc.
209)  episcopo:  ABEG Edd. coll.  o.;  in  episcopio:  lvo  Coll.  tr.  P.  Polyc.
210)  Codd.  coll.  o.
213)  Codd.  coll.  o.  pr. B  (disperdit);  add.:  male:  lvo  Coll.  tr.  P,
216)  h  ab.  ao.  502.  ap.  1'1tiel  p.  690.  -   Jaffé ante no.  473.  -
Coll.  tr.  P.  I,  48,  15-17.;  cf. Ans.  IV,  29,  30.
217)  Qnod  Papae non:  Coll.  tr.  P.  218)  predia:  ACD  219)  Codd.coll.  o.  Edd.  Mg.  N or.  Ven.  I.  Il.  Par.  Coll.  tt·.  P.  220)  tradere:  CD  221)  modo:  AB  Coll.  tr.  P.
225)  add.:  etiam:  ib.
226)  adstringuntur:  ib.
227)  ABCDF  Coll.  tr. P. :
228)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  recipit:  E Ed. Ven.II.
229)  et:  Coll.  tr.  P.
233)  est  ....  etiam:  deest: ib.
234)  Codd.  coll.  o.  Coll.  il".  P.
235)  quid.:  deest:  AC
236)  dei:  A;  videtur:  Coll.  tr.  P.  li  c an.  21.  237)  Idem:  EGH;  -synod.  VI.  Rom. canones qttae sub S!Jmmacho habita esse dicittw, a Pseudoisidoro confecti  sunt.-
ap.  Hinschitt.~  p.  680.  -   Ivo Decr.  III,  182.;  Coll . tr.  P.  I,  48,  10.  238)  Codd.  coll.  o.  239)  seu:  lvo  240)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.;  perduret:  orz\:q.
244)  aut qui:  EGH Edd.
coll.  o.  pr. Bas.  245)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  246)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  A (deest);  -Ivo  Coll.  tr.  P.  247)  Codd.  et Edd. coll.  o.  248)  1\:b.;  aut:  Coll.  tr. P.;
250)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  or(q.  lvo  Coll.  tr.  P.
251)  servare:  EH  Ed  d.  Arg.  No  r.  Ven .  l.  Lugdd.  I.
252)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  lvo  Coll.  tr. P.:  horn.:  deest:  or(q.  253)  Codd.  coll.  o.  m· i g.  lvo  Coll.  tr.  P.  254)  Codd . et Edd. cotl.  o.  Turrec·rem.  255)  ib. !t'o  Coll.  tr.  P.
258)  Codd.  coll.  o.  orig.  Coll.  tr.  P.
259)  ne:  EGH
260)  contra  ...  consid.:  deest: lvo
261)  BCDF;-   scr. ao.  862.  ap. Mansi  XV,  343.-   Ja.ffé no.  2034.  -1vo  Decr.  III,  152.;  Coll.  t· r.  P.  I,  62,  13.  262)  add.:  ecclesiae:  EGH
267)  jinis canonis: Ivo  il
265)  resecandum  (tam:  deest): Ivo
26~)  et:  deest: orig.
caput incerti tempm·is  (492-96);  ap. Tlliel p.  498.;  -
Jaffe no.  452.  -
Coll.  tr. P.  I,  46,  56.;  a  Corr.  et  R.
citatw· etiam Densded.  III,  93.,  sed  in  Ed. coll. canonem ibi non ù1venirmts. ; legiltw etiam  in  collectaneis Anselmi Lttcensis edilis a  Cam'sio  Lecct. an t. t.  III.
272)  negligentiamque:  ib.
273)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  D;  -
Coll.  tr.  P.
274)  quod:  AD  275)  Codcl.  coll.  o.  pr.  C;-   Coll.  tr. P.;  eccedentium:  Edd.coU.  o.  276)  prosipicitur:  CDGH;  persipiciatur:  B;  perficitur:  Coll.  tr.  P.  277)  et:  A.G
44*
