---
page: 39a
pdf_page: 91
sortable_pagination_id: "39_001"
---
77
C.  I.*  Decretum Nicolai Papae  ùe  electinne
Romani  Pontijìcis1  a,
In  nomine  Domini  nostri  et  saluatoris  Iesu  Christi.  Ab
incarnatione  eius2b  anno  MLIX.  mense  Aprili,  indictione
XII.,  propositis  sacrosanctis  euangeliis3,  presidente  quoque
reuerendissimo  ac  beatissimo  Nicolao4c  Papa5,  in  basilica
Lateranensis  patriarchii  6 ,  que  cognominatur  Constantiniana,
considentibus  etiam  reuerendissimis  episcopis,  abbatibus,
\:rresbiteris  ~'  diaconi  bus,  idem  uenerabilis  8  Pontifex  aposto-
~~ca  !luctontate  decernens  de  electione9  summi  Pontificis,
mqmt:  §.  r.  Nouit   1 0  beatitudo  uestra,  dilectissimi  fratres
et  coepiscopi  n,  inferiora12  quoque  membra  non  13d  latuit
defuncto  piae  memoriae  domino  Stephano  predecessor~
nostro  hec  apostolica  sedes,  cui  auctore14  Deo  deseruio,
quot  aduersa  pertulerit,  quot  denique  per  simoniacae  heresis
trarezitas_  repetitis  15  malleis  crebrisque16  tunsionibus  17
s~b1acuent  18,  ade  o  ut  columna  Dei  19  uiuentis  iam  20  e  pene
mderetur  nutare21f,  et  sagena  summi  piscatoris  procellis
intumescentibus  cogeretur22  in  naufragii  profunda  submergi.
Unde,  si  placet  fraternitati  uestrae,  debemus  auxiliante  Deo
futuris  casi  bUs  prudenter  occurrere,  et  ecclesiastico  sta  tu  i,
ne23  _rediui~a24g  mala  (quod  absit)  preualeant,  in  posterum
§.  2.  Quapropter  instructi  predecessorum
promdere2ah,
nostro  rum  aliorumque  sanctorum  Patrum  auctoritate,  de-
cernimus  atque  statuimus,  ut,  obeunte  huius  Romanae  ec-
clesiae  uniuersalis  Pontifice,  inprimis  cardinales  episcopi
diligentissima26i  simul  consideratione27k  tractantes28,  mox
sibii91  clericos  cardinales  adhibeant:  sicque  reliquus  clerus
et  populus  ad  consensum  nouae  electionis  accedant,  nimi-
rum30  precauentes31,  ne  uenalitatis  morbus  aliqua  occa-
sione  subrepat32,  Religiosissimi  33m  uiri  preduces  sin  t  in
promouenda34  Pontificis  electione,  reliqui  autem  sequaces.
§.  3·  Certus  uero  atque  legitimus  hic35  electionis  orda
perpenditur,  si,  perspectis  diuersorum  Patrum  regulis
siue  gestis,  etiam  illa  B.  predecessoris  nostri  Leonis  sen-
tentia  recolatur.
,Nulla,"36  inquit,  ,ratio  sinit,  ut  inter
episcopos  habentur,  qui  nec  a  clericis  sunt  electi,  nec  a
plebibus  expetiti,  nec  a  comprouincialibus  episcopis  cum
metropolitani  iudicio  consecrati."  Quia  sedes  a7  n  apostolica
cunctis  in  orbe  terrarum  prefertur  ecclesiis  atque  ideo  super
se  metropolitanum  habere  non  potest,  cardinales  episcopi  38
proculdubio  metropolitani  uice  funguntur,  qui  uidelicet39
EDITI  O
D i  st.  XXIII.  c.  I.  a)  Un  de  Nicolaus  Papa  II.  in  Concilio  Lateranensi  * -
b)  eiusdem
c)  Nicol.  apostolico  Papa
d)  membra  Christi  non
h)  mala  praevaleant,  praecavere
i)  diligentissime
vero  sedes
o)  episcopum
p)  nostri  Henrici
q)  congruere  viderint
quis  autem  hui.  v)  conturbare  w)  reputetur  x)  eius
D i st. XXIII.
annos pene quingentos seripto,  et  alibi.
D i  R  t.  XXIII.  c a  n.  1.  l)  Codd.  coll.  o.  -
Fratris Bm·aldi monachi  et  abbatis Fmfensis libro qui invenitm·  in  Cod.  lat. llfonac.  149,  cuinsque copia ttti ben(qnitate Gttilielmi An1dt licuit nobis.  -
quidem ptttarmts,  defendemnt  sententiam.  -
beatissimo:  deest:  EG
5)  vero:  Berald.;  viro:  Ann.  Fatf.
8)  venerandus:  Berald.
9)  decernendae electionis:  Ber.
Berald.  1JILL.  Ivo.
14)  cui  auctoritate:  D;  cuius  anctoritate:  CEH
coll.  o.  Ivo
17)  concussionibus:  H;  tonsionibus:  Edd. l'enet.  I.  Lngd.  I.  18)  subiacuit:  Edd. coll.  o.  19)  Dei:  deest: Berald.
22)  cogerentur:  Berald.
23)  ne  ve!:  Ivo.
Edd.  coU.  o.  Ivo  Hu,qo  Flm·.
praecav.:  Bemld.Ivo.;  praevidere:  Hugo Flor.
Ouius  vuba:  mox  Chrlsti-  usqtte  ad§.  5.  desiderantm·.
31)  praec.:  deest: ib.
32)  subripiat:  ib.
33)  Codd.  coll.  o.  H1tgo  Flav.
ùtfra  D.  LXII.  c.  1.
37)  Codd.  coll.  o.;  Sed  quia:  Erld.  coll.  o.  pr. Bas.  in  q1ta  non leguntur.
40)  Codd.  coll.  o.  Hu,qo  Flav.
41)  provehunt:  Ivo  Hu.rJo  Flav.
42)  eligant:  Bemld  •  .MLL.
45)  ABC
46)  hac:  deest:  EG
MLL.  Bemld.  Ann.  Fmj.
rege  congruentius iudicaverint:  MLL.  Bemld.  Ann.  Farf.  -ltaec  Ucet  aliis verbis leguntur  in  lvon.  Dec·1·.  V,  SO.
56)  v  el  praes.:  deest: Ivo
57)  electus:  deest: Bemld.
Jf!LL.
apostaticus  ab  omnibus  habeatur  vel  teneatur:  MLL.  !Jemld. Ann.  Fmj.
62)  Codd.  coll.  o.
63)  ABCEGH  Ed.  Ba.~.  Jvo  Pan.  Hu,qo  Flav.  1liLL.  Bemld.  -   servetur:  AB
Berald.
Edd. Bas. Lttgdd.  Il. III.  Cm· · r.
sententiae:  C;  nostrae sanctae:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
70)  Psalm.  I.  v.  5.
71)  ABEGH  MLL.
73)  semper sentiat:  EGH;  reperiat:  MLL.
74)  Psalm.  LXVIII.  v.  26.
MLL.  Bemld.
77)  uxores  ...  viduae:  Hugo Flav.
