---
page: 39
pdf_page: 39
---
LXXVIII
DE EDITIONE  ROMANA.
VI. Censuerunt Illustrissimi Cardinales notationes
fieri debere  in  loca obscuriora Gratiani, praesertim in
ea quae ab haereticis vel depravata vel perperam at-
que  in  sensum a veritate  et  fide catholica alienum
fuerunt interpretata.  Quod  si notationes longiores sint,
quam quae  in  margine describi possint, eas seorsim
esse faciendas  et  signo aliquo lectorem  ad  illas remit-
tendum, hoc modo (vide notationes).
VII.
Ubi  Gratianus truncata loca,  et  non integra
ex sacris Doctoribus proponit, si aliquid praetermisit,
quod necessarium videatur, seu quod  ad  illustrationem
illius loci faciat, censuerunt, supplendum esse ex au-
ctoribus sacris.
VIII.
Paleas nequaquam esse tollendas sed tan-
tum diversis typis , ab auctoritatibus sanctorum pa-
trum,"  et  a dictis Gratiani, esse excudendas.
IX.
Errores Gratiani a Glossa  et  Doctoribus
animadversos, nisi aliquid supplendum necessario sit,
non esse amplius notandos.
X.  Inscriptiones sub nomine Martini  P.  P., quam-
vis fere omnes inveniantur apud Martinum Bracharen-
sem episcopum  in  collectione sive capitulis synodorum
graecarum, censuerunt immutandas non esse. Ubi vero
occurret si eae apud Martinum Bracarensem reperian-
tur, in margine ita notetur. (Invenitur apud Martinum
Bracarensem episcopum in capitulis synodorum grae-
carum cap  .....  ) monendum vero lectorem in nota-
tionibus loca illa alibi inventa non fuisse nisi  in  Mar-
tino Bracarensi episcopo.
XI. Singulas notationes propriis numeris  et  signis
distinguendas, eisdemque conficiendis praefici  ,DD.
Marianum, Parisetum, Latinum ac Thomasium."
XII.
Quoties Gratianus ex autoribus sacris sen-
sum potius expressit quam verba ipsa, si adhibita
diligenti investigatione  et  cura, in perquirendo loco
proprio alius non occurrat, annotetur in margine Gra-
tianum sensum, non verba expressisse.
XIII.
Elaboratum semper fuit,  ut  loca, quae  ab
auctoribus sacris producuntur ex Bibliis reducerentur
quantum fieri potest  ad  editionem , vulgatam"  et  ab
ecclesia receptam.
Visum fuit tamen omnibus ex sen-
tententia Illustrissimi Alciati  ut  id  aliter fiat in his
auctoribus, quos certo constat sequutos fuisse aliam
editionem,  et  non vulgatam;  ut  in Ambrosio  et  aliis
antiquis patribus.
XIV.
De  Anselmo vero Luccensi Decretorum
scriptore vetusto, cuius exemplar extat diligentissime
manuscriptum apud Doctorem Hieronymum Parisetum
absque nomine Anselmi, sed sub hac  ins~riptione  (Au-
thentica canonum) quoniam apud omnes constat au-
ctorem fuisse Anselmum Luccensem, visum fuit  in
privata congregatione, citationes ex Anselmo propter
auctoritatem illius exemplaris hoc modo esse descri-
bendas: Anselmus in authenticis canonum." -
Vides non id in animo habuisse correctores Ro-
manos,  ut  restitueretur decretum, quale a Gratiano
compositum esset, sed quale a Gratiano componi de-
buisset.
Nolebant enim codicum auctoritate nixi cri-
tica ratione adhibita decretum refingere, sed fontes
ipsos excerptorum Gratianeorum adierunt eorumque
genuinum contextum restituerunt adnotationibus ad-
iectis, si quas  ad  interpretanda verba necessarias esse
arbitrabantur; neque usquam Gratiani verba a fontibus
discrepantia servaverunt, nisi ubi Glossatores eis quasi
fundamento adnotationis exegeticae usi erant.
