---
page: 348a
pdf_page: 400
---
695
omnibus  pensione,  ita  ut  unam  · sibi  tollat  antistes,  aliam
clericis  pro  suo  iudicio  et  electione  dispertiat,  tertiam  pau-
peribus  sub  omnium278d  conscientia  faciat  erogari,  fabricis
uero279e  que  conpetit  ad  ordinationem  pontificis,  erogatione
uestra  decernimus  esse  pendendam28of. Si quid281 forte
sub  annua  remanebit282  expensa,  electo  idoneo  ab  utraque
parte  custode,  condatur283g  enthecis,  ut,  si  maior  emerserit
fabrica,  sit  subsidio  quod284h  diuersi  temporis  diligentia
potuerit  custodiri,  aut  certe  ematur  possessio,  que  utilitates
respiciat  communes.
C.  XXIV.  Diuini muneris participatione priuetur qui
ecclesiastica priuilegia calcai.
Idem  Maiorico,  Sereno  et  Iohanni
Episcopis  285.
Qui286a  et  humanis  legibus  inciuili dampnatione287
calcatis,  et  reuerentia  religionis  abiecta,  uel  ecclesiastica
priuilegia  calcare  contendunt,  uel  ubilibet  in  pauperum
prosilire  dispendium,  nec  huiusmodi  saltem  conmoniti con-
uictique  nequiciam  sopire  consentiunt  atque  illata sacris
rebus  detrimenta  sarcire288, merito289 diuini  muneris  sunt
participatione  priuandi290,  ut291  huius292  perceptione  careant,
quod  sacrilegis293  ausibus  habuere  despectui294,  Celestinus
uero  presbiter  fratris  et  coepiscopi  nostri  Sereni,  qui  contra
pontificale  iudicium  contraque  apostolicae  sedis  mandata
prorumpens,  supradictis  communionem  sacram  ministrare
presumpsit,  cum  non  potuerit  ignorare  sententiam  proprii
sacerdotis,  ab  offitio  protinus  ecclesiastico  repellatur~95b,  ut
nullus  ecclesiae  ministrorum  contra  pontificalia instituta296
uenire  contendat.
C.  XXV.
De  eodem.
Idem  eisdem297a*.
Volateranae298b  ecclesiae  actus  uel  patrimonium,  quod
hactenus  conperimus  destitutum,
post~99  dampnationem
Eucharisti,  quo  fuerat  deprauante  dispersum,  curae  uestrae
decreuimus  esse  delegandum,  ut  diligentia  (qua  uos  pro
utilitatibus ecclesiae estimamus3ooc  esse  uigilantes)  predia
culturae  restituatis  antiquae301,  reuocetis  302d  si  qua  sunt
uendita  aut  donata  mancipia.  Possessiones  etiam,  quas  303
ab  Eumacio304e  et  Opilione  episcopis,  uel  ceteris  quouis
iure  uideritis  teneri,  quia  contra  constituta305  sinodi  ab  epi-
scopis  306  p  re  dia  alienari  nullo  307  potuerunt  conmento,
nichilominus  reuocentur.  Sit  emptoribus  ad  eum  recursus,
qui  presumpsit  aliquid  de308  ecclesiae  rebus  illicita  uendi-
tione  distrahere,  ita  ut  pensiones  annuas  ad  pontificem
deferatis,  cui  priuilegia  sua  integra  conuenit  omni  ratione
et  divinis
b)  pellatm  -
c.  27.
mamus  d)  et  revocetis  e)  Eumancio  -
C.  XXV.  *  Iustino  etc.:  Antea  legebatur:  Idem eisdem.  Emenda-
turo  est,  et  posita  istorum  viromm  nomina  ex  lvone,  ad  quos  etìam  scri-
ptum  est  superius  penultimum  caput  Vobis  enim.  Nec  vero  haec,  quae  nunc
afferentur,  pertinere  posse  ad  episcopos,  quibus  proxime  praecedens  caput
scribebatur, indicant  non  modo  quae  a  Gratiano  hic  referuntur,  sed  etiam
apertius  verba,  quae  apud  Ivonem  post  ultima  huius  capitis  sequuntur:  Si
Causa  XII.  Quest. II. c an.  23.  278)  BCDE Ed. Bas. Con·.;  hominum:  G;  bona:  AF
tempm·is  (492-96);  a;p.  'l'l1iel.  p.  453.-   Jajfé no.  45ù.  -
lvo  III.  IV.  287)  temeritate:  m·ig.;  damn.:  Codd.  orig.:  damn.  consulatis:  Ivo  IV.  288)  resarcire:  Ecld.  coll.  o.  289)  omnino:  Ivo  III.
G-ratiani cumDeusdedit verba  non  concordant  291)  et:  Edd. cnll.  o.
canonis: Ivo  III.  IV.
coniunctus est.
300)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;-   Coll.  tr. P.
301)  antiqua:  EGH
304)  Codd.  coll.  o.  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
305)  statuta:  C;  instituta:  EG,·  constitutum:  or(q.
A;  potuerint:  B
308)  de:  deest:  Coll.  tr.  P.
Ivo  Coll.  tr.  P.
Ja_tfé  no.  418.-   Eadem tanquam genm·atisjormula leguntur  in  Ubro  dùwno  ed.  Rosière  p.  27.-   .Ans.  VI,  43.  (47.  can.  con  t.);  Caes.  lV,  74.
P.  I,  46,  19.;  Polyc.  III,  11,  1.;  Coll.  tredec.  P.  IV,  195.;  Caes.  VIJ,  100.  -   cf  .  .Abbo  Floriac.  c.  35.
add.:  ecclesiae:  .Abbo;  -
finis canonis:  .Abbo  Ivo Pan.
333)  delectam:  EGH
334)  add.:  restaurandis:  EGH Edd. coll.  o.
337)  designata:  orig.  An.~.  ded. Reg. Burch. Ans. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
deest:  .A  ns.
340)  demonstraturus:  EGH  341)  hoc  quod:  Ivo Decr.
342)  Matth.  c.  5.  v.  16.
Burch. Ans.  lvo  Dee1·.  Polyc.  346)  cf.  c.  47.  C.  VI,  qu.  7.  347)  quisquam:  orig.
