---
page: 348b
pdf_page: 400
---
696
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XII. QUEST. II.  c.  24-27.
seruari,  ut  eius  dispensatione  portiones  proueniant  consue-
tae,  ita  ut  portionem  quartam  309,  que  ad  eos  pertinet,  sua
pontifex  ordina  tione  distribuat,  prout  cuiusque  locum  310
meritumque  cognoscit.  Pariter  etiam  ex  fidelium  oblatione
est311  faciendum,  ut  quartam312 clericis  eroget  pro  con-
sideratione  suae  electionis  antistes.
Fabricarum  etiam
portio  episcopo  sciente  et  disponente  uestra  erogatione
pendatur,  quatinus  nichil  penitus  in  detrimentum  alicuius
rei  patiamini  generari.
C.  XXVI.  Reddituum  et  oblationum duae portiones  clericis313
conmittantur.
Idem  Clero,  et314*  ordini,  et  plebi Brundusii.
Concesso  uobis  quem  petistis  antistite,  fratre  iam315  et
coepiscopo  meo  luliano,  necessarium  fui t (  eodem  316  ad
ecclesiam  suam  mox  remisso)  ad  uos  nostra  scripta  pariter
destinari  817,  qui  bus  318  agnosceretis  319  eidem  fuisse  precep-
tum,  ne  umquam  ordinationes  presumat  illicitas.  Et  infra:
§.  I.  Redditus  et  oblationes  fidelium  in320  quatuor  partes
diuidat,  quarum  unam  si  bi  i p  se  321  retineat,  alteram  clericis
pro  offitiorum  suorum  sedulitate  distribuat,  fabricis  tertiam,
quartam322  pauperibus  et  peregrinis  habeat  fideliter  erogan-
dam,  quarum  rationem  diuino  est  redditurus  examini.
C.  XXVII.  De  oblationibus fidelium quot portiones fiant,  et
que cui  323  a  proueniat  324.
Idem  (in  epistola  ad  episcopos  per  Lucaniam  et
Brutios,  c.  29.]  32n
Quatuor  autem  tam  de  redditu  326  quam  de  oblatione
fidelium,  prout  cuiuslibet  ecclesiae  facultas  admittit,  (sicut327
dudum  rationabiliter  est  decretum),  conuenit  fieri  portiones,
quarum  una  si t pontificis,  altera  clericorum  328,  tertia  pau-
perum,  quarta  fabricis est329b applicanda330,  De  quibus
sicut  sacerdotis  intererit  integram  ministris  ecclesiae  memo-
ratam  dependere331  quantitatem,  sic clericus332c  ultra  dele-
gatam  333  si  bi  summam  nichil  insolenter  nouerit  expetendum.
Ea  uero,  que  ecclesiasticis edificiis334  attributa  sunt,  buie
operi  ueraciter  prerogata  335locorum  doceat  instaurati  o sanc-
torum  manifesta,  quia  nefas  est,  si  sacris  edibus  destitutis
in  lucrum  suum  \:presul  inpendia  his336 deputata337 con-
uertat338,  Ipsam  mchilominus  ascriptam  pauperibus  portio-
nero  quamquam  339  diuinis  rationibus  se  dispensasse  mon-
straturus340  esse  uideatur,  tamen  iuxta  quod341  scriptum
estM2:  ,Ut  uideant  opera  uestra  bona,  et  glorificent343
patrem  uestrum,  qui  in  celis  est,"  oportet  etiam  presenti  344
testificatione  predicari,  et  bonae  famae  preconiis  non  ta-
ceri  345,
Quapropter346  nec  clericorum  quispiam  347  etc.
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  XII.  Quest.  II.  c.  23.  d)  omni  e)  vero  quartam  f)  pensandam  g)  tradatur  h)  quod  ex-   c.  24.  a) Qui
c.  25.  a)  Idem  eisdem  Iustino*  Archidiacono  et  Faustino  Defensori
b)  Vulteranae
c) existi-
a)  cuique  b)  est:  deest
c) clerus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
quis  vero  in  ecclesiae vest·rae  damnum,  a1d  in  his, quae  sunt  praeceptionis  no-
strae proht'bita, pontificem vestrum videritis ad\:mittere, etc.
C.  XXVI.  *  Epistola  Gelasii,  in  qua  est  hoc  caput,  mis!!a  est  cum  aliis
ex  Hispania.  Eadem  vero  inter  epistolas  Gregorii  II.  impressas  est  tertia,
clero  et  plebi  Thuringiae  scripta.  Talis  quaedam  epistola,  sed  brevior,
refertur  in  libro,  qui  inscribitur  Ordo  Romanus,  et  formata  episcopo  danda
nuncupatur.
279)  .ABCD  orig.  Coll.  tr.  P.
280)  AEGH orig.  Coll.  il".  P.
281)  quis:  Coll.  tr.  P.  282)  remanserit:  orig.  283)  EGH  orig.  Coll.  tr.  P.;  credatur:  .ABCD  Ed. Bas.  284)  Codd. coll.  o.  Cotl.  tr. P.  Il  ca  n.  24.  285)  Ep. incerti
JJeusded.  m,  98.;  Ivo  Dee1·.  III,  150.;  IV,  185.  286)  Codd.  et Edd. co/l.  p1·.  Bas. Lugdd.  II.  m.;  or~q.  Deusd.
290)  in  de  ab  hoc  loco
292)  huiusmodi:  ib.  pr.  Lugdd.  II.  III.  293)  sacras  leges  (ausib.:  de•st); Ivo  III.  294)  jìnis
295)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  Codd.  or~g.  296)  consti  tuta:  or~q.  Il  c an.  25.  297)  Codd.  coll. o.;  in  EGH  additnr:  id  est  Iustino  et  Faustino·
item:  AF;  -CapuUncerti  temporis  (492-96.);  ap. Thiel.  p.496.;  -Jajfé  no.452.  -Ivo  Decr.III,  151.  (can. contin.);  Coll.  tr.P.  l,  46,  57.;  -in  C.  canon cum  antecei
298)  BD  o1·ig.  Tu1·rec1·em.  Ivo  Coll.  tr.  P.;  Vulturanae:  EGH;  Conlateranae:  C  299)  et  post:  CDG  Edd. coll. o.;  v  el  post:  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
302)  Codd.  coll.  o.  pr .  .AC;-   Ivo  Coll.  tr.  P.
303)  quae:  CD  Ivo  Coll.  t-r.  P.
306)  episcopo:  o·rig. Ivo;  episcopi(?):  Coll.  tr.  P.
307)  poterint:
309)  quartam:  deest(portio):  .A;  quandam:  G;  quartae:  Coll.  tr. P.
310)  loci:  EGH
311)  est:  deest: orig.
312)  add.:  partem:  Erld.  coll.  o.  Il  c an.  26.  313)  clero:  EGH  314)  et:  deest:  .ABF:-  Ep. scr. incerto  tempo·re  (492-96.)  ap. Thiel.  p.  380.-
315)  iam:  deest:
.AB;  etiam:  EG  316)  adrl.:  ut:  .Ans.  317)  destinare:  m·ig.  318)  add.:  et:  H;  etiam:  EG  319)  cognoscetis:  H;  agnoscitis:  EG  320)  in  ...  divi  d.:  deest: Ans.
321)  ipse:  deest:  A;  ipsi:  Edd. coll.  o.  322)  quart  ....  erog.:  deest: orig.  Il  can.  27.  323)  .ABDF  324)  proveniant:  CEG;  rubr.:  deest: E  325)  sc1·.  ao.  494.
c.  27.  ap. Thiel p.  378.-  Jajfé no.  391.-  .Ans. ded.  X,  19.;  Regin.  I,  34.;  Bztrch.  nr,  137.  (136.);  Ans.  V,  68.  (73.);  lvo Decr.  III,  203.;  Ivo Pan.  II,  7.;  Coll.  tr.
326)  redditi  bus  ...  o  blationibus:  Burch. Ivo  Pol1Jc.
327)  sic  ...  decr.:  deest: Ivo Pan.  328)  add.:  pro  officiorum  eorum  sedulitate:  .Ans.  329)  Codd  .. et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  330)  amplificanda  (?):  Coll.  iL  P.  ;
331)  dispendere:  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
332)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  An  s.  Iro  Dec1·.  Coll.  tr.  P.
335)  add.:  esse:  EGH
336)  sacris  aedi  bus:  C;  his  sacr.  aedi  b.:  D Edd. coll. o.:  bis:
338)  finis canonis: Reg.
339)  quamuis:  or(q. Reg. Ans. Ivo Decr. Polyc.
343)  magnificent:  arig.
344)  in  prcs.:  E(}  H
345)  finis canonis: Ans. ded,
