---
page: 349a
pdf_page: 401
---
697
C.  XXVIII.  Oblationum348a  et  reddituum ecclesiarum349b
tres350c portiones351 p1·esbitero dispensandae credantur.
Item  Sirnplicius  Papa  Florentio352,  et  Equitio
Episcopis353d*,  [epist.  III.]
De  redditibus  ecclesiae  uel  oblatione  fidelium354e  sola
episcopo  355  ex  his  una356  portio  remittatur,  duae  ecclesia-
sticis fabricis,  et  erogationi357f  pauperum  profuturae  a\:J58
presbitero35!ig  sub  periculo  sui  ordinis  ministrentur;  ulti-
ma  360  cleri  cis  361  h  pro  singulorum  meritis  diuidatur  362,
Et
infra:  §.  r.  Cui  (id\:J63  est  Gaudentio  episcopo364i),  spe-
cialiter  hoc365 precipimus366,  ut  tres  illas  portiones,  quas
triennio367  sibi  tantummodo  dicitur  uendicasse,  restituat.
C.  XXIX.  De  redditibus ecclesiae etiam nouiter adquisitis  368  a
quarta pars clericis erogetur.
Item  Gregorius  Maxirniano  Episcopo Siracusano
[lib.  III.  epist.  r r.)369
Cognouimus  de  redditibus  ecclesiae370  nouiter  adquisitis
canonicam  371  dispositionem  quartarum  minime  prouenire,
sed  episcopos  locorum  tantummodo  distribuere  quartam
antiquorum  reddituum,  nunc  uero  quesita  suis  usibus  re-
tinere.  Quam  rem  372  prauam  subintroductamque  consuetu-
dinem  fratemitas  tua  uiuaciter  emendare  festinet,  ut  siue  de
preteritis  redditibus  siue  de  his373,  que  obuenere374  h,  uel
obuenientibus375,  quartae  secundum  distributionem  canoni-
cam  dispensentur.  Incongruum  namque  est  unam  eandem-
que  ecclesiae  substantiam  dupplici  quodammodo  iure
censeri  376  c.
C.  XXX.  De  stipendio ecclesiae quatuor  377  debent fieri
portiones.
Idem  Augustino  Episcopo Anglorurn  [in  respons.  ad  primam
interrogationem]  a78,
Mos  est  apostolicae  sedis  ordinato  episcopo379a  pre-
cepta380b  tradere,  ut381  de  omni  stipendio3!!2, quod383
accidit384c,  quatuor  debeant385 fieri  portiones,  una  uidelicet
episcopo  et  familiae  eius  386  propter  hospitalitatem  atque  387  d
susceptionem388,  alia  clero389, tertia390e  pauperibus,  quarta
ecclesiis  391  reparandis.
ED  ITIO
Causa  XII..  Quest.  II.
c. 28. a)  De  reditibus  oblationum
scopis
e)  fidelium  quid  deceat  nescienti  nihillicere  permittat,  sed
h)  ultima  inter  se  clericis i)  ep.:  deest  -
c. 29.
c)  permiserunt
d)  fecerint  vel  fecerunt  -
c. 33· a)  damnabili
b)  habuerit*
c)  ecclesiam  non
d)  relinquat
C.  xxvm.  * Addita sunt in  hoc  capite aliquot verba  ex  originali,
quae  ad  sententiam  facere  aliquid videbantur.
C.  XXXI.  *  Caput  hoc  (quod  in  omnibus  vetustis  exemplaribus,  ex-
ceptis  duobus,  et  sine  Paleae  nomine  habetur, et  glossam  habet)  in  nullo
Toletano  concilio  aut  impresso,  aut  manuscripto  inventum  est.  In  colle-
ctione  canonum  incerti  auctoris,  quae  asservatur in Vaticana bibliotheca,
tribuitur Silvestro,  quamvis  in  synodo  Romana  sub  ipso  habita,  c.  4.,  pauio
aliter  hae  partes assignentur,  id  est  ut  in praecedentibus  huic  capitibus.
**  Secundum  apostoiorum  praecepta:  In  ea  collectione  non
Causa  XII.  Quest.  n.  c an.  28.  348)  Oodd.  coll.  o.
352)  Fiorentino:  BCDH Ttwrecrem.;  Fior.  et  sqq.:  desunt:  A
Ans.  V,  66.  (72.)
354)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg. Ans.
355)  eu  on,q.
358)  a  ...  ministrent.:  deest: Reg.
359)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.
362)  fin-is  canonis: Reg.
363)  id  ...  ep.:  deest:  01-ig.
Edd. coll.  o.  Ans.
367)  per  triennium:  orig.
1J  c an.  29.  368)  ABCDF
370)  ecciesiarum:  o1·(q.
371)  add.:  ad:  Edd. coll.  o.
372)  quamobrem:  orig. Ans.
Ja\:ffe  no.  1414.  -
Ans.  V,  64.  (70.);  Ivo Pan.  n,  8.;  Oaes.  VII,  106.
(acciderit);  Edd. Lugdd.  n.  III.; -
390)  Codd.  col!.  o.  A  ns.  Ivo
Iam  Hu.gttcc. Paleam esse notavit (Schttlte  p.  15.)
393)  Caput omnino  incertttm;-   inscr. deest: C
insup.:  Edd. coll.  o.
et  li  c  et  superfiuum);  Polyc.  III,  12,  27.  (ut  in  Coll.  t1·.  P.)  400)  ut:  (}:  quoniam:  Polyc.  401)  Codd.  coll.  o.  pr.  D;  -
406)  aut.:  deest: Hisp.
407)  si  non:  Polyc.
deest: Polyc.
ded.  V,  136.  i  Reg.  I,  365.;  Bm·ch.  III,  183.;  Ivo Decr.  m,  156.;  Coll.  tr. P.  II,  28,  24.-   cf.  infra  c.  40.
411;  subripere:  Hisp.
41ll)  Codd.  et Edd. coll. o.
413)  praesumserint:  Hisp.
Hisp.
416)  priventur:  ADF Hisp. Ans. ded  Ooll.  tr. P.
Coll. tr.  P.
420)  instrumenta (sanctae:  Reg.)  ecclesiae:  ong. Hisp. Re,q.;  praecepta  et  testimonia  s.  ecclesiae:  BuTch.
Hisp. Burch.
422)  aliq.:  deest:  oTig.  Hisp.  Re,q.  Burch.
(poenitentia:  .A.ns.  ded.)  feriantur:  orig. Reg. Burch.
P.  11,  28,  32.  i  Polyc.  III,  12,  25.
428)  ve  I:  EGH
Codd.  coll. reel. orig. Polyc.
