---
page: 401b
pdf_page: 453
sortable_pagination_id: "401_002"
---
802
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  VII. c.  3-9.
Sed  quia  modo45  multi  inueniuntur,  decimas  dare  no-
lentes,  statuimus,  ut  secundum  Domini  nostri  46  preceptum
admoneantur  semel,  et  secundo,  et  tertio.
Qui  47  si  non
emendauerint48,  anathematis  uinculo49 ferianturoo,  usque  ad
satisfactionem  et  emendationem  51  congruam.
C.  VI.
Veterum exemplo decimae soluuntur52  a.
ltem  ex Concilio  Magontiensi53b.
Decimas  Deo  et  sacerdotibus  Dei  dandas,  Abraham
factis, Iacob54c promissis insinuat55d,  et  omnes  sancti  sacer-
dotes  56  e  conmemorant.
Gratian.  Non  autem51f sunt redùnendae a populo, si aliter
eas dare nolue1'int.
Un  de  in e o d e m Concilio legitur  58*:
C.  VII.
Decimae non sunt redimendae a populo.
Decimas59,  quas  populus  dare  non  uult, nisi  quolibet
munere6o  ab  eo  redimantur,  ab  episcopis  prohibendum  est,
ne  fiat.
C.  VIU. ·  Quia decimae non  61  a  reddtmtur, indictio fisci accessit.
ltem  Augustinus  (lib.  L.  homiliarum, horn.  48.]62
Maiores  nostri  ideo  copiis  omnibus  habundabant,  quia
Deo  decimas  dabant,  et  Cesari  censum  reddebant.  Modo
autem,  quia  discessit deuocio Dei,  accessit  indictio fisci.
Nolumus63b  cum  Deo64  partiri  decimas,  modo  autem  tollitur
totum.  Hoc  tollitfiscus,  quod  non  accipit  Christus.
C.  IX.
Columbas uendit qui ecclesiam indisciplinatis conmittit.
Item  Origenes  (homil.  15.  ad  c.  21.  Matthaei.]
Et  hec  65  a diximus  secundum  simplicem  intellectum.
Iuxta66  moralem  autem  talia dicemus,  et  primum  quidem
de  tempio,  de  quo  per  Prophetam67 dixit Dominus68b:
,Domus  mea  domus  orationis  uocabitur."  Ergo  secundum
corporalem  69  circumcisionem carnis,  et  secundum  corpora-
les  7o  legis festiuitates  et  sacrificia  71,  consequenter  et  tem-
phtm  Dei  estimabitur72  c,  quod  in  73d  lapidibus  insensatis  erat
constructum;  primum  quidem  a Salomone,  deinde  reparatum
ab  Esdra,  postea  uero  post  Christi  aduentum  a  Romanis
destructum,  et  illa  domus  est  74  e orationis  75;  qua  destructa
necesse  est  ut  Iudei,  quasi  iam  non  habentes  domum  ora-
tionis,  iam  non  habeant  priuilegium  speculatoris  76f  Dei  77,
nec  possint  secundum  legem  Deo  seruire.  §.  1.  Hoc  ergo
facto,  omnia  Christus  eiecit  in  ministerio  7Sg  spiritualium
actuum  suorum,  et  quod  79h  tunc  fecit uisibilitertSUi  egit8tk,
eiciens  uendentes  et  ementes  de  tempio,  et  mensas  num-
mulariorum  euertens,  et  cathedras  uendentium  columbas82
ad  correctionem831 populi,  ut  non  pro  mundanis*  festiuitates
in  nomine  Dei  celebrent84,  nec  emptionibus  et  uendicionibus
ROMANA.
b)  est  etiam  -
c. 4· a) decimas  dare
b)  quando  Deo
c.  6.  a)  solvantur  b)  Maguntinensi  c)  et  Iacob d) insinuat,  deinde  l  ex  statuit
b) Noluimus -
c.  9·  a)  hoc
b)  Deus
c)  aestimabatur
d)  ex
e  aestimabatur  f) speculationis g)  mysterio  h)  quod:  deest  i) feci t  quod  semper  invisibiliter  k)  agi  t l)  correptionem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Boves:  Ha  e  c  usque ad vera.  Sed  quìa,  In aliquot vetustls codicibus
non  habentur.  Sunt  tamen  etiam  apud  ceteros  collectores.
C.  VJI.  *  Burchardus  et  Ivo  citant  ex  concilio  Mediomatricis.  Habe·
tur  in  Capitularibus  lib.  5.  cap.  46.,  et  in  legibus  Longobardicis  lib.  3.  tit.
de  decimis.
C.  IX.  *Pro  mundanis:  ApudOrigenem  legitur:  utnon  pro  mtmdi
festivitatibtts  in  nomine Dei emtionibus et venditionibus vacent.  Et  hoc  quidem
propter  glossam  mutatum  non  est;  multa  vero  alia  partim  ex  originali,  par·
tim  ex  vetustis  codicibus  sunt  emendata  et  locupletata..
Causa  XVI.  Quest.  VII.  ca  n.  2.  14)  inevitabili:  F Edd. coll.  o.pr.  Ven.  I.  Par. Lugdd.  15)  decernimus:  F Edd. Arg. Nor. Ven.  I.  16)  vel:  deest: F
19)  fuerunt:  ib.  Il  c an.  3.  20)  Oodd.  coll.  o.
21)  it.  Greg.:  deest:  B;  Idem  (Greg.:
deest):  A;  It.  Augustin.:  EG;-   cf.  ad  c.  1a.  Qtt.  3.  o.  I.  22)  Oodd.  coll. o.  Il  ca  n.  4.  28)  soluunt:  B;  soluerit:  C  24)  Sermo  25.  no.2  Ed.  M~qne.-   non vìdetur
26)  in:  deest: EGH  27)  dedit:  ABD
29)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
30)  ib.pr.  E1l,  Bas.
l!8)  ABODF
31)  Oodd.  et Edd. coll. o.  32)  ib.  33)  negotiis:  orig.  34)  propria:  EGHil  can.  5.  35)  BDEGH;  excommunicetur  ...  noluerit:  AF  36)  c.  2.  hab. ao.  650.  (?cf.
Burch.  III,  130.  (1:19.);  lvo  Dec1·.  III,  196.;  lvo  Pan.  Il,  58.;  Ooll.  t1·edec.  P.  IV,  187.;  cf. Levitic.  c.  27.  v.  28.
87)  Haec Palea deest:  Codd.  coll. o.;  manu  posterioris saeculi  ~'n  mai'.Q.  scripta est  in  F  38)  decimae:  F Edd. coll.  o.  pr. Bas. Ln.qdd.  ll9)  eveuerit:  F Edd. coll. o.
40)  in  alterum:  F Edd. Bas.  Lugd.II.III.;  alterum:  Edd.  rell.lvo  Pan.  41)  commutaverit:  Edd. Bas. Lu,qd.  II.  III.  42)  quod  mutat  et:  m·ig  ..  Burch.lvo  Pan.
45)  modo:  deest: lvo Pan.
46)  add.:  Iesu  Christi:  ib.
47)  Quod:  H Tterrec·l'6m.;  Qui:  deest: Bm·ch. lvo  Decr.  Pan.  48)  emendaretur:  1-vo  Pan.  49)  vinculis:  Ivo Decr.  5())  constringantur:  or(q, Bu1·ch.Ivo Decr. Pan.
01)  ad  emenda.t .:  But·ch.  Il  ca  n.  6.  52)  ACDF  53)  Oodd.  coll. o.; Oaput  incertum-   cf. Berard.  I,  381.  -   Bm·ch.  III,  133.  {132.  can. contin .•  );  lvo Decr.  III,  199.
54)  AODF  Burch. Ivo Decr.  55)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  56)  Oodd.  coll.  o.  57)  ib.  '[1'1'.  EH  Il  c a  n.  7.  58)  imo  c.  7.  Capit.
1Vormat.  a.  829.  in  .Mon.  LL.  III,  350.-   Ben. Lev.  I,  101.;  Re,q.  I,  49.;  Btwc11.  III,  134.  (133.  ex  C.  Mediomatr.);  Ivo Decr.  III,  200.  (ttt  ap.  B.);  lvo Pan.  II,  62.
(in  Cud.  Berolt'n.  ttt  ap.  B.;  in  Ed. Lovan.:  ex  C.  Mogunt.);  Ooll.  tredec.  P.  IV,  20ò.  59)  de  decim.:  Ol't\:q.  Be~'·  Lev.  Re.q.  Burch.  60)  modo:  ib.  Il  c  a  n.  S.  61)  Oodd.
64)  Domino:  ort'g.  li  c a  n.  9.  64)  Oodd.  coll.  o.  Edd.
68)  Oodd.  coll.  o.
69)  corp.  intellectum  vel:  EGH
70)  corporalis:  CEH  Edil.
74)  ABCDF Edd. coll.  o.
pr.  Bas.  ·  GH  ·  esse  dicitur:  E Ed.  Ba~.  75)  domus  orat.:  Edd. coll.  o.  76)  ABCD  77)  add.:  veri:  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.  78)  AODEFG  Edd. coll. o. pr. Arg.
Turre~rem.  79)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  GH  (que)  SO)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  81)  ib. pr. EGH  (eg.:  deest)  82)  add.:  dissipavit:  D Edà. coll.  o.  85)  Codd.
51
