---
page: 402b
pdf_page: 454
sortable_pagination_id: "402_002"
---
804
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XVI. QUEST. VII.  9-14.
C.  XI.
Archirliaconu.<;,  archipre.~biter,  prepositus, uel decanus,
nec offitia, nec beneficia ecclesiastica tribuat sine consensu
episcopi.
Item  Calixtus  Papal25,
Nullus  omnino  archidiaconus,  aut  archipresbiter,  siue
prepositus,  uel  decanus  animarum  curam  uel  prebendas
ecclesiae sine iudicio uel  consensu  episcopi126 alicui  tribuat;
immo,  sicut  sanctis  127  canoni  bus  constitutum  est,  animarum
cura  et  pecuniarum  ecclesiasticarum  dispensatio  in  episcopi
iudicio  et  potestate  permaneat128, Si quis uero1z9  contra
hoc  facere,  aut  potestatem,  que  ad  episcopum  pertinet,  sibi
uendicare  presumpserit,  ab  ecclesiae liminibus  arceatur.
Item  G1·egorius  VII.  in generali Sinodo residens dixit,
[cap.  1.  et  2.]  130a
C.  XII.  De manu laici episcopatus uel abbatia
suscipi non  debet.
Si quis  deinceps  episcopatum  uel  abbatiam  de  manu
alicuius  un  laicae  personae  susceperit132,  nullatenus  inter
episcopos  uel  abbates  habeatur1ila,  nec  ulla ei  ut  episcopo
seu  abbati  audientia  concedatur.  Insuper134b gratiamvs5c
B.  1:36  Petri,  et  introitum  ecclesiae interdicimus,  quousque
locum,  quem  sub  crimine*  tam  inobedientiae  quam  ambitio-
nis ex qual:\:l7d scelus idolatriael38e cepit,  resipiscendo  non
deseritW9.
Similiter  etiam  de  inferioribus ecclesiasticis
dignitatibus  constituimus.  Item  [c.  2.]:  §.  1. Si quis  inpera-
torum,  regum,  ducum,  marchionum,  comitum,  uel  quilibet
secularium  potestatum  aut  personarum  inuestituram  episco-
patuum  14o  uel  alicuius ecclesiasticae  dignitatis  dare  pre-
sumpserit,  eiusdem  sentenciae  uinculo  se  obstrictum  esse
sciati41,
C.  XIII.
Excommunicationi suuiaceat142, nec  inue.<;titurae
sentiat  143  a  fructum, qui  de  manu laici ecclesiam susceperit.
Idem  [ibidem,  cap. 3·Jl44
Quoniam  inuestituras  145  b  contra  sanctorum  Patrum  au-
ctori  tatem  146  c a laicis  147  d in multis  partibus  cognouimus
fieri,  et  ex14S  eo  plurimas  perturbationes  in  ecclesia, immo140
ruinam  sanctae  religionis oriri,  ex  quibus  Christianae  cen-
surae  150e  religio  conturbatur  151  r,  decernimus,  ut  nullus cle-
ricorum  inuestituras  152  g  episcopatus,  uel  abbatiae,  uel  ec-
clesiae  de  manu  inperatoris,  uel  regis, uel alicuius laicae
personae,  uiri uel feminae, suscipiat.  Quod  si  presumpserit,
recognoscat  inuestituram  illam  apostolica  auctoritate  irritam
esse,  et  se  usque  ad  dignam1Mh  satisfactionem  excommuni-
cationi  subiacere.
C.  XIV.  De  eodem.
Item  ex Canone  Apostolorum  [3I.J154aif.
Si quis  episcopus  secularibus  potestatibus  usus  eccle-
sunt  uel  cottidie  construuntur12la,  in122b  episcopi  potestate  siam  per  ipsos  155  obtineat,  deponatur  et  segregeturlM,
omnesque,  qui157  illi  communicant.
E  D  I T I  O  ROM  A  N  A.
Causa  XVI.  Quest.  VII. c. 9· m)  tantum:  deest  n)  vacare,  qui  congregantur  o) construct.  esse  p)  decet  q)  dicet
v)  Hierusalem  et  w)  flebit x)  lucra  et  luxus  quorundam  (quod  utinam
aa) ecclesias
bb)  dicatur  -
c. Io. a)  construuntur,  placuit
c.  12.  a)  praesidens
b)  lnsuper  ei
c)  et  gratiam
d)  quod  est
c)  statuta
d) laicis  personis
e)  Christiana  (cens.:  deest)
NO  T A  TIONE  S  CORRE  CT  OR UM.
Emendatum  est  ex
86)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
87)  ib.
88)  orationum:  EG
89)  Codd.  coll.  o.
93)  et:  deest: EGH
94)  Oodd.  coll.  o.
95)  di~persionem:  AEOH  !<\:d.  Ar.tJ•
98)  Codd.  cotl.  o.
99)  ib. Edd.
A1\:q.  N or.  Ven.  I.  100)  Codd.  et Edd. colt.  o.  p  r.  L1t.r;d.  II.  101)  Cuti  d. d EJd. coll.  o.  Turrecrem.  102)  Luc.  c.  19.  v.  41.  103)  stetit  et  fievit:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
10o)  Oodd.  et  Edd, coll.  o.  107)  add:  eam:  ABOD  108)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
10!J)  Codd  coll.  o.  110)  add.:  Dei:
114)  Codd.  coll.  o.  115)  add.:  sacerdoti  bus
118)  ut  faciant  mala:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.l!  ca  n.  10.  119)  hab.  ao.  511.  ap.  Bntns  c.  17.  II,  164.;
in  Hisp. c.  13.  -   R,g ,  I,  15.;  Burch.  III,  8.;  Ivo Decr.  Ili,  10.;  Ooll.  tr.  P.  II,  29,  13.  120)  constitutae. , . constituuntur:  EG  121)  Codd.  et  b'dd.  coll. o.  122)  ib.
123)  constant:  Ed.  Bas.;  consistant:  Edd. rell.  124)  sitae:  or(q,  Hisp.ll  ca  n.  11.  125)  c.  4.  Conc.  Latemn.  I.  hab.  ao.1123.  ap. Wattedch .  II,  152.-   Jaffé post
128)  permaneant:  AF  Edd. /,ugdd.  n.  III.;  maneant:  Edd. rell.  pr.  Bas.  129)  vero:
Jaifé no.  3881.  -
A ns.  VI,  73.  (70.  71.);  Dwsded.  IV,  54.;
135)  ACDFH  Ans.  Pol!JC.;  etiam  grat.:  o1·ig.
138)  Godd.  coll.  o.  or(q.  !Jeusd.  139)  deseruerit:  D Edd. Bas.  Ven.  n.  Lugdd. Par.
140)  episcopatuum  spirituali  n  m:
141)  adstrictum:  Ed.  Bas.:  strictum:  Ans.  Il  ca  n.  13.  142)  subiaceant:  BEGH
14il)  ABCDF;  sentiant:  EGH
144)  imo ex synodo hab. ao.  1078.  ap.  Jaifé  .Momtm.  Grego·r.  p.  332.-  Jaifé  ante no.  3821.-  Pulyc.  II,  4,  5.;  ap. Ans., ex cuius lib.  VI.  c.  73.  laudant .Corr.,  non  est
14~J)  imo  ...  rei.:  non  su  n t  tn  lpso eone.  150)  Codd.  et Edd. coll.  o.
151)  ib. pr. G  (perturbatur)  152)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  153)  ib.jl  c an.  14.  154)  Godd.  coli. o.;  B11rch.  III,  109.;  Deusded.  IV,  17.;  lvo  Dw·.  III,  so;;  V,  119.
