---
page: 352a
pdf_page: 404
---
703
politanis  et  quibuslibet aliis cledcis intelligendum est: sicut in  l
Sexta  Sinodu  [c.  35·]  legitur510:
C.  XL VIII.  Res  ep1:~copi  morientis met1·opolitano non
licei inttadere.
Non  liceat  alicui  metropolitano  moriente571a  episcopo,
qui  sub  eo  est,  aut  res  suas57llh  aut  ecclesiae  suae  auferre,
sed  sin  t  sub  custodia  cleri  573  ecclesiae  defuncti  episcopi,
usque  dum  alius  ordinetur  episcopus.
Si  uero  clerici  in
ecclesia  non  fuerint,  tunc  metropolitanus  illibata  omnia574
episcopo,  qui  ibi  ordinabitur,  reddat.
Gratian.
...~'icut  autem res ecclesiae nulli  usurpa1·e  licet, ita
ecclesiae aliena inuadere non permittitur.
Unde  G1·egodus  flib.  II.  epist.  43·  ad  Bonifati  um
Episcopum  J  575:
C. XLIX.  Aliena ecclesiae non licet inuadere.
Sicut  ecclesia  proprias  res  amittere  non  debet,  ita
eam  576a  rapacitatis  ardore  alienas  577  inuadere  non  oportet.
Gratian.  Bis  omnibus aucto1'itatibus perspicue monstratur,
quod nulli sacerdutwn res ecclesiasticas alicui tradere licet,  et
ille, qui  de  manu sacerdotis facultates ecclesiae acceperit, nullo
iure eas uendicm·e poterit. Potius578b cogetur restituere quod
illicite accepit.  §.  I.  Sed notandum est, quod quibusdam causis
exigentibus579 res ecclesiae distrahi possunt.
Causa enim neces-
sitatis cum consilio clericm·um, uel  ut  rneliora prospiciant, res
ecclesiae a sacerdotibus distrahi possunt.
Unde  in  Affricano  Concilio legitur580*:
C.  L.
Nisi  causa necessitatis nec episcopo liceat  1·em  ecclesiae
usurpare  581  a.
N o n  ha  benti  582  necessitatem  ne  c  583  episcopo  liceat  584  b
matricis  ecclesiae**  rem585  sui  tituli  usurpare586,
C. LI.  Nec presbiteri episcopis zgnorantibus, nec episcopi
ignorante concilio rem ecclesiae uendant.
ltem  ex Concilio  Ca1·taginensi  [unico,  c.  ult.J587
Placuit,  ut  presbiteri  non  uendant  rem  588  ecclesiae,  ubi
sunt  constituti  nescientibus  episcopis  suis,  quomodo  nec589
episcopis  licet590a  uendere  predia  ecclesiae  inconsulto591
concilio  uel592  cuncto  *  presbiterio  sin  e  ulla  593  necessitate.
Causa  XII.  Quest.  II.
c.  48.
a)  mortuo
b)  eius  -
c.  53·
usurp.  licet
b)  licet  -
c.  SI·
a)  liceat  -
b)  retineri
c)  episcopo  d)  voluerit  e)  illi  meruerint
C.  L.  *  Gratianus citat  hoc  ex  concilio Africano, et sequens  ex  Car·
thaginensi.  Sed  in unico Carthaginensi, inserto in  codice  canonum,  hoc
quidem  est pars posterior, sequens vero prior capitis  eiusdem,  quod  est
ultimum, id est XXXIII.,  et  Burchardus et  Ivo  integrum caput referunt  ex
Carthaginensi.
**  Ecclesiae:  In  codice  canonum, et  apud  Burchardum sequitur:
nec presbyte'I'Ol'utn;  apud  Ivonem vero legitur:  nec episcopo liceat  rem  matris
ecclesiae ?gnorante concilio  vel  presbyteris suis  tit~tlis  ~tsurpa1·e.  Post sequens
autem caput apponetur integer canon graece  nova  cum  versione.
C.  LI.  *  V e l c  un  c  t  o:  In canone unici Carthaginensis legitur:  vel  pres-
byteris suis. Non habente  my;o  [autem:  Reg.]  necessitatem, etc.  ut proximo  su-
periore capite, quemadmodum apudBurchardum etiam et Ivonem, licet ipsi
legant:  habenti.  Graece autem ita totus canon habet:  'Op.olwç  lJ(IEU~v,  wan
-rovç  \:aew{~v'tÉQOVç  \:aaQà  yvwp.11v  uuv  lòlwv  aJ)-rwv  ~mmdmwv  1tQunw  p.~
1tt1tQcXOY.ELV  ,;~ç  sxxÀ1JOletç,  ~v  ?Ì  xa3'tÉ(!WV'lett.
ov -re6\:aov  xa!  -roiç  ~\:awx6-
notç  o'Òx  E~~a'lL  \:ame&axELV  xwela  njç  ~Y.X21]0laç,  &y}OOVOI)ç  '(~-   avvooov  ~
-rwv  lòlwv  \:aewpv-rtewv.
p.~  oiJal']ç, -rolvvv  èo • ayY.IJç,  p.wU  ~\:awx6\:acp  ~~Ei\:l'at
C a  usa  XII.
Q  u es  t.  II. c a  n.  48.  570)  imo ex synodo qw'nisexta hab. ao.  692 .;  Coll.  tr.  P.  II,  12,  16.
Ivo  JJecr.  m,  239.;  Wasserschleben Beitr. p.  32.  Gl'atianum hunc et seqq. canones ex Regione sumB'isse censet.
ergo:  Ivo  583)  An  s.  VII,  158.:  1Je1~sded.  III,  18.;  non:  JJeusded.
antec.; Ans. ded.  IV,  98.;  Reg.  I,  359.i  B~trch.  Ans. Ivo ll. ll.
Ans. ded. Reg. Ans.  591)  ignorante:  JJionys. Ans. ded. Reg. Btwch. Ivo
scr. ao.  447.  Ed. Baller.  -
Jaffé  no.  193.  -
Ans.  VI,  189.  (178.)
595)  decrevimus:  EGH
erit:  Bzwch. Ivo  DeC'r.  Pan.
602)  donatio  vel  venditio:  Hisp. Bm·ch. lvo  DeC'r.  Pan.
venientia:  CEFGH;  add.:  omnium:  Edd. coll. o.;  collaudatione:  Burch.  It·o  Decr. Pan.
II,  155.;  -
608)  atque:  C;  vel:  EGH:  autem  a('.:  A
609)  vineas:  Reg.
dicti
612)  concilio:  lvo  Il  c a  n.  54.  613)  Codd.  coll. o.;  add.:  Symmachi papae:  EGH;  -
615)  add.:  etiam:  orig.;  fugitivos  etiam:  Hisp. Reg.
pr. F
(noluerint); -   Hisp.  Coll.  tr.  P.
618)  ita:  deest: D Edd. coll.  o.,  ita  ut  R. ùnme1·ito a  Cm·r.  insertum esse censnerit.
Coll.  tr.  P.  Il  c an.  55.  620)  Haec Palea deest:  Co  dd. coll.  o.;  in  F  mann  posterioris saecttli  in  ma1·,q.  sc·ripta est.: Rolando  non  fttit  nota  -
Capttt  incertnm;-   Reg.  I,  383.  (ex  capitul. ad Carisiacum -
62<!)  ineptum:  F Edd. coll.  o.  623)  remedio:  Reg. Bttrch. Ivo
G24)  consecrarunt:  ib.
