---
page: 404b
pdf_page: 456
sortable_pagination_id: "404_002"
---
808
karissime,  si  ad  tuam  diocesim  pertinere  non  ambigis,  ex
more  conuenit  dedicari,  collata  primitus  donatione  solempni,
quam  ministris  ecclesiae  destinasse  260  f  p  re  fati  muneris  testa-
tur  oblator,  sciturus  sine  dubio  preter  processionis  aditum,
qui  omni  Christiano  debetur,  nichil  ibidem  se  proprii26l
iuris  habiturum.
C.  XXVII.  De  eodem262.
Idem263.
Trigetius264a  uero  petitoria265  nobis  insinuatione  sug-
gessit,  in  re  sua,  quod  266  Sextilianum  267  uocatur  t68,  basilicam
se  sanctorum  Michaelis  archangeli,  et  Marci269b  confessoris
pro270  sua  defensione271  fundasse.  Et  ideo,  frater  karissi-
me,  si272  ad  tuam  pertinet  parrochiam,  benedictionem  supra
memoratae  basilicae  solempni  ueneratione273  depende.
Nichil  tamen  sibi  fundator  ex  hac  basilica  nouerit  uendican-
dum,  nisi  processio.nis  aditum,  qui  Christianis  omnibus  in
commune214  debetur.
C.  XXVIII.  De  eodem.
Item  Clemens  [epist.  II.  ad  Iacobum)275.
Ecclesias  per  congrua  et  utilia  facite  loca,que276a  diuinis
precibus  sacrari277b  oportet278c*,  et  non  a279d  quoquam
grauari.
C. XXIX.  Laici  presbiteros  de  ecclesiis non eiciant.
Item  Leo  IV.  Karolo  Regi280.
Contra  sanctorum  patrum  censuras  uidetur  existere,  si
secularis  uel  laicus  presbiteros  ab  ecclesiis,  in  quibus  tem-
pore  ordinationis  eorum  denominati  281  a'*  uel  introducti
fuerint,  uidetur282  expellere.
Gratianus.  Si2ba  uero fundatores ecclesiarum  ad  inopiam
uergere ceperint,  ab  eisdem ecclesiis temporalis uitae suffragia
pe1·cipiant.
Unde in  Tolletano  Concilio  [IV.  c.  37.]  legitur284;
C.  XXX.  Fundatores ecclesiarum, si inopes  esse  ceperint,  ab
eisdem285  alimenta accipiant286,
Quicumque  fidelium  propria  deuotione  de  facultatibus
suis  aliquid  ecclesiae  contulerint287,  si  forte  ipsi  aut  filii  eo-
rum  redacti  fuerint  ad  inopiam,  ab  288  eadem  ecclesia  suffra-
gium  uitae  pro  temporis  usu  percipiant.
Gratian.  Si  ergo ecclesiasticas facultates potestatem dis-
ROMANA.
i)  administrationib.  ecclesiae
k)  discrepare  non  debeant
l)  posthac
a)  habeat  b)  It.  in  Synodo  Romana  III.  Sym.  Pap.  c.  3·  (Laur  ....
c)  ecclesia  praeter  Papam  Romanum  d)  obsequendi-   c. 24. a)  lt.  ibidem  Eulal.  b)  facultates
c)  possunt
a)  Gelas.  Papa  b)  se  Iulius  c)  Iuliana  d)  perhibetur  e)  honorem
a)  quas  b)  sacrare  c)  oportet,  et  in  singulis*  sacerdotes
c.  29.
a)  nominati*
C.  XXVIII.  *Et  in  singulis:  Addita sunt haec  usque  ad  vers.
Quos.  ex  originali.
C.  XXIX.  *  N  o m  i  n a t i: In vetustis exemplaribus,  et  apud  Ivonem
legitur:  denominati,  ut  significet recitationem nominis  eius,  qui  promove-
batur, et ecclesiae,  ad  quam  ordinabatur;  de  qua  dictum est supra dist.  70.
c.  Nemlnem.  Erat autem  haec  canonica adscriptio et institutio  ad  illam ec·
clesiam,  et  non  simplex  nominatio, prout auctor  glossae  accepit.
218)  ib.  Coll.  tr.  P.
219)  Codd.  et Edd. coll. o.
220)  nec  ...  (non:  deest): Burch. Ivo
orig. Hisp. Btwch.  Coll.  tr.  P.;  post:  Iv o  223)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  Edd.  Al'g.  Bas.  Coll.  t·r.  P.;
224)  Codd.  coll.  o.
225)  ib.
226)  ve  rum  et:  Ivo
227)  Codd.  et Edd. coll. o.
231)  Codd.  coll.  o.  'f1,,  ..  ,·ec-rem.  ;  ex  synodo:
cf. Dist.  XCVI.  c.  1.  232)  non  licuit laieos:  or(q.  An  s.  Coll.  t·r. P.;  non  li  cui  t aliquando laieos:  Pollfc.  2J3)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Densded.  Pol11c.  2J 4)  ha  bere:
2<16)  Codd  coll.  o.  Ans. Deusd.  Goll.  tr.  P.  Pol.tJc.l!  e an.  24.  237)  Codd.  coll.  o.  pr.  B:  Gelasius:  CDF;  -   ibid.:-   cf.
241)  nullis tamen:  ib.;  qui  bus  nulla:  o·r(q.:  nullo  modo:  Bu1·ch. Ivo
Coll.  tr. P.  242)  Codd.  et Edd. coll.  o.:  add.:  ut  ai  t primus papa Stephanus:  DMtsded.  243)  add.:  unquam:  Ol'i!J.  Bnrch. lvo  Coll.  tr.  P.  I.  HI.;  Pol!fC.:  usquam:
.A  ns.  Deu\:sd.  244)  attl'ibuatur  (le  g.:  deest): Burch. Ivo  Gull.  tr.  P.  III.  Il  c a  n.  25.  245)  vel:  deest:  disp.  dominationemque:  GH:  vel  do  m.:  deest:  AG  246)  add.:
Jaf!é post. no.  5119.  -
248)  donationem:  B Edd.  A1·g.  Bas.  Co1T.  Ven.  I.  N or.
254)  or  ~ q.:  ~ · n  AB  le ,qit.:
add.:  vir honorabilis:  ori. q.
255)  AGH  O! ' (q.  A  ns.:  Iuriana:
257)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr .  .Uuqdd.  II.  m. -
Tur!'ec1 · ern.  A  ns.
An  s.
eod.:  deest et canon cum antecedente coniunctus est:  BC  263)  sci'. ao.  495-96.  ap. Thiel p.  449.-   Ja\:ffé no.  417.-   eandem epistolam Pelagio  I.  (ad Eleutherùtm
Ans.  V,  12.  Polyc.  III,  12,  8.  -
cf. lib.  dinnt.  no.  XI.  np. Rozière p.  38.
265)  petitorii:  or(q.
266)  quae:  Ed.  Bas . orig.
267)  Sextilianus:  orig.
268)  vocab11tur:  Pul!Jc.  269)  B  or~q.  An  s.  Polyc.;  Marci  ani:  CDEFGH  270)  pro:  deest: Ans.  271)  devoti  o ne:  Polyc.  Corr.  272)  si:  deest: ib.  273)  devotlone
275)  Caput PsMtdoisid. Ep.  II.  Glem.  no.  LUI.  ap. Hinschitts p.  51.-   Jaffé no.  V.-
279)  ABCDEFH; deest:  a  or1\:q . Ans. ded.  Il
278)  Codd.  et Edd. coll.  o.
280)  Leo  III.:  Corr.:-  fragm.  ep.  ince1·to  tempore  (847-55.)  scr.-   Jaifé  no.  1996.-   Ivo Decr.  III,  102.;  Coll.  tr.  P.  I,  60,  13.-   Deusd.  IV.  a  Cor·1·.
et  R.  ltUdatur  .,ed  nos  in  Ed.  C(Jll.  canonem  hm'd  invenimus.  281)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Has.  Goll.  tr.  P.  282)  nitatur:  lt•o  283)  haec testantibus  Godd.  Gmtiatd  smlt
285)  ecclesiis:  AD;  eisd.  eccl.:  BEGH
286)  percipiant:  CD;  suscipiant:  EGH
287)  con·
