---
page: 405a
pdf_page: 457
sortable_pagination_id: "405_001"
---
809
pensandi non ha  ben  t  289  a  multo minus ipsas ecclesias quibuslibet
a~l  ~egendum  conmittere uel aliis auferre ualent.  §.  I.  Hic autem
dl.Stm.guendum  est, quid  iuds  fundatm·es ecclesiarum in eis
habeant, uel quid non? Habent  ittS  prouidendi, et consulendi, et
sacerdotem inueniendi; sed non habent ius uendendi, uel donandi,
uel utendi tarnquam propTiis.
Unde in Canonibus inuenitur290a.
C.  XXXI.  Heredes eius, qui ecclesiam construxit, nichil aliud
qua m  291  b  pro e a sollicitudinern gerere debent  292.
Filiis,  uel  nepotibus,  ac  honestioribus293  propinquis
eius,  qui  construxit  uel  ditauit  ecclesiam,  licitum  s1t  hanc:<:94c
habere  sollertiam,  ut,  si  sacerdotem295d  aliquid  ex  collatis
rebus  defraudare  preuiderint296, autì!97 e honesta298f  conuen-
tione  conpescant,  aut  299  episcopo  uel  iudici  corrigenda  de-
nuncient.  Quod  si  talia  episcopus  agere  temptet,  metropo-
litano  eius  hec  insinuare300  procurent.  Si  autem  metropolita-
nus  talia  gerat,  regis  hec30l auribus302  intimare  noli  differant.
§.  I.  Ipsis  tamen  heredibus  in  eisdem  rebus  non  liceat  quasi
proprii  iuris  potestatem  preferre,  non  rapinam  et303g  frau-
dem  ingerere,  non304h  uiolentiam  quamcumque  presumere,
sed  hoc305 solum306  in  salutarem  sollicitudinem  adhibere,
quod  aut  nullam307 operatio308  noxam  nocens  attingat,  aut
mulctam309  uel  aliquam  partem  salutaris  mercedis310  assu-
mat311.  §.  2.  Si  quis  uero312  deinceps  hec  monita  temerare
uoluerit31ai,  et  male  rapta  cum  confusione  restituet,  et  ex-
communicationis  annuae  sentenciam  sustinebit.
C.  XXXII.  Fundatores ecclesiae ordinandos in ea  314a
episcopo offerant.
ltem  ex  Tolletano  Concilio  [IX. c. 2.)815
Decernimus  316,  ut  quamdiu  fundatores  ecclesiarum  in
hac  uita  superstites  fuerint317b,  pro  eisdem  locis  curam  ha-
beant318c sollicitam319,  atque  rectores  ydoneos320  in  eisdem
basilicis  idem  i p  si  offerant  episcopo  321  d  ordinandos  322  e-K·.
Quod  si  spretis  **  eisdem  323  f  fundatoribus  episcopus  ibidem
rectores  presumpserit  ordinare,  et  ordinatiçmem  suam  irri-
tam  nouerit324 et325g  ad  uerecundiam  sui326h  alias  in  eorum
loco  (quos327i ipsi328k  fundatores  condignos  elegerint)  or-
dinari.
C.  XXXIII.  A dominio  cont~t1·uctnris  329  oratoriurn  330  a
non est auferendum.
ltem  ex  Romana  Sinodo  [Eugenii  II.  et  Leonis  IV.c.2x.)331
Monasterium  uel  oratorium  canonice  constructum  a
c)  hanc  bonae  intentionis
d)  sacerdot.  seu  ministrum
eorum  conniventia  servituros.
f)  eiusdem
g)  esse  et
c.  35·  a)  est  de  ecclesiis,  quae  inter  coheredes  divisae  sunt  -
tini  I:  sub  Carola,  c. 29.  b)  ecclesiis
C.  XXXII.  *  Or d  i  n a n d o s:  Quae  sequuntur  usque  ad  vers.  Quod  si
spretis,  addita sunt  ex  ipso  concilio.
**  Spretis:  Sie etiam legitur  in  codice Lucensi regio; sed  in  con-
eiliorum editionibus, et  duo  bus  codicibus  Vaticanis:  Qtwd  si  supe1·stitibus.
C.  XXXIV.  *  Apud  Anselmum  et in Polycarpo  hoc  eodem  modo  habe-
tur. In  ipsa  autem  epistola pendet oratio  ex  superioribus, et  si  c legitur:
Quia rationis ordo  non  patitur,  ut  mona,ferium ipst.tm, et maxt'lne cmdra ·volun-
tatem  fundatm·um,  ab  eorum dispositione ad a1'bftrium  suum  pmeser#m  laica
C a usa  XVI.  Q u es  t.  VII.  c a  n.  30.  289)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  81.  290)  Codd.  coll.  o.  -
295)  ib.
ì!96)  viderint:  G;  previderit:  orig. Hisp.;  providerit:  .-ibbo  297)  Codd.  et Edd. ct,ll.  o.
Edd.  coU.  o.
talia:  Abbo
300)  insinuari:  AIJF Edd.  coU.  o.  pr. Bas.  301)  hoc:  A Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  302)  auditibus:  m·ig.  Hisp.
804)  ib.  Abbo  305)  in  e  o:  Abbo  306)  solummodo:  EGH  307)  in  null.:  or~q.  H1'sp.  Abbo  308)  operationls  (no  c.:  deest):  Abbo
sollicitudinem ferre praecipuam:  ori,q.  H1\:sp.  Abbo
820)  praecipuos  uel  idem:  Abbo
3::!4)  noverint:  EFGH:  habeat:  A:  fecerit:  Ed. Bas.
Edd. coll. o.  ori,q.  Hisp.
scr. ao.  598.  lib.  VIII.  ed . .Maur.  -
Jaffé  no.  1151.  -
839)  quisquam:  Pol!JC.  Il  c a  n.  35.
340)  imo  c.  2.  Cwpit.  lVo rmat. a.  829.  t'n Mon. Germ;  J,L.  I,  350.  -
Burch.  m,  41.  (ex  decr.  Greg.  P.  c.  5.):  Ivo Decr.  III,  45.;  ap.  An s.  V,  79 .  a Con·. et  R.  laudafum  canonem non Ì)IVenimus.
otferri:  Ed. /,u,qd.  I.  Il  c a  n.  36.  347)  ACEFGH  Erld. coll.  _o.  pr. Bas. Arg.;  de  ecclesia:  A;  ecclesiis:  Ed.  Bas.;  ecclesiae:  D Ed.  AlYJ.
contendant:  A:  pro  contentione  heredum  ecclesiae:  B
Conc.  Mo , q.  h  ab . ao.  813.  ap. Hartzheim  I,  411.  cf. Anse,qis.  I,  141.;  Capit. In.qelh. a  o.  809.  c.  2.  -
(ut  ap. B.); Ivo Pan.  Il,47.  (utap.  B.);  Coll.tredec.P.IV,160.
354)  ABCDF
c an.  88.  357)  add.:  vel  ponant:  DEFGH:  Uceat  elcere  vel  ponere:  A
Pan.  II,  46.;  Coll.  tredec.  P.  IV,  163.  359)  add.:  laici:  Edd. Bas. Lugdd.  360)  et:  deest: Ivo Pan.
