---
page: 405b
pdf_page: 457
sortable_pagination_id: "405_002"
---
810
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  VII.  c.  3I-38.
dominio  constructoris  eo  inuito332  non  auferatur,  liceatque
illi333  presbitero,  cui  uoluerit,  pro834  sacro  offitio illius  dio-
cesis3lS5  cum  consensu  episcopi,  ne  malus  existat336,  con·
mendare.
C.  XXXIV.  De  eodem  337.
ltem  Gregorius  Papa  flib. VII. Indict.  1.  Secundino
Episcopo  'i'aurominitano]  338*.
Rationis  orda  non  patitur,  ut  monasterium  contra  uolun-
tatem  fundatorum  ab  eorum  dispositione339  ad  arbitrium
suum  quis  debeat  uendicare.
Gratian.  Prouùlentia tamen et ammonitione episcopi a fun-
datoribus ecclesiae lwnorari debent.
Unde  Gregorius340*.
C.  XXXV.  Episcoporum prouidentia a fundatoribus
ecclesiae honorentur.
Considerandum341 est342a  quatinus  si  secundum  proui-
dentiam  et  ammonitionem  episcopi  ipsi  coheredes  eas
uoluerint  tenere,  et  honorareil-*  faciant.  Si  autem  hoc
contradixerint,  in  343  episcopi  potestate  maneat  utrum  eas
consistere344  permittat,  aut  reliquias  inde345 auferre346  uelit.
C.  XXXVI.  Reliquiae auferantur ecclesiarum847  a,  si  plures
heredes  de  eis contendunt348b.
ltem  ex Concilio  Tdburiensi,  [c. 32.)349
Si  plures  heredes  contenderint350  de  communi  ecclesia,
auferri  iubeat  episcopus  reliquias  sacras,  et  ecclesiam
claudi,  donec  communi  consensu  et  consilio  351  episcopi  i  bi  352
presbiterum  statuan.t,  et  unde  uiuat.
IV.  Pars.  Gratian.
Ut ergo ex  ltis  auctoribus colligitur,
de  manu laicorum ecclesiae non suni recipiendae, nisi cum con-
sensu episcoporum, iuxta illud Concilii  Magontinensis358a.
C.  XXXVII.  Non  liceat laicis  de  ecclesw eicere p1'esbiteros.
Laici  presbiteros  de  ecclesia354b  non  eiciant,  neque  inS55
eis  constituant  sine  consensu  suorum  episcoporum356,
C.  XXXVIII.  Absque episcoporum consensu laici presbiteros
de  ecclesiis non  eiciantS57.
Item ex Concilio  Cabilonensi  [II.  c.  42.)368
Inuentum  est,  quod  multi  359  arbitrii  sui  temeritate,  et36o
(quod  est  grauius)  ducti  cupiditate,  presbiteris  quibuslibet
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  XVI.  Quest.  VII.  c. 30. a)  habent  laici-   c.  3I.  a)  invenitur  Concilio  Toletano  IX.  c.  I.  b)  et  ipsi  pro  ea
f)  honestae
e)  aut  commonitionis
g)  non
h)  nec
i)  prae-
surnserit-   c. 32. a)  ecclesiarum  •••  in  eis  b)  exstiterint  c)  permittantur  habere  d)  episcopis  e)  ordinandos*.  (,!uod
si  tales  forsitan  non  inveniantur  ab  eis,  tunc  quos  episCOJ?US  loci  probaverit  Deo  placitos  sacris  cultibus  instituat  cum
k)  iidem  ipsi  -
h)  suam
i)  quod
c. 33· a)  monasterium  -
c. 36. a)  ecclesiis
b)  contenderint  -
c. 37· a)  Mogun-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
persona subducat,  aut  aliquod sibi  in  id  ius  debeat vendicare.  Et  quum  inquit:
ab eorum dispositione,  significat  monachos,  de  quibus  supra dixerat.
C.  XXXV.  *In  Capitularibus,  et  legibus Longobardicis,  et  apud
Burchardum et lvonem,  qui  et  ipsi  citant  ex  decretis  Gregorii  Papae,  sic
habetur:  De ecclesiis, quae inter coheredes divisae  sunt,  considerandum est,
quatenus, etc.  quae,  quoniam  sententiam clariorem reddunt,  visa  sunt  ad -
denda,  alio  tamen  ordine,  ne  vulgatum  capituli initium mutaretur.  Antea
legebatur:  Considerandum est, quatenus, etc.
-H  onorare:  In  vulgatis  Longobardicis  est:  honoresfaciant.
c.  1.  Conc.  Tolet.  IX.  hab. ao.  655.  ap.  Bnms  I,  292.;  Abbo  FlOt'.
c.  82.  (can. contin.)  291)  .DEGH;  quam  (nihil  alind:  deest): ABCF  292)  debeant:  ABCD  293)  honestioribusque (ac:  deest):  o1·ig.  Hisp.  Abbo  294)  Codd.  et
298)  Codd.  coll.  o.  or~q.  Hz'sp.  Abbo  299)  add.:
303)  Codd . et Edd. coll.  o.  Ot'ig.  H1\:sp.
30~)  in  mulct.:  orig. Hisp.  Abbo
810)  merces:  t'b.  311)  accipiat  vel  assum.:  EGH  311!)  autem:  Abbo  313)  Codd.coll.o. pr.  G:-Ed.Bas.  orig.Hisp.Abbo  Il  c  an.  82.  314)  Codd.  coll. o.  315)  hab.
ao.  655.  ap.  Bnms  I,  292.-   Abbo  Fl()riac.  c.  3ì!.  316)  decrevimus:  BEGH  317)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.  318)  t'b.;  permittuntur habere:  m·ig. Hisp.  319)  add.:  et
321)  Codd  et  Edd. coll.  o.
822)  t'b.  -
323)  Codd.  ét
jim\:s canonis,:  Abbo
325)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  B  326)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  AB;  -
o·rig. Hisp.
327)  rodd. coll.  o.  O'ri,q.  Hisp.  328)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  Il  c a  n.  33.  329)  constructorum:  EGH  380)  Codd.  coll.  o.  Edd. Ar, q.  Bas .  331)  h ab. ao.  826.  et  854.
ap. Mansi  XIV,  1006.-  Abbo  Floriac.  c.  37.  (can. contin.); Caes.  VIII,  43.;  Coll.  t-redec.  P.  IV,  17.  332)  in  vite:  orig.  333)  ili  i id.:  ib.  334)  pro  ...  ep.:  deest:  Abbo
835)  dioceseos  et  bonae  auctoritatis dimissoria:  01·ig.  336)  sit:  Abbo  Il  ca  n.  34.  337)  de  eod.:  deest et can.  cum  antecedente com'unctus est:  CEGH  338)  Ep.31.
Polyc.  III,  12,  (15,)  9.;  Caes.  VII,  16.;  ap. Ans.  V,  8,  qui a  C01··r.  et  R.  lattdatnr canonem  haud  i,,venimus.
Jaffé no.  CCLII.  -   Bened. /,evita  I,  99.;  Reg.  I,  245.;
341)  consideratum:  Re,q.  Btt·rch.
842)  Codd.  et Edd. coll.  o.  343)  ut  in:  Ben.  Le  v.  344)  ita  co  ns.:  Ben. Lev. Reg. Bttrch. Ivo  345)  exinde  auferat:  Ben. Lev. Reg.  346)  auferri:  CDEGH  Ed.  Bas.:
348)  DEGH Ed.  Bas.;
34!l)  can.  32 .  eone. Tribtt·r.  hctb.  ao.  895.  in  compendium redactus:  -
Reg.  I,  246.;  Bttrch.  III,  40.;
Ivo Decr.  III,  45.;  Coll.  tredec. P.  IV,  212.  350)  contendunt:  BEGH Ed. Bas.  351)  cons.  ep.:  deest:  Re,q .  352)  inde ·:  Ivo  Il  ca  n.  37.  353)  Codd.  coll.  o.:  c.  24.
Reg.  I,  243.;  Bttrch.  III,  111.  (can.:  ut  laici);  Ivo Decr.  III,  87  ·
355)  in eis:  rleest:  ori,q.  B11rch.  Ivo  Dec·r.  Pan.
356)  episcopi  sui:  H  Ed.Bas .   ll
358)  hab. ao.  813.  ap.  MansiXIV,  102.;-   Burch.  III,  112.;  Ivo Decr.  III,  88.;  In1
