---
page: 354a
pdf_page: 406
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XII.  QUEST.  II.  c.  62-67.
707
buscumque687b  personis  adheserintGSSc,  si  admoniti  redire
contempserint,  manumissio  eorum  irrita  si  t,  quia  689  per  in-
obedientiae690  contemptum  ingrati  actione  tenentur.
C.  LXII.  Reuocentur in seruitutem ecclesiarum liberti, qui
cont1·a  eas  691  a  superbiunt.
Item ex Concilio  Spalensi  (II., c. 8.]692
Octaua  discussio  agitata  est  de  quodam  Elisep693b  ex
familia  Egabrensis694c  ecclesiae,  qui  ab  episcopo  suo  tra-
ditus  libertati  de  libertate  confestim  ad  contumaciae  mor-
bum  transsiliit695d,  sicque  per  superbiam  non  salurn  eiusdem
episcopi  malis  uel  insidiosis  696  e  arti  bus  salutem  ledere
uoluit,  sed  etiam  patronam  ecclesiam  libertatis  inmemor  pre-
dampnauit697,  Aduersus  quem  ingrati  actio  canonum  ac698f
legum  auctoritate  iuste  dirigitur,  scilicet,  ut  inmeritae  liber-
tatis  dampno  mulctatus  ad  seruitutis699  nexum  coactus700g
reuocetur.  Talium  enim  701  status,  qui  contra  episcopum
suum  uel  patronam  ecclesiam  702  nituntur703,  decidi  potius
quam  conseruari  704  conuenit,  ut  quorum  libertas  perniciosa
est  sit  salutifera  seruitus,  et  qui  superbire  nouerint705h
adepta  706  libertate  *,  pro  diti  707  discant  obedire  subiecti.
C.  LXIII.  A patrocinio non discedant ecclesiae liberti
ad sacros m·dines promoti.
Item ex Concilio  Tolle  t  ano  III.,  [c.  6.]708
De  libertis  autem  hoc709 precepit710a  sancta  sinodus,  ut,
si  qui  presbiteri  711  uel  diaconi*  ab  episcopis  facti  sunt  secun-
dum  modum,  quo  712  canones  antiqui  dant  licentiam,  sin  t  li-
beri,  et  tamen  a  patrocinio  ecclesiae  tam  ipsi  quam  ab  eis  713
progeniti  non  recedant.  §.  1.  Ab  aliis  quoque  libertati  tra-
diti  et  ecclesiis  714  conmendati  patrocinio  episcopi  715  colli-
gantur716,  et  ne  cuiquam  donentur  hoc  a  principe  episcopus
postulet.
Gratian.  Ne  uero longinquitate temporis obscuretu1· con-
ditio originis, tempore suae manumissionis scribant liberti117 pro-
fessionem, qua  se  profìteantw·  de  familia esse ecclesiae, et ab eius
obsequio se numquam recessuros.
Unde in eodem Concilio legitur  718  a:
C.  LXIV.  Professionem suae conclitionis liberti ecclesiae
faciant.
Longinquitate  sepe  fit  temporis,  ut  non  pateat  conditio
originis.  Unde  iam  7UI  decretum  est  in  anteriori*  uniuersalis
concilii  canone,  ut  professionem  suam  liberti  ecclesiae  de-
beant  facere,  qua  profiteantur  se  et  de  familia  7l!Ob  ecclesiae
esse721,  et  eius7l!2  obsequium  numquam  relicturos.  Unde
his  quoque  nos  723  adicimus,  ut  quociens  cursum  uitae  sa-
EDITI  O
Causa  XII.  Quest.  II.  c.  61.  b)  quibuslibet
brensis
d)  transsilivit
e)  episcopi  veneficis  artibus
f)  et
c.  64.
a)  in  Conc.  Toletano  VI. c.  g.
b)  familiis
c)  debeant
c.  65.
a)  ex  Concilio  Toletano  IV., c.  6g.
scripturas  -
c.  66.  a)  remunerationem
e)  genti  -
b)  permaneant
f)  ut  id
g)  provinciale
h)  conniventia
1)  operarius  -
C.  LXII.  *  Adepta  libertate:  Magna  hoc  loco  est  varietas in
vetustis  Gratiani  codicibus.  Naro  partim concordant  curo  hac  vulgata,
parti m habent:  ad  mta  libertate p1'0diti,  partim:  adepta libertate p1·aediti,  ut
concilium  ipsum  impressum  et  manuscriptum,  etiam  in  codice  Lucensi
regio.  Apud  Ivonem  vero  legitur:  adepta libertate elati perdita discant obe-
dz're  subiecti.
C.  LXIII.  *  Presbyteri  vel  diaconi;  In conciliis  Coloniae
'·  tomis  impressis,  et in  cod.  Lucensi  regio  legitur:  De libertis autem  id  Dei
Causa  XII.  Quest.  II.  can.  61.
687)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
688)  ib.
p  r.  EG  (  eos)
692)  h ab. ao.  619.  ap. Br1ms  II,  71.;  Ooll.  tr.  P.  II,  49,  4.
orig. Hisp.  Il  c an.  63.  708)  hab. ao.  589.  ap.  Bmns  I,  i!l4.;  Coll.  tr.  P.  II,  36,  2.
710)  ABCDHColl. tr. P.
711)  presb.  vel  diac.:  deest: or(q. Hisp.
712)  cui:  ib.
ao.  638.-   ap.  Bruns  I,  254.-   Coll.  tt·.  P.  II,  38,  4.;  Coll.  tredec.  P.  I,  142.
7~3)  nos:  deest:  Coll.  tr.  P.
724)  cum:  deest:  ot·(q.  Hisp.
725)  add.:  eius:  ib.
728)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Cull.  t-r.  P.  729)  ib.  730)  aut.:  deest: Edd. N or.  Ven.  I.  II.
737)  libertini  ...  :  GR;  pateant:  H;  et  ne  forte  libertas:  Bzwch. Ivo  138)  Codd.  et Edd. coll.  o.
745)  util.:  d•est: ABEGH  Il  c an.  66.  746)  ex  Conc.  (legit.:  deest):  EGH-   c.  37.  ap.  Brun.~  I,  233.;  Abbo  Flor.  c.  33.;  Coll.  tr.  P.  II,  37,  14.
748)  1\:b.
749)  Codd.  et Edd. coll.  o.
750)  utilitati:  or(q. Hisp.  Abbo
751)  modicum  r  ib.
758)  add.:  apostolus:  or(q. Hisp. Abbo;  -   I.  Tim.  c.  5.  v.  19.
Ed. Al'g.
c a  n.  67.  761)  transire:  EOH
762)  E p.  18.  scr. ao.  593.  lib.  III.  Ed.  Ma~1r.  -
desud.:  EGH  .  764)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
