---
page: 356a
pdf_page: 408
---
711
facta  841,  Tunc  hec  probabantur  a  Domino,  quando  sacerdo-
tes  hostias  inmolabant,  et  sanguis  pecudum  erat  remissio842
peccatorum,  quamquam  hec  omnia  precesserint  in  figu-
ram  843  c;  scripta  sunt  autem  844  propter  nos,  in  quos  fin  es
seculorum  deuenerunt.  Nunc  uero,  cum  paupertatem  domus
suae  pauperDominus  dedicauit845d, portemus846 crucem847,
et  delicias848e  lutum  putemus849f,  Eiusdern850g;  §.  2.  Amico
rapere  qui.Ppiam  furtum  est,  ecclesiam  fraudare  sacrilegium
est;  accer.Isse  851  h  pau  peri  bus  erogandum  852  i  et  esurientibus
plurimis Illud reseruare853k,  uel  cautum8541  uel  timidum855
estt!56m,  aut,  quod  apertissimi  sceleris  est,  exinde857n ali-
quid  subtrahere,  omnium  predonum  crudelitatem  superat.
Jtem858  eiusdem  [ad  Paulinum,  de  institutione  monachi]:
§.  3· Crates859 ille  Thebanus,  homo  quondam  ditissimus,
cum  ad  philosophandum  Athenas  pergeret,  magnum  auri
portdus abiecit, nect!60o  putauit,  se  posse  et  uirtutes  simul
et  diuicias  possidere.  Nos  suffarcinati  auro  Christum  pau-
perem  sequimur,  et,  sub  pretextu  elemosinae  pristinis in-
cubantes  opibus,  quomodo  possumus  aliena  fideliter dis-
tribuere  qui  nostra  timide  reseruamus?  Plenus  uenter  de
ieiuniis facile  disputat.  Non  Ierosolimis fuisse,  sed  Ierosoli-
mis  bene  uixisse  laudandum  est.
Gratian.  ltem  largitate etiam episcopi stipendium  861  de  re-
bus ecclesiae clericis dare licet, cuius professio sub precariae
nomine fieri debet.
Unde in  VII.  Concilio  Tolletano  legitur862a:
C.  LXXII.  Qui beneficium  ab  ecclesia  accepit863,  eius pro-
fessionem nomine precariae faciat864,
Se  p e fit,  ut  proprietati  originis  obsistat  longinquitas
temporis.
Quapropter  prouidentes  decernimus  b65,  ut  si
quis  866  clericorum *  stipendium  de  rebus  ecclesiae cuius-
cumque867b  episcopi  percipit868c  largitate,  sub  precariae
nomine  debeat  professionem  scribere869d, ne870e  per  re-
tentionem  871f  diutumam  872  preiudicium  873  affera t ecclesiae,
et  quecumque  in  usu874 perceperit875 debet876g  utiliter
laborare,  ut  nec  res  diuini iuris  uideantur  aliqua  occasione
negligi,  et  subsidium  ab  ecclesia, cui  deseruiunt,  percipere
possint  clerici.  Quod  si quis  eorum  contempsent  facere,
ipse  se  stipendio  suo  uidebitur877  priuare.
Gratian.  Religionis quoque intuitu ea, in quibus ecclesia
detrimentum non patitur, monasteriis tradi possunt.
Unde in  Tolletano  Concilio I.  [c.  4·]  legitur878a;
C.  LXXIII.  Licet religionis intuitu res ecclesiae
alienare.
Si  episcopus  unam  de  parrochitanis879b ecclesiis suis
monasterium  SBO  di  care  881  uolueri t, u t  in  e a  882  monachorum
Causa  XII.  Quest.  II. c.  71.
c)  figura
d)  dedicarit
k)  ili.  reser.:  deest
h)  accepisse  quod
i)  erogandum  sit
c.  72.  a)  Tolet.  VI. c.  5·  (legit.:  deest)
b)  cuiusquam
c.  73.  a)  in  Tolet.  C.  III.
b)  parochianis  -
c.  75·  a)  cuiusquam  b)  ad  gallin.
c)  uxor*  Patricii
queat  h) loco  honoreque  i)  inconcussoque  k)  concessa
C.  LXXII.  *  Clericorum:  In  codice  conciliorum  Lucensi  regio  l
[in  orig.  et  in  Hisp.]  scquitur:  vel aliarum  q~tarumUbet  personarttm.
844)  scriptum  est:  Edd.  coU.  o.  pr. Bas.
845)  BDEGH Edd.  coU.  o.;  edificavit:  ACF
849)  ib.
850)  Codd.  coU.  o.;  add.:  item:  DEGH;-  ib. no.  16.;  c.  10.  Qu.  2.  C.  XIII.
res  (illud:  deest): Edd. coll. o.
854)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
868)  BCDEGH Ivo  Coll.  t-r.  P.;  percipiat:  A.  or1.\:q.  Hisp.
lt•o  Coll.  t-r.  P.
872)  divinam:  EGH
873)  i.udicium  auferat:  Coll.  tr. P.
Corr. Ivo
885)  assensum:  orig. Hisp.  Il  can.  74.
886)  quadragesimam:  EGH
Edd. coll.  o.
III,l70.;  Coll.tr.P.  II,  40,  2.;  Coll.  tredec.  P.  IV,23.
895)  Codd.  coll.  o.  896)  ex:  deest: Ivo  897)  dictare:  EGH;  ditaverit  ( decr.:  deest): Ivo  898)  quadragesimam:  Ivo
orig. Hisp.
906)  remunerandam:  o1·ig.  Hisp.  Il  c a  n.  75.  907)  Ep.  17.  scr.  ao.  593.  lib.  III.  Ed. Maw·.;  -
905)  observata:  or~q.
P.  III,  214.;  Caes.  VII,  37.
908)  Codd.  coll.  o.  orig. Ans.
909)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  or(q. Ans.
N or.  Ven.  I.  orig. A.ns.
912)  Patricia:  orig.
913)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (  clausit)
915)  Codd.  et  Edd.  coU.  o.  ori{/.  A.ns.
916)  Codd.  et Edd. coll. o.;  Christoque:  A.ns.
deest: ap. A.ns.
920)  Codd,  coll.  o.  A.ns.
921)  to,
922)  ib.
923)  possint:  A.CDF
EGH
