---
page: 356b
pdf_page: 408
---
712
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  XII. QUEST.  II.  c.  7I-75·
congregatio  regulariter  uiuat,  hoc  de  consensu  concilii  sui
licentiam  habeat  faciendi. Qui  883  etiam,  si  de  rebus  ecclesiae
pro  eorum  subs!antia  aliquid,  quo~  d~trime~tum  ec~lesi.ae
non  exhibeat,  eidem  loco  donauent,  sit  stabile.  Rei  emm
bonae884  statuendae  sanctum  concilium  dat  consensum8t!5,
C.  LXXIV.  Non  ultra  quinquagesùnam886 partem  9·erum
ecclesiae monasterio, quod  8bf  construit  888  a,  episcopo licet
conf erre  889.
Item in eodem concilio  Tolletano  X.  [c. s.J890b,
Bonae  rei  dare89l  consultum  et892  presentis  habetur
uitae  subsidium,  et893  etemae  remunerationis  expectare894
cernitur  premium.  Quisquis  itaque  episcoporum  in  par-
rochia  sua  monasterium  constituere895c forte uoluerit,  et  hoc
ex896  rebus  ecclesiae, cui  presidet,  ditare897  decreuerit,  non
amplius  ibidem  quam  quinquagesimam  b98  partem  dare  de-
be  bit,  ut,  hac  temperamenti  equitate  seruata,  et899  cui  tribuit
conpetens  subsidium  conferat,  et  cui tollit900  dampna  grauia
non  infligat.  Ecclesiam  901  d  uero 7  que  monasticis  non  902  in-
formabitur  regulis,  aut  quam  pro  suis magnificare903  uoluerit
sepulturis,  non  amplius  quam  centesimam  partem  census
ecclesiae, cui  preside  t,  ibidem  904  conferre  licebit,  ea  tamen
cautela  seruata9o5,  ut  unam  tantummodo,  que  placuerit,  ex
his  duabus  remunerationem  906  assuma  t.
C.  LXXV.  Iure proprietatis res ecclesiae monasteriorum
edificiis tradere licet.
Item  Gregorius  [lib.  II.  Indict.  II.  epist.  17.
Gratioso  Subdiacono]907,
Religiosam  uitam  eligentibus  nos  oportet  congrua  con-
sideratione  prospicere,  ne  cuiusdam  908  a  necessitatis  occasio
aut  desides  faciat,  aut  robur  (quod  absit)  conuersationis  in-
fringat. Idcirco  presenti  ti  bi  auctoritate  precipimus,  quatinus
domum  positam  in  hac  urbe,  regione  quarta,  iuxta  locum,
qui  appellatur  gallinas909b  albas,  uel  ortum  iuris  sanctae
Romanae,  cui  auctore  Deo  presidemus  ecclesiae, in  910  qua
Campana  quondam  911  c*  Patri  cii  912  mansisse  dinoscitur, si-
mul  et  ortum  atque  hospitia,  que  in  tra  eandem  domum  ianua
conclusit913d, eidem914e  debeas  tradere  proprietatis  iure
proculdubio  possidendam,  in  qua  domo  monasterium915f
ubi  cum  congregatione  sua  habitare  possit,  Christo916g
adiuuante  construere917, et9I8  tam  ipsa  quam  que919 in eius
honore  locoque920h  successerit  predictam  domum  et  ortum
cum  omnibus  ad  se  pertinentibus  (sicut diximus)  quieto  et
inconcusso  921  i  iure  a no  bis  pietatis  considera  tione  conces-
sam  922  k  ualeat  possidere.
Gratian.  Ecce ostensum est, quomodo res ecclesiae sine
culpa dari possunt923,  et  constare his, quibus datae fuerint.
E D I T I O  ROM  A N  A.
e) divitias
f)  putabimus
g)  Item  ibidem  in  extremo
l)  cautum  esse  velle
m)  est:  deest
n)  inde
o)  neque-
c)  percepit
d)  scribere  ut
e)  nec
f)  tentionem
g)  debeat-
c.  74·  a)  constituit  b)  Item  ex  Toletano  IX.
c)  construere
d)  Ad  eccles.
d) concludi t
e)  Florae  abbatissae
f)  mon.  virginum  g)  Christo
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  LXXV.  *  Uxor:  In  aliquot  epistolarum  editionibus  et  nonnullis
Gratiani  exemplaribus  non  est  ista  dictio;  in  vetusto  autem  Vaticano  epi-
stolarum  codice  legitur:  q~tondam  patricia.
Causa  XII.  Quest. II. ca  n.  71.  841)  fabricata:  DH  Edd.coU.o.  842)  redemtio:  orig.  643)  Codd. coU.o.pr.  C;-Edd.A1\:q.  N or.  Ven.I.II.  Ltt.qd.  I.  Par.
846)  cogitemus:  or~q.
847)  add.:  eius:  ib.
848)  Codrl.  et Edd.  coU.  o.
851)  Codd.  et Edd. coll.  o.
852)  ib.;  erog.  est:  orig.
853)  Codd.  coll. o.;
855)  timendum:  Edd.  A.rg.  Bas.
856)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr. C
857)  Codd.  et Edd. coll.  o.
858)  Et:  AF;  it.:  deest:  B,;-Ep.58.no.2.  Eri.  cit.  859)  Socrates:  A.D  Edd. coll.o. p1·.Nor.  Lugdd.II.III.  860)  Codd.  colt.o.pr.EG;  -or(q.-   861)  stipendia:  EGHII
c an.  72.  862)  Codd.  coll.  o.  pr.  A.  (Tolet.  VIII.)-   Ooll.  t-r.  P.;  imo  c.  6.  Oonc.  Tolet.  VI.  hab. ao.  638.  ap.  Bruns  I,  253.;  Ivo Decr.  VI,  572.;  Coll.  tr. P.  II,  38,  1.
863)  accipit:  CDF  864)  professione  ..  faciet:  EH  865)  decrevimus:  EGH  866)  quisquis:  or(q, Hisp.  (si:  deest)  867)  A.BCD  Edd. coll.  o.  Turrecrem. orig. Hisp,
869)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  t1·.  P.
870)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  871)  ib.
874)  sum:  EH  orig. Hisp.
875)  percepit:  A Edd. coll.  o.
876)  Codd.  et Edd. coll. o.
877)  privati:  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  73.  878)  Codd.  coll.  o.  pr.  F;  imo  C.  Tolet.  III.  hab. ao.  589.  ap.  Bntns  I,  213.;  Ivo  Decr.  III,  168.;  Coll.  t-r.  P.  II,  36,  1.;  Coll.  t·redec.
P.  IV,  25.  879)  A.BCDF orig. Hisp.  Coll.  t1·.  P.  880)  in  mon.:  lvo  881)  dedicare:  t'b.  Coll.  t·r.  P.  882)  in  ea:  deest:  Coll.  t1·.  P.  883)  quod:  BCEGH  884)  bene:
887)  qui:  ib.
888)  C;  construet:  A;  construxit:  B;  construxerit:  D
889)  facere:  E;  ferre:  FG;  construere:  Hl  l  c an.  74.  890)  Codd.  coll. o.pr. H  (Tol.  XI.)F(cap.X.)  ;-imo  c.5.  C.  Tolet.IX. kab. ao.  655.  ap. B1·uns  I,  293.-IvoDecr.
891)  date:  CDEGH;  dare  consilium:  C01 ·· r.  892)  ut  ...  habeatur:  EGH  893)  etiam:  ib.  894)  exspectari:
899)  etiam:  Edd. Arg. Ba  s.
900)  tollat:  Coll.  tr.  P.  901)  Codd.  coll.  o.  o'l"ig.  Hisp.  Coll.  tr. P.;  Ecclesiae:  Turrecrem.  902)  non:  deest: EGH  903)  m  unificare:  o-rig.  Hisp.  904)  add.:  et:  EGH
Jajfé  no.  857.  -
A.ns.  V,  33.;  Coll.  tredec.
910)  in  ...  port.:  deest: An  s.
911)  Codd.  coll. o. Edd.  Mg.
914)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  A.  (  eisdem);  Corr.  An  s.,  sed  eid.:
917)  constituerc:  A.EGH
918)  ut:  orig.  A.ns.  919)  qui:
