---
page: 409a
pdf_page: 461
sortable_pagination_id: "409_001"
---
817
quem  66  f  irreligiosissimus  67  rapuisti.  Oblatio  uero  domus
tuae  a clericis  ne  suscipiatur  interdixi68g,  communionemque
tibi  interdico,  donec  peracta69  pro  ausibus  uel  errore  a  me
diffinita  70  tibimet  penitencia  11,  tempo  re  7\:t  h  condonato  73  i
pro  hoc  facto  corde  contrito  et  humiliato  dignum  offeras
sacrificium  Deo.
C.  IX.  Fugientern ad ecclesiam nemo audeat abstrahere74.
Item ex libro  Capitularium  [V.  c.  90.]75
Reum  7 6  ad  ecclesiam  fugientem  77  a  nemo  abstrahere
audeat,  n  eque  in  de  donare  78*  ad  penam  uel  ad  mortem  ut
h~mo;  ecclesi~rum  79  b  conseruetur  so;  se  d  rectores  81  c  pa~em
eiUs  b 2 d,  et  mtam,  et83e  membra84f  obtinere85  studeant  ·
tamen  legitime  conponat  quod86  inique  fecit87.
C. X.  Ab  ecclesiae arceatur ingressu qui aliquem  de
ecclesia uiolenter raptterit.
Item  Gelasius  Victori,  Constantino,  Martirio88,
Felicissimo,  Sereno,  et  Timotheo  Episcopis89.
Frater  et  coepiscopus  noster  Epiphanius  sua  no  bis  rela-
tione  suggessit,  Benenatum  et  Maurum  Beneuentanae  mu-
nicipes  ciuitatis  in  contumeliam  religionis  acerba  nimis  et
plectibili  90  contumacia  prosiluisse,  qui  confugientem  ad
ecclesiae  septa  curialem  suum  ne91 illic  quidem  tutum  aut
de  iniuria  sua92  securum  esse  siuerunt93,  ausi  irreptione94a
temerariae  mentis  admittere  quod  95  nec  potestatibus  quidem
ue}!i6  principibus  umquam  licuit  perpetrare97,  ut  hominem
in  sanctuariis  constitutum  (captata  sacerdotis  absentia)  relu-
ctantem  reclamantemque  uiolenter  abstraherent98,  Quos,
quantum  sua  nobis  suggestione  patefecit,  merito  indignos
esse  sacra  communione  iudicauit.  Et  si  reuera  tanti  faci-
noris  consta  t  admissum,  nostra  etiam  99  auctoritas  in  hac
parte  consentit.
Nec  enim  ad  supplicandum  iure  debet
admitti  ubi100b  admittere  sacrilegium  non  dubitauit101,  Nul-
lus  etenim  102  c  in  tra  limina  tantae  uenerationi  deputata
utrumque  sibi  licere  existimetl03  pro  suae  uoluntatis  arbitrio,
ut  et104  humilitateml05  sibi  uendicet  et  f\:troreml06,  Et  ideo,
fratres  karissimi,  supradictos,  si  manifesta  reos  facit  con-
questio,  ab  omnibus  parrochiarum  uestrarum  ecclesiis  no-
strae  preceptionis  auctoritate  prohibete,  ut  non  solum  hi  107,
qui  in  iniuriam  sanctorum  locorum  prosiluisse  probantur,
merito  consequantur  pro  facti  sui  qualitate  uindictam,  uerum
etiam  ceteri  al08 tali  presumptione  ultionis  istius  timore  re-
uocentur.
C  a u 5 a  XVII.  Q u e 5 t.  IV.  c.  8.
f)  quem  ut
b)  honor  Dei  et  sanctorum  eius
c)  rectores  ecclesiarum
b)  qui
c)  enim  -
c. 12. a)  5acerdotem
b)  exspoliat
fra:§.  I.  f)  Deum  g)  hominem  -
c.  13.  a)  dedicata  b)  uratur  -
C.  IX.  *  Donare:  Sic  est  emendatum  (antea  enim  legebatur:  dam-
nare)  ex  Capit.  Caroli,  et  concilio  Moguntino,  et  plerisque  vetustis  Gratiani
exemplaribus,  et  ceteris  collectoribus,  quanquam  apud  Burchardum  ex  con-
cilio  apud  Theodonis  villam,  et  in  Panormia  ex  libro  Capitulorum  longe
copiosius  hoc  caput  referatur.
C.  XIV.  *  Haec  Palea in  uno  tantum  Vaticano  codice  habetur, in  quo
C a  usa  XVII.
Q  u es  t.  IV.  c a  n.  8.  66)  Codd.  et Edd.  coU.  o.
Corr.  Turrecrem.lvo  Coll.  tr.  P.  69)  veracta:  deest:  Coll.  tr.  P.  70)  definito:  ~'b.  71)  poenitentiae:  ib.  72)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
P.  IV,  253.
76)  servum:  lvo Pan.
77)  Codd  et  Edd. coll.  o.  lvo Decr.  Coll.  tr.  P.
Coll.  tr. P.;  ecclesiae:  E(}H Ed. Bas.
80)  servetur:  lvo  Pan.;  add.:  prae  omnibus:  Bm·ch.lvo  Pan.
82)  ABCJJF
83)  Codd.  coll.  o.  lvo  Dec1·.  Coll.  t-r.  P.
Edd. coll.  o.  Tutrecrern.
Caes.  XIV,  22.
90)  complectibili:  Coll.  tt·.  P.
91)  nec:  BDE(}H Edd. coll.  o.
coll.  o.  pr. Arg.  (sinuerunt); sinerint:  Coll.  tr.  P.
97)  penetrare:  Coll.  t1·.  P.
98)  abstraheret:  ib.
99)  et.:  deest: Polyc.
102)  Codd.  coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.  Polyc.
103)  existimat:  Coll.  tr.  P.;  estimet:  Polyc.
Jaffe no.  446.  -   lvo  Dect·.  m,  119.;  Coll.  tr.  P.  II,  46,  51.
o  ves  pastorem);  ib.  XIII,  39.  (can.:  ad  sedem  apostolic.);  Coll.  tr.  P.  I,  8,  4.;  Pol11c.  VI,  15,  (14,)  3.
lvo  v.  XIII.  Coll.  t·r.  P.  115)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  116)  fiat:  Deusded. 117)Codd. et Edd. coll.  o.  Polyc.  118)  t'b.
121)  finis canon-is: Bt,rch. Ans. Deusded. lvo  v.  XIII.
sacri!.:  Bm·ch. Deusded.
124)  gravius:  Coll.  tr.  P.
125)  ABCDF Edd. coll.  o.
Cttput Pseudoisid.  c.  5.  ap. Hinschiu.s p.  145.  -
Jajfé  no.  LXXI.  -
cf. Ben. Levita  I,  339.
saee11li  in  marg. scripta est.  -
127.;  Ivo Pan.  IT,  70.  (Eugen.);  Pol.IJC.  VI,  15,  (14,)  9.;  Caes.  XV,  75.;  Coll.  tredec.  P.  IV,  50.
(igne:  deest)
135)  XXV.:  F Ed.Bas.
136)  annos:  Ivo Decr. Pan.  Pol.IJC.
Coll.  tr.  P.  I,  1,  17.
142)  sin  don  e:  orig.;  sindonem:  Cod.  Pa'l'is.  3852.  origin.
orig. Ivo  II.  VI.  Coll.  tr.  P.  145)  existimabitur:  EGH  Ed.  Bas.;  finis canonis: Ivo  n.
(Scariothi); -
Corpus  iur.  ean.  Ed. Fl'iedberg.
