---
page: 409b
pdf_page: 461
sortable_pagination_id: "409_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVII.  QUEST.  IV. c.  9-IS.
818
C.  XI.  Ecclesiarum dignus non est ingressu qui eas uiolat.
Idem  Epiphanio  Episcopo109,
Ad  episcopos  ceteros  direximus  iussionem,  ut  eos,  qui
ecclesias  uiolasse  perhibentur,  accessu  earum  iudicent  esse
indignosno.
C.  XII.
Qui ecclesiam Dei uastat  111,  et  eius sacerdotes  112  a
insequitur, sacrilegus ·iudicatur.
Item P  i  u s Papa,  [  epist  II.  !tali  cis]  113,
Sicut  qui  ecclesiam  Dei  uastat,  et  114  eius  predia  et
donaria  spoliat115b  et  inuadit,  fit116  sacrilegus  sic ille117c,
qui  eius  sacerdotes  insequiturll8d,  sacrilegusl20 iudica-
tur121.  §.  J,lt2e  Non123  ergo  grauius  peccatum  est  fornica-
tio  quam  sacrilegium.  Et  sicut  maius  124  peccatum  est,
quod  in  Deo125f  conmittitur,  quam  quod  in  homine126g,  sic
grauius  est  sacrilegium  agere  quam  fornicari.
C.  XIII.
Qua pena feriatur  127  qui ecclesiae usibus dedicata
predia uexare temptauerit.
Item  Urbanus  [in  epist.  ad  omnes  episcopos,  c. 2.)128
Adtendendum  est  omnibus,  ne  predia  usi  bus  129  secre-
torum  celestium  dicata130a a  quibusdam  irruentibus  uexen-
tur.  Quod  si quis fecerit,  post  debitae  ultionis  acrimoniam
(  que  erga  sacrilegos  iure  promenda  est)  perpetua  dampne-
tur  infamia,  et  carceri  tradatur,  aut  exilio  perpetuae  depor-
tationis  seruetur  131  b,
(P  A  L  E  A132,
C.  XIV.  Item  Hygin  us  Papa133*.
Si  quis  ecclesiam  igne  conbus5erit  134,  quindecim  135
annis136  peniteat,  et  eam  5edule137  restituat,  et  precium
suum138**  pauperibus  distribuat139.]
C.  XV.  Iudae similis probatur qui ornamenta ecclesiae
subripit  140.
Item  Clemens,  [epist.  II.  ad  Iacobum)141.
Si  forte  quispiam  presbiter  5iue  diaconus  sacrarii  sindo-
nem142  uel  uelum  subtractum143  uendiderit,  Iudae  Scario-
tisl«a  similis estimabitur145,  Qui  propter  cupiditatem  fecerit
hoc  opus,  nouerit  se  supradicti  Iudae  penam  5uscepturum.
E D I T I O R O M A N  A.
c.  9·
g)  indixi
h)  et  tempore
i)  ordinato  -
a)  confugientem
d)  eiu5:  deest
e)  ac
f)  membra  eius  -
c.  IO.
a)  irruptione
c)  et  ille
d)  insequitur,  sacrilegii119 reu5 exi5tit  et
e)  Et  in-
c. 15. a)  Iscariotis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
sicut in  vulgatis  et  Panormia citatur  ex  Hygino;  a  Burehardo  autem  et
Ivone  ex  decretis Iulii.
**  Pretium  suum:  Apud  Burehardum  I.  19.  in  c.  de  sacrilegio,  sic
legitur:  lncendisti ecclesiam,  aut  consensisti'l  sijecisti,  ecclesiam restittM, et
pretium tuum,  id  est wiregeldum tttum, paupen'bus distribue, et  qt&indecim  annis
pet· legitimas fet·ias poeniteas,
67)  irreligiosissime:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Arg.  -
68)  Coàd.  et Edd. coll.  o.
TmTecrem.
73)  Codd.  coll.  o.
Cm·r.  Tul·reet·em. or(q.lvo  Coll.  tr.  P.JI  ca  n.  9.  74)  extrahere:  EfJH  75)  Capitulorum:  DE(}H;-   imo  c.39.  Concil.  Mogunt. hab.  ao.  813.  ap.  Hartzheirni,411.;-
Bened.  Lev.  I,  155.;  Burch.  m,  194.  (eone.  ap.  Theodonis  villam;  contin.); lvo Decr.  m,  123.;  lvo Pan.  II,  75.  (can. contin.);  Coll.  tr.  P.  m,  3,  15.;  Coll.  t-redec.
78)  damnare:  Ed. Lugd.  I.
79)  ABCDF Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  -
lvo Decr.
81)  ABCDI!'  lvo  Decr.  Coll.  tr.  P.;  rect.  ecclesiae:  E(JH
84)  Codd.  coll.  o.  lvo Decr.  Coll.  tr. P.,·  membra  eis:  Ben. Lev.;  ei:  Burch. Ivo Pan.
85)  add.:  cum  iura-
mento:  Bu1·ch.JvoPan.  86)quicquid:  ib.  87)fecerit:  AEII;  fecerint:  C;  fecerunt:  Ben.Lev.;  fecerat:  Ben.Lev.IvoPan.ll  ean.lO. 88)Martino:  DE(}H
89)  Jj}p.  temporis incerti  (492-96.);  ap. Thiel  p.  504.-  Jajfé no.  453.;  lvo Decr.  rn,  120.;  Coll.  tr.  P.  I,  46,  52.;  Polyc.  VII,  1,  7.;
92)  sua:  deest: lvo  Deet·.
93)  siuerit:  A;  dimiserit:  H;  dimiserunt:  EG  Edà.
94)  ABCF Edd. coll.  o.  p1 ·.  Bas. liugdd.  II.  m.  -   Corr.;  irruptionem:  EH
95)  quae:  E(] H
96)  nec:  t'b.
100)  ABEGH Ed. Bas. Corr.Ivo  Coll.  fir.  P.
101)  vitavit:  B;  vetavit:  A  Coll.  tr.  P.
104)  et:  deest: E(}H orig.
105)  humanitatem:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
106)  ,finis canonis: Polyc.  107)  ad:  Edd. Lugdd.;  in:  de  est:  Coll.  tr.  P.  108)  a:  deest:  E(}  H  Il  c a  n.  11.  109)  Ep. scr.  1\:ncerto  tempore  (  492-96.)  a  p.  Thiel p.  504.  -
110)  non  dignos:  A orig. lvo  Il  c an.  12.  111)  ecci.  devastat:  ACDF
112)  ABEF(}H
113)  Caput
P.~eudois.  c.  8.  ap. Hinschiu.s  p.l18.-   Jaffé no.  XLI.  Burch.  XI,  29.  (can.:  ad  sedem  autem);  Ans.  V,  30,  (29.);  Deusded.  m,  32.;  lvoDecr.  V,  243.  (can.:
114)  et:  deest: orig.;  eiusque:  Btwch. Ans. Deusd.
119)  sacr.:  deest:  Bu1·ch.
120)  sicut
122)  Codd.  coll.  o.  Polyc.
123)  Non  ...  sacrileg.:  deest:  Coll.  tr. P.
126)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c an.  13.  127)  feriantur  ...  tentaverint:  BE(}H  128)  Urb.  Papa:  DEGH;-
129)  sibi:  or(q.;  usibus:  Cod.  Dst origin.
130)  ABCDF orig.
liH)  Codd.  et Edd. coll. o.;  feriatur:  Cor1·.;-  vexetur:  ori,q.;  perp.  damnationis:  AB  Il  c an.  14.  132)  Haec  Palea deest:  Codd.  coll.  o.;  in  Frnam'  posterioris
133)  eodem modo legitur  in  poenit. Romano edit.  ab  Ant.  At&gt&st  . . t.  4.  c.17.-  Burch.  III,  204.;  Ans.  V,  18,  (19.);  lvo  Decr.lll,
134)  comb1,1rit:  Cwr.  Bu1 · ch.  Ans. lvo Decr. Polyc.;  -
Ivo Pan.
137)  sedulo:  t'b.
138)  suum:  deest: Ans. Polyc.
139)  restituat:  F Edd. coll. o.,·
tribuat:  lvo Pan.ll  c an.  15.  140)  ABCDEF  141)  add.:  Papa:  E(}H;-   Caput Psewloisid.,  c.  46.  ap. Hinschius p.  48.-   Jaffé no.  V.  -lvo  Decr.  II,  65.;  VI,  88.  ·
144)  Codd.  coll.  o.  pr.  ii
143)  subtraeta:  Cm·r.  orig. lvo  II.  VI.  Coll.  tt·.  P.
52
