---
page: 40b
pdf_page: 92
sortable_pagination_id: "40_002"
---
80
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXIII.  c.  2.  3·
quam  gestamus,  et  non  alterius  carnis  resurrectionem,  si
credat  iudicium  futurum,  et  recepturos  singulos  pro  his,  que
in  hac12Gn  carne  gesserunt,  uel  penas,  uel premialil7, si
nuptias  non  prohibeat  128,  si  secunda  matrimonia  non
dampnet129, si  carnium  perceptionem  non  culpett3o, si  peni-
tentibus  reconciliatis  communicet,  si  in  baptismo  omnia
peccata,  id  est  tam  illud  originale  peccatum  1 3 1  o  contractum,
quam  illa,  que  uoluntarie  admissa  sunt,  dimittantur,  si  extra
ecclesiam  catholicam  nullus  saluetur.  §.  3·  Cum  in his
omnibus  examinatus  inuentus  fuerit  plene 1 32  instructus,
tunc133  cum  134  consensu  clericorum  et  laicorum  et  135  con-
uentu  totius  prouinciae  episcoporum,  maximeque  metropoli-
tani  uel  auctoritate,  uel  presentia  ordinetur  episcopus  136,
Suscepto  in  nomine  Christi  episcopatu,  non  suae  delectationi,
nec  suis  moribus137p,  sed  his138  Patrum  diffinitionibus ac-
quiescat**·
C.  III.
Qualis esse debeat cle1·icorum conuersatio.
Item  Ysido1·us  de  uita clericorum140a,
III.  Pars.  His141  i~itur  lege  Patrum  cauetur,  uta  uul-
gari  uita  seclusi a  mundt  uoluptatibus  sese  abstineant;  non
spectaculis,  non  pompis  intersint;  conuiuia142  publica  fu-
giant,  priuata  non  tantum  pudica,  sed  et  sobria  colant;
usuris  nequaquam  incumbant,  neque  turpium  occupationi-
bus143b  lucrorum,  non  fraudibus144c  cuiusquam  studium
appetant;  amorem  pecuniae  quasi  materiam  cunctorum  cri-
minum  fugiant, secularia145d offitia  negotiaque  abnuantt4t3e;
honoris  gradus  per  ambitionem  non  suscipiant  147  f;  pro
beneficiis medicinae148  Dei  munera  non  accipiant;  dolos  et
coniurationes  caueant;  odium,  emulationes149g,  obtrecta-
tionem  atque  inuidiam  fu  gian  t;  non  uagis  150  oculis,  non
effreni lingua,  aut  petulantia151h fl.uidoque gestu152  incedant,
sed  pudorem  et  uerecundiam  mentis  simplici  habitu  incessu-
que  ostendant;  obscenitatem  etiam  membrorum  et153i
uerborum,  sicut  et  operum,  penitus  exsecrentur;  uiduarum
et  uirginum  frequentaciones1ii4k  fugiant;  contubernia155
extranearum  feminarum  nullatenus  appetant;  castimoniam
quoque  inuiolati  corporis  perpetuo  conseruare  studeant,  aut
certe  unius  matrimonii uinculo  federentur;  senioribus  quo-
que  debitam  prebeant  obedientiam,  neque  ullo  iactantiae
studio  semetipsos  attollant;  postremo  doctrinae  lectionibus,
psalmis,  imnis, canticis, exercitio iugi156I  incumbant.  Tales
enim  esse  debent,  qui  diuinis cultibus  sese  mancipandos
studeant  157m,  scilicet  ut,  dum  scientiae  o p e  ram  dant,  doc-
trinae  gratiam  populis  administrent.
ROMANA.
b)  post:  filius  interiicitur:  ipse  fieret in  homine  ho-
d)  rationalem  e)  simulque  f) in  eo  veritas  utriusq.
g)  idem  Deus  h)  pro  salute
m)  auctorem  et  Deum
n)  ha  c:  deest
o)  peccatum:  deest
b)  occupationes
c)  lucrorum  fraudisque  cuiusque.  stud.
g)  aemulationem
h)  petulanti
i)  membrorum
C.  U.  *  Caput  hoc  integrum  exstat  in  Ordine  Romano,  addHis  ad  l  **  Acqui es c a t:  Post  hoc  verbum  tam  in  concilio,  qua  m l n  Or  di  ne
NOTATIONES  CORRECTORUM.
scquitur  139;  In  c1tius m·dinatioue eit'am ctetas  ~·eq?timtm·,  quam  sm1cti  Patres
in  prcteeligendis episcopis co11stituenmt.
79)  labores  omnes:  Ed. Bas. Berald.  1l!LL.;  et  deleant  alieni  labores  eius:
81)  illum:  H1t.IJO  Flav.  82)  omnia:  Bemld.  83)  et  omn.  quiesc.  in  terra merita:  .Jvo;  et  omu.  san  c t  Romae  qui  e  se.:  MLf,.
85)  ABCEFG  SG)  et  benedicat:  Berald.  87)  primum  ex:  EGH  Il  c a  n.  2.
88)  ABC-  est  eligendus:  AB;
Coll.  iln.~.  ded.  II,  12.:  Re,qino  I,  455.;  Bure/t.  I,  S.;  Ivo Dec· r.  V,  62.;
9U)  si  t:  deest:  A11s.  derl.;  est:  Ivo. Polyc.
lll)  docilis:  Ed. Bns. Polyc.  -
add.
92)  vacans:  An  s.  ded.;  sui  negotii  cavens:  DH Ivo. Coll.
93)  cautus  vel  acutus:  CDFH Edd. coll.  o.
94)  ecci.  exerc.:  deest: D
95)  omnia
97)  verbo  simpliciter  asserat:  EGH
98)  confirmat:  }XJ;  con-
fìrmet:  C  99)  in  trinitate  deitatem:  Ileg. ed.  Balle~·.  Ivo.;  totamque  deitatem:  Ans.  d.;  totamque  trinitatis  unitatem:  D Edd. coll.  o.  100)  substantialem:  Reg.
Corr.  103)  et  tot.  tr.  p.  u.Denm:  deest:  or(q.  104)  divinitatis:  H Ed. Bns.
110)  ABUDF
Reg.  Coli.  t1·.  P.;  in  eo  ambae  naturae:  o·rig.;  in  eo  utramque  naturam  id  est  Dei  unus  persona:  Jvo.  111)  .tBCDEG  o1·ig.  Ans. ded. Reg. Ivo.  112)  una  pers.:
114)  creaturarum:  Hisp. Re. IJ.
115)  dorninus:  deest: Ivo.;  et  dominus:  o1·i_q  .   •  lns.  ded.
120)  resUI·r.  vel  resumpt.:  Reg.
121)  ABCEG
ll!J)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   Corr.
123)  AB  Ivo;  auctorem  esse  Deum:  Coll.  tr.  P.;  Deum  (demum:  Edd. Lu,qd.  II.  III.)  vivos  et  mortuos  iudicaturum  et:  EGH Edd.  o.  pr.
Corr.  128)  improbet:
or~q.  Ans. ded. Reg. Ivo (apnd quem deest vox:  non)-   Con·.  129)  condemnet:  Ileg. Ivo  130)  non  damnet  ve!  culpet:  EOH  131)  Codd.  et Edd. coli. o.pr.  Brrs.
134)  eu  m:  deest: Aus. ded.;  cum  con  s  .....  auctor.  ve!  praes.:
136)  1·eliq·ua  desunt  np.  lv.  137)  ABCDF;  in  omnibus:  H Edd. coll.  o.  Hisp.  Coll.  t1·.  P.
138)  his:  deest: Aus. ded.
1tt  Cori'.  iam  amwtavenmt  est  eiusdem  de  eccl.  o.biciis  lib.  2.  c.  2.;  eadem
le,quntu·r  in  Conc.  Mogunt. ao.  813.  hab.  c.  lO.  ap. Hal'tzheùn  Conc.  Genn.  I,  407.  141)  Hic:  Bohm.  142)  et  omnia:  EG  143)  Codd.  coll.  o.  144)  1lBEGH;  neque
14G)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bns. Lu.qdd.  I.  II.  III.  Pa· r.
147)  ABC;  gradum
150)  vagì:  DEFGH Edd. coll.  o.
151)  Codd.  coli.  o.  E'd.  Bas.
152)  gressu:  F;  tumidoque  gressu:  on'g.-   Con.  153)  ABCEG-   membr.  et  verb.:  Codd.  Hl.  et Edd. coli.  o.  154)  Codd.  coll.  o.;  visitationes  frequentissimas:
157)  studeant:  ABEG;  exhib.:  de  est  ili  Codd.  et Rdd. coli.  o.
