---
page: 410b
pdf_page: 462
sortable_pagination_id: "410_002"
---
820
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVII.  QUEST.  IV.  c.  r6-22.
ecclesiae  adherentibus  per  uim  abstraxerit194,  pro  emuni-
tate195 nongentos196  solidos  conponat197h, et198  ipse  publica
penitencia  iuxta  iudicium199c mulctetur20od.
Gratian.  Sacrilegium  ergo  est,  quotiens  quis  sac1·um  uiolat,
uel  auferendo  sacrum  de  sacro,  uel  sac1·um  de  non  sacro,  uel  non
sacrum  de  sacro.  §.  r.  Dicitur  etiam  sacrilegium  conmitte1·e  qui
uiolentas  et  inpias  manus  in  clericum  iniecerii.  §.  2.  Porro
ipsum  sacrilegium  duplicem  continet  penam,  pecuniariam  uidelicet
et  excommunicationis.  Pecunim·ia201  eis  persoluenda  est,  arl  quos
querimonia  sacrt"legii  peTtinet.
Unde  Iohannes  Papa  VIII.  scribit  omnibus  Episcopis202*;
C.  XXI.
De  multiplici  genere  sacTilegii,  et  pena  eiusdem.
Quisquis  inuentus  fuerit  reus  sacrilegii,  episcopis  uel
abbatibus,  siue  personis,  ad  quas  querimonia  sacrilegii
iuste203  pertinuerit,  triginta204libras  examinati  argenti  puris-
simi205  conponat.  §.  r.206  Sacrilegium207  conmittitur,  si  quis
infregerit  ecclesiam,  uel  triginta  passus  ecclesiasticos,  qui  in
circuitu  ecclesiae  sunt20sa,  uel  domos20!I,  que  infra210b  pre-
dictos  passus  fuerint,  aliquid  inde  diripiendo  uel  auferendo;
seu  qui  iniuriam  uel  ablationem  rerum  intulerit  clericis  arma
non  ferentibus,  uel  monachis,  siue  Deo  deuotis,  omnibusque
ecclesiasti  cis**  personis.  Capellae,  que  sunt  infra211 c  am-
bitum  murorum  castellorum,  non  ponuntur  in  hac  triginta
passuum  obseruatione.  §.  2. Similiter212  sacrilegium  con-
mittitur  auferendo  sacrum  de  sacro,  uel  non  sacrum  de  sacro,
siue  sacrum  de  non  sacro.  Idem:  §.  3.213  Si  quis  domum
Dei  uiolauerit,  et  aliqua  sine  licentia  illius, cui  conmissa  esse
dinoscitur,  inde  abstulerit,  uel  ecclesiasticis  personis  iniuri-
am  fecerit,  donec  in  conuentu214  ammonitus  legitime  satis-
faciat,  sciat  se  conmunione  fore215d  priuatum.  Si  uero  post
secundam  et  tertiam  conuentionem  coram  episcopo  satisfa-
cere  detrectauerit,  sacrilegii  periculo  ab  ornnibus  obnoxius
teneatur,  ita,  ut  secundum  Apostolum216  nemini  fidelium
misceatur217.  Idem21S;  §.  4·  Hii219e  qui  monasteria,  et  loca
Deo  dicata220f,  et  ecclesias  infringunt,  et  deposita  uel221  alia
quelibet  exinde  abstrahunt222,  dampnum  nouies  conponant,
et  emunitatem  tripliciter,  et  uelut  sacrilegi  canonicae  sen-
tentiae  subigantur.
C.  XXII.
Nisi  canonice  iudicatum  episcopum  223  a  con-
prehendens224  b  laicus,  excommunicetU1·.
ltem  Alexander  JJ.225c
Si  quis  deinceps  priorum  aut  cuiuscumque226  dignitatis
ROMANA.
c)  vero:  deest  --   c.  20.
a)  quolibet  modo
b)  episcopo
e)  Si  f)  dedicata
NOTATIONES  CORRECTORUM.
imperatore et quinquaginta tribus  episcopia.  Diversa  autem  sunt istius epi·
stolae  verba  ab  bis,  quae  recitantur et a Gratiano et a ceteris collectoribus,
sed  eadem  sententia.
**  Omnibusque  ecclesiasti  cis:  Apud  Ivonem  [Pan.  et  Decr.]
legitur:  d ev otis  hom im uus,  eccl eM aBtids pefsonis.  No n enim capellae, qwte
infra ambitum n t?wm · um  ca stellm· um  sunt,  m i ttunt~tr  vel  po nt tntm· in /wc où-
servatione.  Nec  multo  aliter  apud  alios  collectores.
146)  Haec  Palea  deest:  Oodd.  coll.  o.;  ilt  F mamt  postel·iol·is  saeculi  in  mm·g.  SCl"ipta  est.-
147)  ex  Ooll.  qnam
Beda  de  remed. peccat.  c.  2.  -
Reg.  II,  267.  (ex  lego
149)  soluatur  (in:  deest):  ib
150)  popularia (vero:  d ee st): ib.  ·
151)  duplum:
153)  aliquis  (quis:  deest):  Reg.
154)  add.:  quolibet  modo:  ib.
155)  annos:  ib.
158)  Ooll ec t.  l'aticana (cf. ad cap.
anteced.)  c.  122.123.124.  fons.-   cf.  poenitentiale  Theod .  ed.  PetU.  p.  56.;  Poenit. Roman. Halitgari op.  Oanz 'sius  lect.  II,  124.-   Reg.  II,  269 .  (can. contin.);
Burch.  XI,  58.  (ex  poenit. Theodori);  Ans.  XI,  116.;  lvo  IJecr.  XIII,  44.;  Polyc.  VI,  15,  13.  159)  cler.:  deest: Re g.  Burch. Polyc.  160)  commiserit:  B1wch.  lvo
161)  quadrupedia  tulerit:  Reg.But· ch.l voPolyc.  162)  casus  effregerit:  ib.  163)aut  ...  fuerit:  deest: ib.  164)praesidii  vel  pretii:  F  Ed.d.  coll. o. ;  praesidii:  Am.
167)  add.:  et  quod  furatum  est  reddat  (la.ic.  quinque:  deest): Re.q. Bt wch.  Ivo Polyc.
168)  vero:  i b.
171)  s eqq.  desunt et alia exstant: Bw·cl!. Ivo Polyc.
172)  et:
174)  tres annos:  Re g.  Ans.  Il  c an.  18.  175)  Oaput Pseudoisi dor.  c.  14.  ap.  Hinschi us  p.  73.-  Jaffé no.  II.-   Ooll . tr.  P.  I,  2,  5.
179)  hab.  ao.  546.  ap. Bruns  II,  22.-  Ivo  IJe c· r.  III,  11 7.;  ib.  VI ,  370.;
181)  aut:  EGH  182)  sequestretur:  Ivo  IJe c r.  VI  ;  jinis canom· s:  Ivo  1J e c1·.  m.  VI.  Pan.
185)  vendicentur:  Edd.  coll.  o.  pr.  A1 ·,q . Bas.  No ·r.ll  c an.  20.  186)  imo  ex  Capit.  Bened. Leti  t.  I,  337.  -   Burc h.  III,  197.  (ex
188)  cleri:  Ivo
189)  s a.nct.:  d ees t:
192)  porticu eius:  Ben.  Lev.
193)  ABOIJF;  qu o mod  ....  nong.:  de  e st:
195)  neglectu  suo:  Ben.J . ev.
196)  quingentos:  ib.  197)  Oodd.  coll.  o.  pr.  A;  ad  ipsam  ecclesiam  componat:  Ben. Lev.  198)  add.:  et  pro  fredo  ad  fiscum  solidos  CC:  Ben.Lev.  199)  Oodrl.  et
Edd.  coll.  o.  Ben.  J,e1J.Burch.  Ivo  200)  Oodd.coll.o.pr.A  201)pecunia:  OEGHii  ca  n.  21.  202)p1·ima  pat·s  cap1 \:tis  ~tsq~te  ad  §.1.  ref erenda  es t ad epist. loann.  VIII.
quae exstat inter acta  Oonc . Trecassensis  hab ·.  ao.  878.  op.  Mansi  XVII,  351.;  eo1·um  q?,ae  sequuntur usque ad  §.  3.  auctm· non est  ~nv  e ntt's;  §.  3.  desmnta
Ivo  1J ec 1· .  III,  98.  (can.:  noveritis dilectissimi; Ioannes  VIII.  ex  libro  goticae  legis.;
203)  iure:  EH
204)  istam  levi  orero  composi ·
206)  Ivo  Pan.  II,  79.;  inde  ab .  ho c  loco  l vo  1Jec1·.  III ,  98.  cum Grat. concordat.
207)  add.:  enim:  Ivo  IJecr.  Pan.  208)  Oodd.  et Edd. coll. o. pr. Bas.  (d e est)  209)  domibua:  l vo  1Jec1 ·.,·  in  domibus:  l vo Pan.  210)  Oodd.  coll.  o.  Ivo De cr.  Pan.
211)  Oodd.  et Edd. coll.  a.  pr.  Jrugdd .  II.  III.-  Ivo  IJecl'.  Pan.  212)  add.:  etiam:  Ivo  IJ e c'l'.  Pan.  213)  Ans.  V,  50.:  De usd e d.  III,  49.-  ap. Ivon.  §.  3.  et  sqq.  d es unt
216)  I.  Om ·.  c.  5.
217)  misce~ntur:  De t1sd .
218)  Reg .  II,  289.  l' ec te
citat  ex  Meldensi  c.  60.  op.  Mansi  XIV,  833.-  (h  ab. ao.  845.);  Btwch.  XI,  22.;  Ans.  V,  47.  (40.);  Ivo  IJ e cr.  XIV,  92.  Ioanms nomen praef m·unt.  219)  Oodd.  co ll.  o.
220)  Oodd.  coll.  o.;  sacrata:  orig.  (Deo:  deest);-   Reg. Btwch.  Ivo
221)  et:  Ivo  IJ e cr.
222)  abstraxerint:
225)  BCDF;-  ft·a. qm.
iB'InpO'~e  scr.  (1061-?3.)  .-  Jaffé no.  3521.  --;-   q~od  Berardo  II,  2,  332.  ad  c.  3.  synodi  VIII.  hab. sub Plwtw referendum esse videtur.  -
Coll.  tr,
