---
page: 359b
pdf_page: 411
---
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XII. XIII. QUEST.  I.  c.  r.
718
missam  custodiat,  ut  ante  tribuna!  eterni  iudicis  ex16  amni-
bus  sibi  conmissis  rationem  reddat,  et17  non  iudicium,  sed
gloriam  pro  suis  actibus  percipiat18b,
Gratian.  In  diocesi autem designata quecumque predia
coluntur, prouentus decimationum baptismali ecclesiae assignatus
debet  persolui19c,
Quia  ergo  predia  hec  intra terminos nostrae
diocesis continentur,  et20  prouentus decimationum nobis legitime
assignatus nostrae persoluendus est ecclesiae.
II.  Pars.  §.  I.  His ita respondetur: Decimae21 a Deo con-
stitutae sunt per Moysen, ut per·soluerentur a populo fìliis  Leui
pro ministerio, in  quo  deseruiebant ei in tabernaculo22. Non ac-
cipiebant fìlii  Leui  decimas, nisi  ab  eis, pro quibus offerebant
preces  et  sacrifìcia. Quia  ergo  nos ser·uimus Domino in taberna-
culo, offerendo pro istis preces  et  sacrifìcia, et ipsi debent nobis
persoluere decimas  et  primicias.  §.  2.  Item, cum decimae daren-
tur fìliis Leui, non electione offerentis persoluebantur, ut con-
tempio Leuita, qui secum erat, ipse eligeret cui uellet decimas dare.
Nam  dictum23 est;  ,Leuita,  qui tecum moratur  et  intra muros
urbis tuae24d habitat, comedet eas." Ideo etiam25e ex singulis
tribubus ciuitates ad habitandum acceperunt, ut unaqueque tribus
illis persolueret decimas, qui secum erant.  Nam  Moyses26 pre-
cepit fìliis Israel, (sicut legitur in Deuter·onomio):  ,  In  lo  co,
quem elegerit21  dominu.s  Deus uester, ut sit nomen eius in  eo,
illuc omnia, quae precipio, conferetis28 holocausta,  et  hostias,  et29
decimas,  et30f  primicias manuum uestrarum,  et  quicquid pre-
cipuum est in muneribus31g que uouistis Domino.  !bi  epulabimini
coram Domino  32  Dea uestro uos  et  fil ii ac  33  h  fìliae uestrae
famuli  et  famulae uestrae34i, atque Leuites35k, qui in uestris36I
urbibus conmorantur31m, Neque enim habet aliam par·tem atque
possessionem inter uos.  ':  Et  infra:  §.  3· ,  Decimam frumenti
et381l  uini  et  olei39o  primogenita armentorum  et  pecorum,  et
omnia, que uoueris,  et  sponte offerre uolueris,  et  primicias manu-
um tuarum coram Domino Deo tuo comedes ea in loco, quem
elegerit Dominus Deus tuus,  tu4o,  et  fìlius tuus,  et  fìlia tua,  ser·-
uus  et  ancilla41p, atque Leuites42q, qui  manent4i3r  in urbibus
tuis."  §.  4·  Quia  ergo  nos intra muros urbis istorum sedemus,
et«  eis  habitatione iuncti sumus,  r·ite  ab  eis  decimas accipimus.
Item ait Propheta45; ,Producens fenum iumentis,  et  herbam
seruituti hominum." Fenum  et  herba ex terra producitur: sed
quibus? iumentis rigantibus46s eam, hominibus47t* colentibus
eam,  et  in hoc seruientibus ipsi. Item Apostolus48:  ,  Communicet
autem is, qui cathezizatur uerbo,  ei,  qui  se  cathezizat."  49  u
Hoc
Galatis. Corinthiis50 autem probat specialiter sibi deberi sumptus,
quia  51  v  eis  spiritualia mi'nistrauit, dicens:  ,  Si  52  w  seminauimus  53
uobis spiritualia, magnum est si54x uestra carnalia metamus?"
Item  55:  ,  Si  alii participes uestrae potestatis facti sunt, cur non
magis et56y nos?" Item:  Quis  plantat uineam,  et  de  fructu eius
non edit?" Nos plantauimtts uineam,  et  uos uultis edere fructus
eius? Item precepit57 Dominus Moysi58z, ut nemo mittat falcem
in alienam messem.
Hec messis nostra est,  et  uos uultis in eam
falcern  mittere? Itern59;  ,Non  alligabis  os  boui trituranti." Nus
sumus boues triturantes: queritis  6o  a a  uos alligare  os  nostrurn,  et
de  nostm  tritura uictum uobis queritis? Item Apostolus61;  ,  Qui
ROMANA.
c)  eius:  deest
d)  inventarium  fideliter
b)  an:  deest
a)  Dioecesani
c)  decimas  illiecclesiae-
c)  solvi
f)  ac
d)  tuos  habitat
e)  et.:  rleest
g)  mun.  vestris
n)  et:  deest
o) o  lei  tui
p)  famula  q)  Le  vita  r)  manet
w)  Si  nos
v)  qui
x)  si  nos  y)  participes  sunt,  quare
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VII.  *  Burchardus etiam  et  Ivo  citant eapitulum  hoc  ex  concilio
Triburiensi,  cui  praefuit Arnulphus.  8-ed  in  eo,  quod  exstat,  non  habetur.
Simillima leguntur  apud  Iulianum anteeessorem  Novella  131.  cap.  18.
54)  hab. ao.  516.  ap.  Bruns  II,  18.;-  Ans.  ded.IV,  120.;  Coll.tr.P.II,  31,  9.;  Coll.  tredec.P.  I,  314.
55)  Oodd.  coll.  o.
57)  Codd.  coll.  o.
58)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lu.qdd.  II.  III.  (brevi); brevis:  .  .;ns.
59)  Codd.  et Edd. coll. o .  .4.ns.  ded;  vel:  Edd. coll.  o.
60)  aliq.:  deest:
61)  e;J;  Nov.  131.  c.  13.  (Iul. epit. no.  D  XXIII.  ed.  Haenel.) Burch.  I,  i!07.  (II,  210.);  Ivo Decr.  VI,  2!!2.
62)  si  quiscunque:
But·ch. lvo  ti3)  sine:  deest: Ivo  64)  decessit:  A;  discesserit:  Burch.  65)  serviunt:  ib.  66)  Codd.  coll.  o.  pr.  B;-   Edd. Arg. Bas.  67)  et  de:  lvo  68)  add.:
O  a  usa  XIII.  1)  Codd.coll.  o.  2)  ta.ntum:  CG  3)  dederant:  EGH  4)  si  aliquorum:  .AB  D  5)  diocesim:  EGH  6)  Codà.  coll.  o.  pr.BF  7)  Codd.  coll.o.  pr.  C
11)  Codd.  coll.  o.  Il  ca  n.  1.
12)  Codd. et Edd. coll.  o.;-   Caput Psettdois.,  c.  3.  ap.
Burch.  III,  43.  (can.:  de  ecclesils ergo:  can. contin.); A ns.  V,  73.  (74.  contin.); Ivo lJecr.  III,  47.  (ut  ap. Burch.  con  t.);
lvo  Pan. II,  42.;  Coll.  tr.  P.  I,  23,  2.  (can.:  ad  hoc  divinae;  contin.)  13)  sing.:  d'est:  AAns.  14)  par  ....  diuis.:  dee.,t: Burch. Ivo Decr.  Pan.;  parochia.sque
18)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  CG  (recipiat)
19)  Codd.  coll.  o.
20)  et:
23)  Deut.  c.  14.  v.  27.;  c.  16.  v.  11.
24)  Codd.  coll.  o.
25)  ib.
26)  De~tt.  c.  12.  v.  5  sqq.;
29)  ac:  ABD
30)  ABCDFG
31)  ib.
3<!)  dom.:  deest: ABCF
3;!)  ABCDF
40)  tu  ...  tuus:  deest:  AG  41)  Codd.  coll.  o.
42)  ib.  pr.  AD
(Levitae)  4\:i)  Codd.  coll.  o.  pr.  F  44)  et:  deest: BDE/t'GH  45)  Psalm.103.  v.14.  46)  Codd.  coll.  o.  47)  ib.  48)  Gal.  c.  6.  v.  6.  49)  Codd.  coll.  o.  50)  I.  Cor.  c.  9.  v.ll.
51)  C dd. coll.  o.  52)  ib.  53)  seminamus:  AB  54)  Codd.  CQll.  o.  65)  l. c.  v.  12.  56)  Codd.  coll. o.  57)  Deut.  c.  23.  v.  25.  5!!)  Codd.  coll.  o.  59)  Deut.  c.  25.  v.4.
