---
page: 360a
pdf_page: 412
---
719
alta1'io62  seruiunt63  de  altario uiuant." Sed numquid  de  eo,  cui
non seruiunt641 Item:  ,  Qui in sacrario operantur cum sacrario
participant." Sed numquid cum illo, in quo non operantur?
Nos  seruimus altario,  uo.~  ei participare uultis, nos uero uacuos
et inanes dimittere queritis?  ltem  Apostolus65;  ,Laborantem
agricolam prius66bb oportet suscipere61cc  de  fructibus68  suis:"
uo.~  autem econtra  69dd  queritis? Nos sumus agricolae laborantes,
uos primum uultis percipete  de  fructibus nostris? immo non pri-
mum, quia nec ultimum  no  bis  1·elinquere  uulti\:s.  A prioribus enim
1'ncipientes  paullatim serpitis, et totum usurpare contenditis, ut
pro  uobis uideatur dictum:  ,  frustatim lupus comedit agnum."
Item  70:  ,  Quis  umqam suis militat stipendiis? quis pascit  g1·egem,
et  de  lacte eius non edit?" Nos militamus: et tws stipendia nostrae
miliciae uobis queritis?  Nos  gregem pascimus:  et  uos lac eius  et
lanam accipere uobis uultis? Sapere11 est  de  alieno labore uic-
§.  5·  Jtem
tum12  querere,  .~i  sapere13 est uelle quod non  poEJsis.
Dominw; dixit  74  discipulis suis:  ,  In  quamcumque domum in-
traueritis, in eadem manete, edentes  et  bibentes que apud illos suni.
Cum autem intraueritis, primum dicite:  Pax  huic domui." Nos75
domum hanc ingressi sumus,  ei76ee  pacem obtulimus: uos autem
alieno  cibo  quasi otiosi pasci gaudetis? Videte, ne  z'n  uobis  77ff
uertatur illud:  ,  Videte  78  gg  quid faciat otium et alienus cibus."
§.  6.  Item Propheta  79:  ,  Sumite psalmum  et  date tympanum."
lsti  a nobis sumunt psalmum:  et  uos  ab  eis  queritis tympanum?
§.  7·  ltem  Leo  IV.:  ,De80  decimis non tantum nobis, sed etiam
maioribus81hh iusto ordine uisum est plebibus tantum, ubi sacro-
sancta baptismata dantur82,  debere  dari."  §.  8.  Quibus autem
plebibus debentur? illis, a quibus baptisma accipiunt, an aliis  83?
Nos  eos  baptizamus,  et  uos  ab  eis decimas sumitis? Honesta84ii
interpretatio est:  utz'nam  inueniatis qui sic pro uobis interpre-
tentur. Quia nos  ergo  rigamus populum hunc, imbrem doctrinae
ei ministmntes, quia  colz"mus  eum uomere predicationis, corda
eius ad  fìdem85  aperientes, si non uultis sinere, uel patimini86kk
eum nobis fructifìcare, et qualia uobis fieri non uultis nobis in-
ferre cauete, ne, si pergitis dicere que uultis, audiatis que non
ttultis.
III.  Pars.  §.  9·
Ad87  he.c:  Callida quidem et multiplici
argumentatione nostra  ium  auferre contenditis, ita ut, si  fìdes
uerbis adhiberetur; non uerba  pro  uerbis, sed res pro uerbis re-
portaretis.
Sed Deo propicio, si uerba dedistis, uerba recipietis.
§.  IO.  Arguitis88 nos, quod ea, que uobis debentur, subripere que-
rimus, quia nostra persequimur89, Sapientis90ll quidem  et  phiLoso-
phico ore prolata sententia; suum pe1·sequi est  91  mm  aliena mpere?
Unde ad uos  hec  sententia manauit, nisi quia tanto ardore nostra
concupiscitis, ut uestra putetis uobis auferri, cum nos nostra
consequimur? Unde, cum causa nostra debitum fìnem sortita
fuerit,  exclamabiti~92:  ,Ah  miser, crucior tantum  bolum93  esse
ereptum ex faucibus.''
Sed uidete, ne dampnum effusi unguenti
uobis recompensm·e queratis. Constituistis uos plantatores uinea-
rum, fossores agrorum, trituratores arearum, rigatores campo-
rum94nn,  multa alia offitia huiusmodi uobis assumpsistis,  et  debita
uobis obsequia a nobis subtrahi conquesti estis.
Sed95oo non
negamus quod uestrum est.  Boui  trituranti paleae  et  integu-
menta96pp seruantur. Sint  hec  uobis,  et  grana nobis relin-
quite.
Pastinatores uinearum, fossores  agr01·um,  rigatores cam-
porum  97  q  q,  diurna mercede accepta, prouenientes fructus dominis
relinquunt.
Vos  ergo  recepta mercede uestri operis in cottidianis
oblationibus,  et  aliis obsequiis, que pro spi'l'itualibus, que a uobis
accipiunt,  cottirlie  defm·untur prouenientes fructus decimationum
et primiciarum no  bis  relinquite.  §.  I  I.  ltem  precepit Dominus
discipulis suis, ut comederent  et  biberent  ea,  que apud auditores
suos erant, sed non iussit  eis,  ut dominos  de  domibus suis  ez'cerent,
EDITI  O
Causa  XIII.  Quest.  I.  c.  I.  bb)  primum
cc)  accipere
nostris  ii)  Honesta  ista  kk)  patiamini
trituratores  arearum
rr)  spoliarent
ss)  invenietis
Quest.  II.  a)  debentur  b)  praedicta  -
xx)  eorum  yy)  probamus  zz)  sive  -
c)  statutam  d)  Nunc  autem
Causa  XIII.  Ques  t.  I.  c an.  6.  62)  altari:  ABOH  63)  deserviunt:  DEGH  64)deserviunt:  DEGH  65)II.  Ttm.c.  2.v.  6.
EGH  68)  fructu (suis:  deest): EGH  69)  Oodd. coll.  o.  pr. A
70)  I.  Oor.  c.  9.  v.  7.
75)  Et nos:  EGH
76)  Oodd.  coll. o.
77)  ABODF
81)  Co  dd. coll. o.
DEGH  94)  Codd .  ._oll.  o. pr. D  95)  Codd.  coll. o,  96)  ~'b.  97)  ~'b.  98)  t'b.
111)  Codd.  coll.  o.
C a  usa  XIII. Q u es t. II. l)  BOEG;  debeantur:  A  2)  Oodd.  coll. o. pr. A (deest)  Il  c a  n.  l.  3)  Ep. scr. a o.  494.  a  p.  Thiel p.  382.  -
placuit);  Caes.  VII,  31.  -cf.  c.  2.  Q~t.  3.  O.  XVI.
6)  cf.  l.  4.  Cod.  de  praescr.  XXX.  velXL.  ann.
7)  constituit:  Ivo
11)  Oodd.  coll.  o.
12)  infra  c.  5.  Qu.  3.  C.  XVI.
13)  Oodd.  cull. o.
17)  Unde:  EGH
