---
page: 412b
pdf_page: 464
sortable_pagination_id: "412_002"
---
824
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVII.  QUEST.  IV. c.  30-35.
C.  XXXIII.  Secw·itate accepta ad rationem reddendam384a
fugitiui  ab  ecclesia exire  335  b  cogantur.
Idem  Iohanni,  Episcopo Vibonensi336c.
Uxor  Felicis  et  filiae337  Romam,  quia  sic  oportuit,  per-
uenerunt338,  Siquidem  hunc339  ipsum  primum  se  ad  bar-
barorum  basilicam  conferentem  1140,  seque  bonas  causas
habere  iactantem,  egredi  sub  hac  condicione  precipimus341,
ut  si  actus  suos  fideliter  et  rationabiliter  allegaret,  nichil
circa342  eum  prorsus  asperum  fieri  durumque  pateremur.
Alioquin  si  contra  fidem  et  utilitatem  dominicam  uenisse
probatur343  d,  i p  se  sibimet  inputaret344,  atque  ordinationi  345  e
congruae  subiaceret346,  Qui  superueniente  filio  nostro,  uiro
spectabili  Ortasio  347,  sic  est  ad  singula  queque  conuictus,
ut  os  aperire  non  posset348,  et  uera  esse  que  huic  obiceren-
tur,  uoce  propria  fateretur,  ideoque  tenetur349 custodia35of
mancipatus.
C.  XXXIV.  Eripiatur in libertatem  .~eruus,  cui Christiano
Iudeus circumcisionis signaculum inpressit; alioquin
ab  ecclesia suo domino reddatur inuitus.
Idem351  Siracusano352,  Constantio353a,  et  Laurentio
Episcopis.
Iudas,  qui  Iudaicae  professionis  existit,  mancipium  iuris
sui,  quod  354  ante  paucos  annos  se  asseri  t  con  parasse,  nunc
ad  ecclesiam  Venefranam355  confugisse  suggessit,  sicut  peti-
toni  tenor  annexus  ostendit,  eo  quod  dicat  sibi  ab  infantia
Christiano  nuper  a  prefato  domino  signaculum  circumcisionis
infixum.  Quapropter  uestra  diligenter  inter  utrumque  solli-
cita  cura  rerum  fideliter  examinet  ueritatem,  quatinus  nec
religio  temerata  uideatur,  nec  seruus  hac356  obiectione  men-
titus  conpetentis  iura  dominii  357  c  declinare  contenda  t.
C.  XXXV.  De  atrio ecclesiae, quod triginta passibus clauditur,
nisi prius  358  data securitate fugiens  359  non abstrahatur.
Item ex Concilio  Tolletano  XII.,  [c. Io.J360
Diffiniuit  sanctum  concilium,  ut  nullus  audeat  confugi-
entes  ad  ecclesiam  uel  residentes  inde  abstrahere,  aut  quod-
cunque36t  nocibilitatis,  uel  dampni,  seu  spolii  362,  residentibus
in  loco  sancto  inferre;  sed  esse363  pocms  his  ipsis,  qui  ec-
fugerint,  intercessionem3t5a  debent  querere,  non  latebras,  clesias  petunt,  per  omnia  licitum,  inil64  triginta  passus365  ab
neilt6  hec  ipsa  presumptio  tarditatis  temeritatem  augeat  ecclesiae  ianuis  progredì,  in  quibus  triginta  passibus  unius-
renitendi.  Filius  etenim  317  noster  uir  spectabilis  Petrus  cuiusque  ecclesiae  in  toto  circuitu  reuerentia  defendatur366,
queritur  seruum  suum  318  in  ecclesia  S.  Clementis  diutius  sic  tamen,  ut  hii  367,  qui  ad  eam  368  confugiunt,  in  extraneis
conmorari319,  cui  cum  deputasset  sacramenta  prestari320,  uel  longe  separatis  ab  ecclesia369  domibus  nullo  modo  ab-
illum  egredi  nulla  ratione  uoluisse.  Et  ideo  directus32t  scedant37o,  sed  in  hoc  triginta  passuum  numero  absque
domo  rum  extranearum  receptaculo  371  progredientes  372  a
esse  mittendum324, cumil25  de  inpunitate  eius  sacramenta  aditum  obtinebunt;  qualiter37a ad374 requisitae375  naturae
prebuerit326,  eum  statim327 faciesil28c  ad  dominum  suum329  usum  debitis  exeantll76  locis,  et  nullo  teneantur  euentu  ne-
cessitudinis  qui  dominicis  se  defendendos  conmiserint377
extiterit332d, post333  sacramentum  sibi  prestitum  reddatur  claustris.  §.  I.  Si  quis  autem  hoc  decretum  uiolare  tempta-
1  uerit,  et378  ecclesiasticae  excommunicationi  subiaceat,  et
E D I  T  I O  ROM  A N  A.
Causa  XVII.  Quest.  IV. c. 29. e)  desid.,  ut-   c. 30. a)  Nemini  est  permissum  de  eo,  quod  Papa  statuit,  iudicare
c)  autem  iudicum  -
c. 32.
a)  intercessiones
b)  supra-
b)  redire
c)  Viennensi
d)  probaretur
c. 34· a)  et  Constantino  b)  Venafranam  c)  domini  -
c. 35· a)  progrediendi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXXI.  *  Elicitas:  Sic  est  emendatum  ex  codice  Lucensi  regio,
quamvis  in aliis  codicibus  conciliorum  et  Gratiani legatur:  relictas.
Causa  XVII.  Quest.  IV.  can.  29.  295)  ABODFII  can.  30.  296)  scr. ao.  867.  ap.  MansiXV,  359.-Jafféno.  2179.-Ans.  I,  21.  (22.);  Ivo  Pan.IV,  10.
301)  iudicia (de:  deest): Ivo Pan.
302)  ABCDF  'l'u1-recrem.  Ans.  J1
c.  65.  est ap.  Bmns  et  in  Hisp.  -
Ivo  Dec1·.  XIII,  97.  304)  const  ....  aut:  de  est: Ivo  305)  sunt:
deest:  ,"b.  306)  Codd.  et Ed. coll. o.; deest: Ivo  307)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  308)  sacrilegium:  BOF  Ed. Bas.  309)  codici  bus:  Ivo  210)  ABCDF  311)  a  do  m.:
312)  ABODF  Il  c an.  32.  313)  ep.  scripta inccrto tempore  (492-96.);  ap. Thiel  p.  505.-   Jaffé  no.  454.-   Ivo Decr.  III,  15.;  ib.  XVI,  68.  (Gregor.)
316)  nec:  GH;  non:  E  317)  enim:  orig. Ivo  III.  318)  suum:  deest:  o1·ig.
319)  commoratum:
O Ed.Arg.Oorr.  320)prest.  asserit:  EGH  321)directos:  !volli.;  deest:  IvoXVI.  322)0DEG  Corr.  orig.;  supradicti hominis:  Ivoiii.  323)elegerit: Jvoill.XVI.
327)  stat.:  deest: Ivo  XVI.
328)  Codd.  coll.  o.  Ttwrecrem.  OTig.  Ivo  III.;  deest:
331)  pervicacia':  m·ig.  Ivo  XVI.
332)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  A;  -
TtwreNem.
333)  servus  post:  Ivo  Pan.II,  74.  (Gelas.)  Il  c an.  33.  334)  Oodd.coll. o.  335)  BCDEFG  336)  orig.;  Vionensi:  B;  Ep. Gelasiiincm·to  temp01·e  (492-96.)  ad Iohann.
Ep. Vibonensem  sc1·.  ap. Thiel p.  506.  -Jafféno.445.  -IvoDec1·.XVI,  77.  (ep.  Vivanensi);  Coll.  tr.P.  I,  46,46.  337)  fìlia:  Jvo; add.:  eius:  AC  338)  venerunt:  orig.
341)  praecepimus:  orig. Ivo
342)  contra:  Ivo
343)  ABCDF Ttm·ecrem.  Coll.  tr.  P.
346)  subiaceat:  OFGH  F.dd.  coll.  o.  pr. Arg.
347)  Heorthasio:  orig.  Coll.  tr. P.
348)  possit:  EGH Ed. Bas.  349)  teneatur:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  350)  Codd.  coll.  o.  Ed.  A1·.q.  OoU.  t·r.  P.;  in  custodia:  Edd. rell.  Il  c an.  34.  351)  ep.  Gelasii
incerto tempore  (492-96.  scr. ap. Thiel p.  506.-  .Ja,ffé no.  455.-   Ivo Decr.  XIII,  113.;  Coll.  tr.P.  I,  46,  58.  352)  Siracusio:  m·ig.  Ivo  Coll.  t-r.  P.  353)  AC  orig. Ivo
357)  ABF  Cor1·.  orig.  Ooll.  b·.  P.  Il
356)  ab:  Edd. Lttgdd.  II.  IJI.
can.  35.  358)  prius:  deest:  B;  post  datam  securitatem:  CF;  in:  D  359)  fugientes  abstrahantur:  AD  360)  hab. ao.  681.  ap.  Bntns  I,  329.;  Iw  Decr.  III,  121.
361)  quascunque  nocibilitates:  EGH
Ed.  Bas.;  quaecunque:  Ed.  A~·g.  362)  exspoliationis:  Ivo Decr. Pan.  363)  rem:  EGH  364)  in  tra:  Ivo Pan.  365)  passi  bus:  m·ig.  Hisp.  366)  defendetur:  ib.;
369)  ecclesiae:  Iv o Decr. Pan.
370)  obcelentur:  m·ig.  Hisp.;  accedant:
374)  et:  orig. Hisp.; deest: Ivo Pan.
