---
page: 414a
pdf_page: 466
sortable_pagination_id: "414_001"
---
827
suum  terram  intra  Scillacenum46Sa'it-   castrum,  que  in  DC.
pedes  extenditur,  sub  pretextu  fabricandae  ecclesiae  frater-
nitati  tuae  donationis  ti  tulo concessisse.  Ideo  464  h uolumus,
quantum  parietes  edificatae  ecclesiae  circumdare  possunt,
iuri ecclesiae uendicare465c,  Quicquid  uero  extra  parietes
eiusdem  ecclesiae  esse  potuerit466d',  in  iure467e  monasterii
sine  difficultate  aliqua  reuertatur,  quia  nec  mundanarum
legum,  nec  sacrorum  canonum  statuta  permittunt  res  mona-
sterii  ab468  f  eius  iure469  quolibet  titulo  segregari.  Eapro-
pter  donationem  eiusdem  terrae,  que  contra  rationem  facta
est,  sine  aliqua  dilatione  restitue.
[P  A  L  E  A470'*-,
C.  XLII.
Hanc  ergo  scriptorum  nostro  rum  471  paginam  omni  in
futuro472  tempore  a  te47S,  ab  omnibus  episcopis firmam  sta-
tuimus  illibatamque  seruari,  ut  et  suae  ecclesiae  iuuante
Domino  tantummodo  sin t  iure  contenti,  et  monasteria  eccle-
siasticis condicionibus,  seu  angariis,  siue474  quibuslibet  ob-
sequiis  secularibus  nullo  modo  subiaceant,  nullis canonicis
iunbus  deseruiant,  sed  remotis  uexationibus  diuinum  opus
cum  summa  deuotione  perficiant.]
VII.  Pars.  Gratian.  Sed notandum est, qund  alz'ud  est
i'n  suos uel propi'nquorum usus res ecclesiae conuertere (quam
perni'.ciosam  cupiditatem sacri canones ubique prohibent,  et  dam-
pnabilem ostendunt), aliud est quod ex dispensatione karitatis
humanae infìTmitati consulitur, ut quondam sua illi reddantur,
qui in sacro proposito manere contempnit.
Quod  non tam iure
fori quam iure poli nonnullos sanctorum fecisse legimus. Beatus
enzm  lohannes euangelista duobus iuuenibus, quos penituerat
mnnia sua pro Christo reliquisse,  et  pauperibus erogasse, aurum
et gemmas reddidit, ut cuncta, que uendùlerant, sibi redimerent.
Sed obicitur:  B.  Iohannes non oblata reddidit, que pauperibus
iam erogata fuerant, sed alia recompensauit, que in pauperum
uel ecclesiarum facultatibus numquam conputata fuerant. Simi-
liter si abbas uel episcopus aliqua habuerit, que in ecclesiasticis
facultatibus nondum sunt annumerata, exemplo  B.  lohannis  det
illa recedenti, oblata uero ecclesiae retineat.  §.  z.  Sequitur475  a
ergo aliud exemplum, quo ewlem, que ablata sunt, laudabiliter
reddita  476  b  monstrentur.
Augustinus  in sermone  [II.]  de  uita clericorum477a;
C.  XLIII.  Non  debet  ecclesia suscipere que  filio  478  exheredato
sibi offeruntur.
Quicumque  uult  exheredato  filio  heredem  facere  eccle-
siam,  querat  alterum,  qui  suscipiat,  non  Augustinum:  imo,
Deo  propitio,  neminem479b inueniet480,
Quam  laudabile
factum sancti481c Aurelii  Cartaginensis  episcopi482d~  Qui-
dam  enim483,  cum  filios  non  haberet,  nec  speraret,  res  suas
omnes  (retento  sibi usufructu)  donauit  ecclesiae.  Nati  sunt
illi484e filii485f,  reddidit  episcopus  nec486g  opinanti  ea487h
que  ille488i  donauerat.
In  potestate  habebat489  episcopus
non  reddere,  sed  iure  fori,  non  iure  poli490.
Gratian.  Ecce, quod  alz'quando  oblata iure  et  laudabiliter
redduntur.
Verum491lc  non hoc exemplo recedenti sua reddenda
EDITIO
Causa  XVII.  Quest.  IV.  c.  4I.  a)  Scyllacenum
c.  42.  a)  Sequetur
b)  reddenda  -
c.  43·  a)  Ait  enim  August.
ginensis~  quomodo  implevit  os omnium,  q_ui  sciunt,  laudibus  Dei~  e) ei
deest  k)  Verumtamen  l)  reddantur  •••  smantur  -
Quest.  I. c.  r.  a)  habuit  b)  relinquat  c)  est:  deest
C.  XLI.  *  Intra  Scyllacaenum:  Sic  est  emendatum  ex  multis
codicibus  epistolarum,  a  qua  lectione  nonnulla  Gratiani  exemplaria  parum
discrepabant.  In  vulgatis  [Edd.  Lugdd.  Par.]  erat:  in  Tranquillitan~tm
castrum.
C.  XLII.  *  Haec  Palea  ab  est  a  vetustis  exemplaribus,  uno  excepto,  et
huc  temere  translata  est,  quum  habeatur  infr.  18.  q.  2.  c.  Qttam sit.  §.  hanc
e'l'gO,  ubi  nonnulla  notabuntur.
464)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A  465)  ib.  466)  AOIJF  or~q.  467)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.Er·  O  (in  ius)
Bas.ll  ca  n.  42.  470)  Haec Palea ifeest: ABODFH Ed.  Bas.-   cf.  ad  c.  5.  O.  xvm.  C,Ju.  2.
473)  ea  te:  deest: EGEdd. coll.  o.
474)  vel:  EG
475)  Oodd.  coll.  o.;  sequatur:  Oorr.
Ivo Decr.  lli,  177.;  Ooll.  t·r.  P.  m,  3,  19.
Sermo  355.  no.  5.  Ed. Maur.  -
coll.  o.;  filii  et:  orig.Ivo  Coll.  tr. P.
486)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  ort'g.Ivo  Coll.  tr.  P.
•  4.rg.  N  or..  Ven.  I.  490)  coeli:  or~q.  491)  Codd.  coll. o.  492)  recedere:  AB  493)  recepit:  EGH  494)  in  incend.:  C  495)  Oodd.  coll. o.
Causa  XVIII.  l)  Oodd.  coll.  o.  pr.  AB  2)  Codd.  coll.  o.  3)  ib.  Oorr.
P.  m,  9,  (10,)  13.
5)  Codd.  coll.  o.  pr. A  6)  BCDF  7)  ut:  Coll.  t1·.  P.
Coll.  tr. P.  11)  acquisierit:  t'b.  12)  iussus:  Ivo  13)  fuerit:  Coll.  tr.  P.  14)  beati:  AB  15)  sacrificatur:  on'g.  16)  intitulatur:  Edd. coll.  o.
C a  usa  XVll.  Q  u  ea  t.  n.  c a  n.  l.  1)  h ab. ao.  633.  ap.  Bnms  I,  236.;  c.  51.  ap.  Bnms  d  in  Hisp.;  -
