---
page: 362b
pdf_page: 414
---
724
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XIII.  QUEST.  II.  c.  7-12.
Unde in  Cartaginensi  Concilio  IV.  [c.  95·Jl05;
C.  IX.  Excommunicentur qui defunciorum oblationes  106  a
ecclesiis  107  negant.
Qui  oblationes  defunctorum  aut  negant  ecclesiis,  aut
difficulter108  reddunt,  tanquam  egentium  necatores  excom-
municentur.
C.  X.
Ut  infideles eiciantur  ab  ecclesiis, qui oblationes
retinent defunctorum.
Item ex Concilio  Varensi  [I.,  c.  4·]109a
Qui  oblationes  defunctorumllO  retinent111,  et  ecclesiis
tradere  demorantur,  ut  infideles  112  sunt113  ab  ecclesia  abi-
ciendil14, quia115  usque  ad  exinanitionem116b  fidei  peruenire
certum  est  hanc  pietatis  diuinae  exacerbationem,  quia117  et
fideles  de  corpore  recedentes  118  uotorum  119  c  plenitudine,
et  pauperes  consolatu  12o  alimoniae  et121  necessaria  susten-
tatione  fraudantur.  Hii  ergo122d  tales  quasi  egentium  ne-
catores,  nec123  credentes  iudiciuml24  Dei  habendi  sunt.
Unde  et  quidam  Patrum  hoc125  scriptis  suis  inseruit,  con-
gruente  sententia,  qua126  ait:  ,Amico  quippiam  rapere  fur-
tum  est,  ecclesiae  127  e  uero  128  frau  dare  129  sacrilegium  est  130  r.
C. XI.
Qui oblata ecclesiis aut testamento relicta retinere
presumpserint131 excommunicentur.
Item ex Concilio  Agatensi,  [c.  4·Jl32
Cleri  ci  133  uel  seculares,  qui  oblationes  parentum  aut
donatas,  aut  testamento  134  relictas  retinere  perstiterint  135,
aut  id  136,  quod  i p  si  donauerint  137  ecclesiis  uell3S  monasteriis,
crediderint  auferendum,  sicut139  sinodus  sancta  constituit,
uelut  necatores  pauperum  quousque  reddant140  ab141a  ec-
clesiis  excludantur.  §.  I.  Si  quis  autem142  clericus  furtum
ecclesiae  fecerit,  peregrina  ei  tribuatur  conmunio.
VII.  Pars.  Gratian.  Item queritur, an pro sepultura mor-
tuorum aliquid sit exigendum?
De  lds  ita scribit  Gregorius  in Registro,  Ianuario,
Episcopo Sardiniae  143  a:
C.  XII.  Pro sepultura nichil muneris exigendum  est.
Questa  est  no  bis  Nere  ida  clarissima  144  femina,  quod  ab  e a
solidos  145  b *  pro  filiae  suae  sepultura  fraternitas  uestra  exi-
gere  uelit146, Hoc147c  autem  uicium  et  nos,  postquam,  Deo
auctore  ad  episcopatus  honorem  accessimus,  de  ecclesia
nostra  ornnino  uetuimus,  et  per148d  prauam  denuo  consue-
tudinem  nequaquam  usurpari  permisimus,  memores,  quia
dum  Abraham149  a filiis  Ephron150**,  hoc  est  a151 filiis152
Se  or,  sepulcrum  153  e  preci  o  ad  humandum  corpus  coniu-
ROMANA.
c.  8.
c)  quod  -
a)  ergo
b)  noluerit  excommunicetur  -
b)  inanitionem  c)  votor.  suorum  d)  enim  e)  ecclesiam  f)  est:  deest  -
c.  II.
c)  Et  infra:  Hoc  d)  per:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XII.  *  Centum:  Dictio ista abest a nonnullis exemplaribus Gra·
tiani et epistolarum  B.  Gregorii.
Sed  quia in aliis earundem codicibus
etiam manuscriptis legitur, non est inducta.
**  E p h r o  n:  Locus hic varie legitur. In epistola  B.  Gregorii  magit1
recepta lectio haec est:  a filiis Emor, hoc  est  Eph-ron, filio Seor.  et  Gen.  23.
habetur:  intercedite pro  me  apttd Eph?'on,  filium  Se or.
82)  impeditus:  to.
81)  audeat:  EGH
83)  quocumque:  t'b.
84)  Codd. coll. o.
85)  satagerit:  ib.  pr.  CDF  86)  AC  87)  Codd. coll.  o.  Turrecrem.  88)  ib.  89)  cf. cap. seq.  90)  hoc loco  in  H sequitur  canon:  Urbanus II. Gottefredo Magolanensi
91)  cf. c.  4.  Comp.I.  et  c.2.X.  de sepult.
94)  enim  Augustin.:  H;  idem  Augustinus:  EG;-   Se-rmo  355.  no.4.  Ed  •  .Maur.;-  Ivo Decr.  III,  178.;  Coll . tr.
P.  III,  3,  20.  95)  offertur:  CH  96)  in  fil.  suum:  orig.  97)  nonne  ...  nonne:  EGH Edd. coll.  o.;  num:  Coll.tr.P.  98)placaremus  ...  deberemus:  Edd. coll. o.
104)  Godd.  coll. o.  p·r.  AD  Il  c a  n.  9.
102)  et Christ.:  EG
103)  ABEFGH
105)  c.  86.
Statutt.  eccl. antiq. ap.  Bruns  I,  150.  (cf.  ad  c.  9.  Dist.  XVIII.);  Bttrch.  III,  142.  (141.);  lvo  Decr.  III,  208.  (can.  contin.);  ap.  tdrumque  ex  Co  ne.  a  p.  Valentias.;
Coll.  tr.  P.  III,  3,  27.;  II,  18,  94.;  Goll.  tredec. P.  X,  151.  106)  Godd. coll.  o.  pr.  A  (  oblationem);  add.:  fidelium:  EGH  107)  ecci.:  deest: AG  108)  cum  difficultate:
c.  4.  C.  Vasensis hab. ao.  442.  ap.  Bruns  II,  128.;  Ans.  ded.  X,  71.;  Reg.  II,  387.
(can.:  hi  qui  oblationes);  ib. Appdx.  m,  59.  (can.:  de  damnatione  eorum  qui  oblat.);  Deusded.  m,  26.  (ex  C.  Icasense  c.  21.);  Ivo Decr.  ili,  155.;  Goll.  tr.
P.  II,  27,  1.;  Gaes.  VII.  110)  add.:  fidelium:  orig.  111)  detinent:  ib .  112)  sacrilegi:  Deusded.  113)  sunt:  deest: Hisp. Reg.  n.  lvo  114)  eiiciantur:  Reg.  II.
111)  qua:  ori,q.
120)  collatu:  orig. Hisp.
121)  et:  de  est:  EG
122)  Godd.  et  Edd.
124)  iudicio Dei:  Ivo  De~tsded.;  finis  canonis:  Deusded.
125)  in hoc:  Hisp.
126)  que:  ABDF;-   c.  71.
128)  veoro:  deest: orig. Hisp.  Re .q. Ivo
129)  fraudari:  Coll.  tr.  P.
130)  ABGDFI!
can.11.  131)  praesumserit  ...  excommunicetur:  AEH  132)  hab. ao.  506.  ap.  Bnms  II,  146.;  Ans.  ded.  V,  135.;  X,  70.;  Reg.  II,  389.;  B~wch.  III,  140.  (139.);
133)  add.:  etiam:  o n'g. Hisp. Reg.  Burch.  Ivo Decr.  Goll.  tr.  P. ;  autem:  Ivo  Pan.
134)  testamentis:
13G)  id:  deest: Ivo Pan.
137)  donaverunt:  GH
138)  aut:  EGH Re, q.  Goll.  tr. P.
139)  sic  ...  const.:  deest: Reg.  140)  redeant:  (?)  Ivo  Pan.  141)  Godd. et Edd. coll.  o.  orig. Hisp. Collatt. citt.  o.;  finis  canonis:  Gollatt. citt.  o.  142)  c.  5.; aut. :
144)  fem.  cl.:  deest: Polyc.
147)  Godd. coli.  o.;-   Reg.  I,  123.  (ccm.:  grave nimis est);  Ivo Decr.  III,  101.  (can.:
prave nimis  est)  148)  Codd. et Edd. coll.  o.  149)  Gen.  c.  23.  150)  Ebron:  ABGDF  151)  a:  deest: Reg. Polyc.  152)  filio:  Reg.  153)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas,
