---
page: 363a
pdf_page: 415
---
725
gis  154  postularet,  premium  1 55  a cci  pere  rennuit,  ne  commodum
uideretur  de  cadauere  consecutus.  Si  ergo  tantae  consi-
derationis  paganus  uir  fui t,  quanto  magis  nos,  qui  sacerdotes
dicimurHi6, hoc facere  non  debemus?  Unde  hoc  auaritiae
uicium157 ne158f in alienis  denuo  temptari  presumatur,  am-
moneo.  §.  I.  Sed  si  quando  aliquem  in  ecclesia  uestra  se-
peliri conceditis,  siquidem  parentes  ipsius  159,  proximi  160  uel
heredes  pro  luminaribus  spante  quid161 offerre uoluerint,
acciperelti2g  non  uetamus.  Peti  uero  aut163  aliquid  exigi
omnino  164  prohibemus,  ne  (quod  ualde  irreligiosum  est)  aut
uenalis165h  (quod  absit)  dicatur  ecclesia,  aut  uos  de  humanis
uideamini  morti  bus  gratulari,  si  ex  eorum  cadaueribus  stu-
detis  166  i  querere  quolibet  modo  conpendium  ***·
C.  XIII.  Etiam coacti  de  sepultum precium  acci'pere
non debemus.
Item  Ieronimus  super Gen.161a
Postquam  precio  uictus  est  Ephron16S,  ut  sepulcrum  uen-
deret  et  acciperet  argentum169h,  licet  cogente  Abraham,  uau
littera,  que  apud  illos  pro  o  legitur,  ablata  est  de  eius nomine,
et  pro  Ephron  appellatus  est  Ephran,  significante  scriptura,
non  eum  fuisse  consummatae  perfectaeque  170  uirtutis,  qui
potuerit   1 71  uendere  memoriaml72c  mortuorum.  §.r.  Sciant
Igitur173  qui  sepulcra  uendunt  uoluntarie174d, nec175 cogun-
tur  ut  accipiant  precium,  se d a  nolentibus  quicquam  176  e ex-
torquent,  mutaril77f  nomen  suum,  et  perire  quiddam178g
de  merito  eorum,  cum  etiam  ille  reprehendatur  occulte,  qui
inuitus accepit179h,
C.  XIV.  De  eodem.
Item ex Concilio  Triburiensi,  [c.  r6.J180
In  ecclesiastico  namque  libro  scriptum  est181:  ,Mortuo
non  prohibeas  gratiam,  sciens,  quia182a  omnes  moriemur."
Et  item183h:  Omnia,  que  de  terra  orta184c  sunt,  in  terram
conuertentur."185d  Quid  terra  terram  uendis'?  memento,
quod  186  e  terra  es,  et  in  terram  reuerteris  187f*,  et  quoniam
mors  tibi  futura  est,  et188g  appropiat,  et  si189h  tardat.  Re-
cardare,  quia  190  i  non  hominis  terra  est,  se  d,  u t  Psalmista
conmemorat191:  ,Domini  est  terra,  et  plenitudo  eius."  192  k
Si  terram  uendis,  inuasione  1931  rei  reus  teneberis.  Gratis
EDITI  O
Causa  XIII.  Quest.  II.
c.  12.  f)  vitium  vel
g) accipi
Hebr.  ad  c.  23.  Gen.
b)  venderet  argento
c)  memorias
h)  acceperit  -
c. 14. a)  quoniam  b)  idem
c)  orta:  deest
i)  quoniam
k)  et  qui  habitant  in  ea
l) invasione  alienae  -
b)  sepeliri
e)  et  -
c. r6. a)  nos
c)  quia  -
c. 17. a)  hoc
*'**  C o m p e n d i u  m:  Post  hoc  caput  in  duo  bus  antiquis  exemplaribus
[cf.  supra  no  t.  90.]  recitantur  duo  Urbani  II.,  quae  placuit  hic  afferri,  ne
plane  interirent,  quod  alibi  non  facile  inveniuntur,  et  unum  eorum  citatur
X.  de  sepult.  c.  Certificari.  Urbantts  II.  Gothfredo,  Ma,qalonensi episcopo.
Mortuo1'1tm, qtti  in  monasteriis sepeliri desiderant,  aut  omnino  iuxta  prae-
decessoris nostl·i Leonis decl'elttm, pm·tem eleemos.1Jnantm mediam,  aut  iuxta
dispensationem  nostram  in  Lateranensi conciUo p1·omulgatam, partem tel'tiam
parochialib1ts ecclesiis statttinms del'elinqztendam [1·elinquendam:  H.].
Idem  eidem  [ltem eittsdem:  H.].  Capellan. os  qu.oqttemonachontm, sicztt
!'eliquos pa.rochiae tnae clericos, debitam tibi obedientium persolvere volumus.
C.  XIV.  *Ibis:  In  codicibus  vulgatis  erat:  !'evm·te·ris,  et  sequebantur
haec:  et  alibi de homine dictum est: te1·ram  te1·is,  tm·ram  ,qen·s,  et  in  terntm
converte·ris, qtti de terra swne1·is,  quae  sunt  ex;puncta,  quia  absunt  a  pleris-
que  vetustis  (Ed.  Arg.J,  et  ab  originali.
C.  XV.  *  Exstat  in  concilio  Nannetensi,  c.  6.,  ex  quo  citatur  a [Reg.
Coli.  tr.  P.]  Burchardo  et  Ivone.  Sed  quia  potuit  esse  repetitum  in  aliquo
163)  vel:  deest: orig.  164)  omnimodo:  EGH  Reg.;  omnimodis:  C  165)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Re,q.  lvo  Pol.1Jc.  166)  Codd.  coll.  o.  Edd.A!YJ.Nor. Ven.I.  Re,q.  Polyc.l!
c a  n.  13.  167)  Codd.  coll.  o.  ; -
Tttrrecrem. orig.  Jvo  Coll.  tr.  P.
1'un·ecrem. lvo  185)  ABD lvo  Coll.  tr.  P.
186)  Codd.  coll.  o.  Jvo  Coll.  tr. P.
189)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  (etiamsi)  190)  Codd.  coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.
coll.  o.  pr. Arg. N or.  Ven.  I.  (  dominicae  rei)
ili.:  deest: AB, ttbi legit.:  de  reb.  illius  a  qui  bus  exigatur:  B;  de  re  b.  illius  nullatenus  ali  q.  exigatur:  A
212)  est:  deest: Reg.  B~trch.  Coll.
213)  extra  ecclesiam:  Cm-r.;  exedra  (in:  deest):  Re.rf.
Gregoritts.-  cf.  Gm"l'.  -Burch.  III,  152.;  lvo  Dec1·.  III,  214.;  Pol1;c.  VIII,  5,  4.;  Coll.  tredec.  P.  IV,  271.;  -
220)  gravia:  Burch.
221)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  EG  Edd.  IA.t,qdd.  II.  Ill.;-   Bw·ch.  Jvo  Pol!JC.
226)  quos:  orig.
227)  graviora:  G lvo
228)  Codd.  et Edd. coll.  o.
232)  Codd.  col!. o.;  de  est: Edd. coll.  o.  Ivo
233)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bm·ch. lvo
