---
page: 363b
pdf_page: 415
---
726
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XIII.  QUEST.  II. c.  IJ-I?·
accepisti  194  a  De  o,  gratis  da  pro  e o  195.
Quare  interdictum
si t  omnibus  omnino  l96  Christianis  terram  mortuis  uendere,
et  debitam  sepulturam  denegare,  nisi forte  proximi  et  amici
defuncti  propter  nomen  l97  et  redemptionem  animae  uiri  198
gratis  aliquid  dare  uelint199,
C.  XV.  De eodem.
Itern ex Concilio  Varensi200*.
Precipiendum  est201  secundum  canonum  auctoritatem,
ut  de  sepulcris  et  hominibus  202  sepeliendis  nichil  muneris
exigant,  nisi  forte  qui  sepelitur  uiuens  iusserit  ecclesiae,  in
cuius  atrio  sepelitur,  aliquid  de  suis  rebus  tribuere203,  aut
etiam  post  mortem  illius  :!04-a,  quibus  conmissum  est  eius205
elemosinam  facere,  de  rebus  illius  aliquid  206  spante  dare
uoluerint;  et207  tamen  nullatenus  a presbiteris2o8h illis209c
aliquid210  exigatur,  siue  ab  illis,  qui  locis  et  uillis211  presunt.
§.  I.  Prohibendum  est212  etiam  secundum  maiorum  instituta,
ut  in ecclesia  nullatenus  sepeliantur,  sed  in  atrio,  aut  in  por-
ticu,  aut  in exedris213 ecclesiae. Infra214d ecclesiam215  uero,
aut216e  prope  altare,  ubi  corpus  Domini  et  sanguis  conficitur,
nullatenus  sepeliantur217,
C.  XVI.  A sacds locis non iuuantur post mortem quibus
peccata dimissa non sunt.
Jtem  Augustinus218*,
VIII. P a r s.
Quibus  peccata  dimissa  non  su n  t,  a sacris
locis  post  mortem  adiuuari  non  possunt,  quia  quos219a  pec-
cata  grauiora  22o  deprimunt,  si  in  sacris lo cis  se  sepelire  221  h
faciunt,  restat,  ut222  de  sua  presumptione  iudicentur,  qua-
tinus223c  eos  sacra  loca  non  liberant224,  sed  culpa  temerita-
tis  accusat.
C.  XVII.
Quibus prosit in ecclesia sepeliri.
Item  Gregorius  [lib. IV. Dial. c.  so.J225
Cum226 grauia227  peccata  non  deprimunt,  tunc228a  pro-
dest  mortuis,  si in ecclesiis229b  sepeliantur,  quia230c  eorum
proximi,  quociens  ad  eadem  sacra  l  oca  ueniunt,  suo  rum  231
quoque232d sepulturam233e aspiciunt234, recordantur235  et
preces  pro  eis  Domino  fundunt.  Nam  quos  peccata  grauia
ROMANA.
h) venalis  fortasse
i)  studeatis  -
c. 13. a)  in  Quaest.
d)  venditant  (vol.:  deest)
e)  quoque
f)  immutari
g)  quid
d)  convertuntur
e)  quoniam  f)  ibis*  g)  et:  deest
h)  non
c. 15. a) ipsius illi
b)  presb.  ecclesiae
c)  illius
d)  Intra
b)  ecclesia
c)  quod  d)  quorum  e)  sepulcra
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Varensi  seu  Vasensi,  non  est  mutatum.  In  epitome  quidem  conciliorum
est  in  Vasensi,  c.  3.
C.  XVI.  *  Caput  hoc  a  Burchardo  etiam  et  Ivone  citatur  ex  Augu·
stino,  et  nonnihil  ad  hanc  rem  faciens  habetur  in  libro  de  cura  agenda  pro
mortuis,  c. 1.  Sed  videtur  confectum  ex  duobus  locis  lib.  4.  dialog.  B.  Gre-
gorii;  uno  quidem  in  c.  51.,  altero  autem  in  c.  53.,  quod  refertur  in  concil.
Tribur.  c.  17.  Nam  capite  quidem  51.,  quum  narrasset,  quandam  sanctimo-
nialem,  quae  in  ecclesia  sepulta  fuerat,  visam  fuisse  ibi  cremari,  ex  eo
colligit:  Qua ex re aperte datu1· intelligi, quia hi, quibus peccata dimissa  non
fum·int, ad evitandum iudicium sacris locis post mm·tem non valeant adittval'i.
In  c.  autem  53.  quum  memorasset,  corpus  cuiusdam  Valen\:tini  e  sepulcro
per  daemonas  fuisse  extractum,  et  extra  ecclesiam  proiectum,  haec  sub·
iungit:  Ex  q1to,  Petre, collige, qttia his, quos peccata gravia deprimunt, si  in
sacro  loco  sepeliri  se  faciant, t·estat,  ut  etiam de  sua  praesumUone t'udicentttr,
qttatentts  eos  sacra loca  non  liberent, sed etiam cttlpa temeritatis accuset.
C a  usa  XIII.  Q  u  es  t.  n.  c a  n.  12.  154)  add.:  suae:  EGH  155)  pretium:  orig.  156)  sumus:  EGH  157)  add.:  hic:  Edd.  Af.q.  No1·.  Ven.  I.  II.  158)  Codd.
et Edd. coll. o. pr.  EG  (ut)  159)  illius:  CDEGH  160)  vel  pro  x.:  Ivo  161)  quidem:  Polyc.  162)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  IA.tgdd.  II.  III.;-  orig.  Re,q.  Jvo  Polyc.
Quaest. Hebr. ad  c.  23.  Genes.  vers.  16.;  lvo Pan.  II,  26.  168)  Ebro  n:  AC  169)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  170)  et  perfectae:  lvo
171)  potuit:  H Ed.  Bas.  172)  Codd.  et Edd. coll.  o.Ivo  173)  ergo:  EGH  174)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo;-   sepulcrum:  ABF  175)  et  non:  orig. lvo  176)  Codd.
et  Edd. coll.  o.  Ivo  177)  ib.  178)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (quidem);-   Ed.  Ar , q.  (quicquam)  179)  Codd.  et Edd.coll.  o.  pr.  Lugd.II.  (accipit);-   Ivo  Il  c  an.  14.
180)  hab. a  o.  895.  a p. Hm·tzheim  Con  c.  Il,  396 .  -cf.  Phillips Synode  v.  Tribur  p.  21.;  lv  o Decr.  Il{,  215.;  Coll.  il'.  P.  III,  3,•29.  181)  Eccl.  c.  7.  v.  27.  182)  Codd.  coll.  o.
183)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tu!Tecl·em. orig. Ivo  Coll.  tr. P.;  et:  deest:  lvo;-   cf. Eccl.  c.41.  v.  13.
184-)  Codd.  et Edd. coll.  o.
187)  Codd.  coll.  o.  188)  ib. Edd. coll. o.;  appropinquat:  Edd. coll.  o.  p1·.  A1·g.  Bas.
191)  Psalm.  23.  v.  l.  192)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lto  Coll.  tr. P.  193)  Codd.  et  Edd.
194)  accepistis  .•.  date:  DH  Ed. Bas.  195)  De  o:  Coll.  t1··  P.  196)  omnimodo:  EGH  197)  arld.:  Domini:  Ol'liJ.
198)  illius:  A:  a.dd.:  defuncti:  D Edd.coll.  o.  pr .  Arg. Nor.  Ven.  I.  199)  velit:  orig.  Il  c  an.  15.  200)  ex eone.  Nannet.-   (cf. ad  c.  5.  Dist.  XXIV.)-   Re.q.  I,  127.;
Bttrch.  III,  159.;  Jvo  Decr.  III,  222.;  Coll.  tr. P.  III,  3,  30.  ;  Coll.  t'l'edec.  P.  IV,  277.  201)  est:  deest: Rcg. Burch. lvo  Coll.  tr.  P.  202)  omnibus:  AEFGH  Coll.  tr.  P.
203)  tribui:  Edd.Bas.  Lugdd.JI.III.  204)  EGH  Reg. Bttrch.Ivo  Coll.  tr.P.;  ipsius  illis:  CD  Ed. Bas.  205)  eis:  B;  deest: AEGH  206)  exigat.:  deest:  ali  q  ...•  presh.
207)  et:  de  est: Re  g.;  et  tam.  :  de  est: Bzwch.
208)  CEG  Cm-r.  o!·fq.  Re,q.  Btwch.  209)  CD  Corr.  orig. Reg. Bttrch.  210)  aliquibus:  Coll.t· r.P.;  de  rebus  illius  aliud  exigatur:  Jvo  211)  vi  cis:  m·ig.  Reg. Bnrch.  Coll.
214)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  L1.tgdd.  II.  III.; -
orig. Reg. Burch..
Coll.  tr.  P.  215)  ecclesias:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  216)  Codd.  coll.  o.  on'g. Reg. Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  217)  habeat  Jie.entiam  sepeliendi:  ib.ll  c  an.  16.  218)  imo
cf.  Cane.  1hbtw.  c.17.  219)  Codd.  coll.  o.  Bttrch. lt·o  Poi!JJc.
222)  ut  etiam:  on'g.
223)  Codd.  coll.  o.  pr.  ABF;-   on'g.  Ivo
Burch.  Pol\:l/c.  224)  liberent:  orig.;  •.•  accuset:  ib. Ivo  11  can.  17.  225)  Burch.III,  153.  (can. contin.); lvo  Dec·r.  III,  216.  (can. contin.);  Coll.  tredec.  P.  IV,  272.
229)  BCD  1'url·ecrem. Bttrch. lvo
230)  Codd.  coll.  o.
231)  suorumque:  Ivo Edd. coll.  o.
234)  conspiciunt:  m·i!J.
235)  recordentur  .••  fundant:  Ivo
46*
