---
page: 365b
pdf_page: 417
---
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA XIII.  QUEST.  II.  c.  24-29.
730
Gratian.  Hoc autem ex desperatione futurae resurrectionis
intelligitur. Unde  et343  Apostolus non simpliciter  ait344;  ,Nolu-
mus uos ignorare  de  dormientibus, ut non contristemini," sed
addidit:  ,  sicut  et  celeri, qui spem non habent." Pietatis namque
atfectu  et  humanitatis intuitu mortuos lugere non prohibemur,
sicut nonnullos sanctorum aliorum exequiis pias lacrimas in-
pendisse legimus.
Hinc etiam  Anastasius  Papa,  [ep. II.  ad  Nerianum)345;
C.  XXVII.
Qui spem futurae resun·ectionis habent  de
mortuis nimium  346  a  tristari non  de  ben  t.
Habent  forsitan illi iustam longi doloris excusationem,
qui uitam  alteram  nesciunt, qui de  hoc  seculo  ad  melius  esse
transitum  non  confidunt.  Nos347  autem348b, qui  hoc  credi-
mus  et  docemus, contristari  349  nimium  de  obeuntibus  non
debemus,  ne  quod  apud  alios pietatis  tenet  speciem, hoc
magis nobis in culpa  sit35o,  Nam diffidentiae quodammodo
genus  est  contra  hoc351,  suod  quisque predicat352, querere,
iustitiam amans353c*, d1cente Apostolo354: ,Nolumus355
autem  356  d uos ignorare  357  de  dormientibus,  ut  non  con triste-   .
mini, sicut  et  ceteri, qui  spem  non  habent."
C. XXVIII.  De  eodem.
Item ex Concilio  Tolletano  III.  [c.  22.)358
Qui diuina uocatione359  ab  hac  uita  recedunt360, cum
psalmis tantummodo  et  psallentium uocibus debent361  ad
sepulcrum362a deferri363b*. Sufficiat autem,  quod  in  spe
resurrectionis Christianorum corporibus famulatus diuino-
rum  inpenditur canticorum.  Prohibet  365  c  nos  366  sanctus  367  d
Apostolus  lugere  368  e defunctos, dicens  369:  ,  De  dormienti-
bus  autem  nolo370  uos contristari, sicut  et  ceteri, qui  spem
non  habent."  Et  Dominus  non  fleuit  mortuum  Lazarum,
sed  ad  huius  uitae  erumpnas plorauit resuscitandum. Si
autem371  potest  hoc  episcopus omnibus Christianis372f  pro-
hibere,  non  moretur  agere.  Religiosis  tamen  373  omnino
aliter fieri non  debere  censemus. Sic  enim  Christianorum
per  omnem  mundum  humari  oportet  corpora  defunctorum.
XI.  Pars.  Gratian.  De mortuis etiam queritur, utrum
sciant  ea,  que  hic374  a uiuis geruntur? Ysaias375 ex persona
populi afflicti ait:  ,  Abraham pater noster nesciuit."  Augusti-
nus  quoque376  in libro  de  agenda cura pro mortuis illud idem
testatur, dicens  [c.  15.)377:
C.  XXIX.  Mortui ex  se  nesciunt  que  hic  geruntur318a.
Fatendum  est, nescire quidem mortuos  quid  hic  aga-
tur379, sed380  dum  hic  agitur;  postea  uero  audire  ab  eis, qui
ROMANA.
b) in  off.  mort.:  deest
c)  sunt  ei
d)  eum  Israel
b) mundo  Deus
c)  Idem  paulo inferius
d)  et
e)  fratr. nostros
f)  non  eos  g)  et-   c.  26.  a) horn. XXVI. in c.  11.  ep.  b) omnino fit  c)  effic.:  deest-   c.  27.  a) nim.:  deest  b) autem,
d)  aut.:  deest  -
c.  28.  a) sepulcra
b) deferri.
Nam  funebre*
carmen,  quod  vulgo defunctis cantari solet, vel in pectoribus364  se  aut  proximos,  aut  familias  caedere  omnino prohibemus.
c. 29. a)  quid  hic a vivis  geratur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Io·rdanem,  11bi,  celebrantes exsequias, planctu magno atque vehementi imple-
verunt  septem dies.
C.  XXVII.  *  Torqueri:  Sic  est  emendatum  ex  epistola  B.  Gregorii,
in  qua  hoc  idem  habetur.
In  epistola  Anastasii  legitur:  contra quod
In  codicibus
quisq11e  praedicator  querit11r,  iustitiam arnans, dicente etc.
autem  Gratiani  etiam  manuscriptis  videbatur  mista  esse  lectio  ex  utraque
hoc  modo:  contra  hoc,  quod qttisqtte praedicat quaerere, iustiUam amans,
dicente etc.
C.  xxvm.  *  N a m  fu  n e  br  e:  Hinc  usque  ad  vera.  Sttfficiat  addita
sunt  ex  originali,  ut  intelligatur,  quae  illa  sunt,  quae  in  hoc  canone  pro-
hibentur.
312)  Ans.  VII,  169.  (187.)
313)  et:  orig.
314)  et:  z"b.
315)  Cndd.  coll.  o.  pr.  A A  ns.;  officio:  A Edd. coll.  o.  p1·.  Ed. Bas.  (pro  off.)  316)  Gen.  c.  50.  v.  3.  317)  quidem:  CDEGH  318)  add.:  eum:  EGH  319)  completi:
AD;  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Nor.  Ven.  I.;  Turrecr.;  expleti:  EGH;  impleti:  Ans.  320)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  321)  dinumerabant:  EGH;  enumerantur:  C;
323)  add.:  est:  EGH;  -
illa:  An  s.
324)  Codd.  coll.  o.  orig. Ans.
327)  vocat:  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m.
328)  arcessit:  ABDF
329)  Codd.  coll.  o.
332)  Codd.  et Edd. coll.  o.
333)  z"b.
334)  accersitione:  ot·ig.
335)  Codd.  et Edd. coll.  o.
336)  ABFH  Ed. Bas.  C01·r.  m'i,q.;  aut:  G;  aut:  E  Il  ca.  n.  26.  337)  Codd.  coll.  o.;-   hmn.  XXVI.  in  C.  11.  Ep.  ad Hebr. interprete  Mutiano;-   ap.  M(qne  Patrol.
338)  Psalm.  3.  c.1.  339)  ADi! Ed. Bas.  (si  scil.);  Ed. Arg.  (scil.  et);  orig.;  sed  quod:  B;  secundnm  quod:  CEGH  Edd. rell.  340)  Codd.  et
342)  discedunt:  E orig.;  recedunt:  H
343)  et:  deest:  A(}
344)  I.  Thess.  c.  4.  v.  13.  Il
ad  vm·bum jere cum  Greg.  M.  ep.  107.  lib.  IX.  Ed. Maur.  concordat.-
347)  Burch.  XIX,  129.  (can. cont.); Ivo Decr.  XV,  139.  (can. cont.)
348)  Codd.  et Edd. coll.  o.
349)  tristari:
Edd. coll.  o.  350)  fìat:  orig.  351)  add.:  agere:  Ivo  352)  praedicator:  Bu1·ch.  Ans. Ivo  353)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.  (quaere);  querit  iust.  am.:  orig.
Btwch. Ans. Ivo  354)  I.  Thess.  c.  4.  v.  13.  355)  noluimus:  Ivo  356)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Burch. Ans. Ivo;  aut:  orig.  357)  fratres:  Burch.;  vos  fratres:  Ivo  Il
Coll.  tr.  P.  II,  36,  11.  359)  add.:  penitentes:  AEGH  360)  decedunt:  AC;
363)  Codd.  et Edd. coll.  o.
364)  peccatoribus:  Hisp.
365)  Codd.  coll.  o.
~68)  AJ!CDF  Edd.coll.o., ita  ut  R. immerito verbum  nostros  a  Corr.  insertum esse  ~ensuerit.
369)  I.  Thess.  c.  4.  v.  13.  370)  nolumus:  D Edd. Bas. Lugdd.  371)  emm:  Hzsp.  Coll.  tr.  P.  372)  Codd.  et Edd. coll.  o.  373)  autem:  Edd. coll.  o.;  a  rehq.:  Co·rr.
374)  hic:  deest:  ACDF  375)  Esa.  c.  63.  v.  16.11  c  an.  29.  376)  idem:  EGH  377)  no.18.  Ed. Maur.  378)  Codd.  coll.  o.  pr.  BF  'l'urrecrem.  (gerantur)  379)  agitur:
