---
page: 366a
pdf_page: 418
---
731
hinc  ad  eos  moriendo  pergunt,  non  quidem  omnia,  sed  que
sinuntur  381  h  etiam  isti  ilb2  c  meminisse,  et  que  illos,  quibus
hec  indicant383,  oportet  audire.  Possunt  et  ab  angelis,  qui
rebus,  que  hic  aguntur,  presto  sunt,  audire  aliquid  mortui,
quod  384  unumquemque  ilio  rum  385  a  udire  de  bere  iudicat  cui
cuncta  subiecta  sunt.  §.  r.386d Multi  quoque*  ad  uiuos ali-
quos  ex  mortuis  uenire  credunt,  sicut e  contrario  Paulum  ex
uiuis in  paradisum  raptum  esse  diuina  scriptura  testatur.
XII.  P a r s. Gratian.  De  his  autem, qui in patibulis su-
spenduntur, queritur, an iuxta  ecclesiam387  e  si'nt  ,çepeliendi?  De
quibusin  Magonciensi388a  Concilio  [II.  sub  Rabano,  c.  27.,]
ita statutum est:
C.  XXX.  Non  est deneganda communio his, qui in
patibulis suspenduntur.
Quesitum  est  ab  aliquibus fratribus  de  his,  qui  in  pati-
bulis  suspenduntur  pro  suis  sceleribus  post  confessionem
Deo  peractam,  utrum  cadauera  eorum  389  ad  ecclesias defe-
renda3l)O  sint,  et  oblationes  pro  eis offerendae391,  et  missae
celebrandae,  an  non?  Quibus  respondemus392h, si omnibus
de  peccatis suis  puram  confessionem  agentibus  et  digne
penitentibus  communio  in  fine  secundum  canonum  pre-
cepta  393  c  danda  est,  cur  canones  communionem  394  uel395
sepulturam  eis interdicunt396, qui  pro  peccatis suis  penam
extremam  persoluerunt  397  et  confitentur,  uel398  confiteri
desiderant399 d*?  Scriptum  400  est  enim:
Non  iudicat401  e
Deus  402  bis  in  id  ipsum."
[P A L E A  403.
C.  XXXI.
Fures  et  latrones,  si  in  furando  aut  depredando4.04 occi-
dantur405,  uisum  est406  pro  eis  non  407  orandum.  Si  conpre-
hensi  aut  uulnerati  presbitero  uel  diacono confessi fuerint,
communionem408* eis  non  negamus.]
[P  A L E  A409.
C.  XXXII.  De  eodem.
Item  ex  Concilio  Aurelianensi410*.
Si  fur  aut  latro  captus  in  preda411 absque412 occisione413
potest  conprehendi,  et  tamen414 interficitur,  quia  ad  imagi-
nem  Dei  creati  et  in  415  nomine  eius  baptizati  sunt,  inter-
fectores  eorum  quadraginta  diebus416  non  intrent  eccle-
siam417. Lanea4i8  ueste  induti  ab  escis  et  potibus,  qui419
interdicti  sunt420,  a421  toro,  a422  gladio423,  ab424  equitatu
se425  abstineant.  In  tertia,  quinta  feria  et  sabbato  aliquo
genere  leguminum  uel426  olerum427,  et  pomis,  paruisque428
pisciculis429,  cum  mediocri  cereuisia  uicissim  utantur  et  tem-
Causa  XIII.  Quest.  I.  c. 29.  b)  sinuntur  iudicare  qui  sinuntur
a) Moguntinensi
Causa  XIV.  a)  Hic  primum  quaerit.  -
mam  persolvunt?  e)  vindicat  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXIX.  *Multi  quoque:  Apud  B.  Augustinum  sie  legitur:  Mitti
quoque ad vivos aliquos ex mot·tuis, sicut e contrat·io Paulus ex vivis  [ad  d. :  in
paradisum:  Ed.  Maur.]  riJI[Jtus  est, dtmna scriptura testatur.  Sed  ob  glossam
non  est  emendatum.  Veritatem  vero  suae  sententiae  confirmat  B.  Augu-
stinus  aliquot  aliis  exemplis  scripturae  saerae,  quare  ex  textu  depravato
auctor  glossae  errandi  oceasionem  sumsit.
C.  XXX.  *  Cur  non  eis:  Restitutus  est  hic  locus  ex  ipso  concilio
Moguntino  et  Vormaeiensi,  inductis  aliquot  verbis,  quae  potius  perturbabant
quam  illustrarent.
C.  XXXI.  *  Communionem:  Antea  legebatur:  confessionem.  Emen-
datum  vero  sic  est  ex  Burehardo,  Ivone  et  decretali,  quibus  loeis  hoe  idem
Causa  XII.  Quest.  II.  e  an.  29.  381)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.
indieantur:  Edd.  t•ell.  384)  id  est  quod:  (J;  scilicet  quod:  JJF;  secundum  quod:  EGH  385)  eorum:  AEGH  386)  (Jodd.  coll.  o.  387)  tb.  Il  c a  n.  30.  388)  (Jodd.
coll.  o.  pr.  EGH  (Moguntiensi);  hab. ao.  847.  ap. Hat·tzheim  (Jonc.  II,  159.;-  et  in  Wormat. hab. ao.  868.  c.  80.-  Reg.  II,  92.;  Burch.  XI,  76.:  lvo  JJecr.  XIV,  124.;
Ivo Pan.  V,  122.  (ex  C.  Wormat.);  Coll.  tr.  P.  III,  27,  (28,)  24.
391)  deferendae:  C,·  add.:  Deo:  EGH;  add.:  sint:  Ivo Pan.  392)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.Ivo  JJecr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  393)  Codd.coll.o.  TU"rrecrem.  lvo Pan.
canonum  iussum:  Edd. coll.  o.  394)  comm.  vel  sep.:  deest:  Burch.lvo  JJem·.  Coll.  tr.  P.  395)  et:  Edd. coll.  o.  396)  interdicunt:  Ivo Pan.  397)  persoluunt:
398)  et:  lvo Pan.
Edd. coll.  o.  Burch.lvo  Pan.  Cotl.  tr.  P.
401)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Reg. Ivo  JJecr.  Pan.;  iudicabit:  Coll.  tt".  P.
poste·rioris saeculi  in  mar, q.  scripta est.  -
JJect·.  XIII,  45.;-   cf.  X.  defurtis  c.  2.;  item  ex  C.  Tribur.  de  eodem:  F
Burch. Ivo  406)  add.:  quidem:  F;  add.:  quod:  Edd. coll.  o.  407)  add.:  esse:  F;  est:  Edd. coll.  o.  408)  confessionem:  F Edd. coll.  o.  !l  can.  32.  409)  Haec
Palecv  deest:  Codd.  coll.  o.;  mamt  posterioris saeculi  in  mar.q.  scripta est  in  F, ubi ommissa inscriptione cum antecedente cohaeret;  -
incertae originis; Reg. Appdx.  I,  28.;  Burch.  XI,  60.;  t'b.  XIX,  5.;  lvo  JJecr.  Xll,  46.-   c.  2.  X.  de  homic.  411)  in  preda:  deest: F Edd. coll.  o.  412)  et  absque:
413)  occasione:  F Ed. Bas. Ivo
Edd. N or.  Ven.  I.  II.  Lugdd. Par.; deest: Ed. Arg.
417)  ecelesia:  F;  in  ecelesiam:  Reg.  418)  Lanea:  deest: F Edd. coll.  o.
penitentiae  subiaceant:  F Edd. coll.  o.
Lu.qdd.  421)  cum:  Reg.  422)  et:  Ivo; deest: Reg.  423)  gladiis:  Reg.
427)  oleribus:  Reg.
428)  parvis:  t'b.
429)  piscibus:  Ivo
F.dd.  coll.  o.
432)  interfecerant:  F;  interficiunt:  Reg. Bttrch.Ivo
Nor.  Ven.  I.
434)  ita  in  F Edd. coll.  o.
nam  largitur  faciendo  abstineant  (et  .•.  fac.:  deest): Reg.
438)  At:  deest:  F;  Et:  Re.q.  B1wch.
Causa  XIV.  l)  ABF;  quer.  primo:  Codd.  coll. rell.  2)  aeeeperant:  EGH
9)  Moral. l.  v.  c.  3.
10)  Codd.  coll.  o.  Il  c  an.  l.
8)  I.  Cor.  c.  6.  v.  4.,
Bruns  I,  143.;-   cf. ad  c.  9.  JJist.  XVIII,-   Coll.  tr.  P.  rr,  18,  18.
14)  non:  orig.
