---
page: 366b
pdf_page: 418
---
732
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XIII.  XIV.  QUEST.  I.  c.  r.
perate.  Sin  autem  a ueridicis conprobatur430 testibus431,
quod  sine odii  meditatione  se  suaque  liberando  diaboli
membra  interfecerint432,  et433  capi  non  poterant4M**,  peni-
tenciam  pro  homicidio eis  non  iniungimus, nisi ipsi  uoluerint
aliquid  quod435  humanitatis  est436 facere437.
At438  si  pre-
sbit~r  es~,  non  defonatur;  cunctis  tamen  diebus  uitae  suae
pemtenc1am  agat.
C A  USA  XIV.
GRATIANUS.
Canonici cuiusdum ecclesiae questionem mouent  de  prediis;
testes ex fratribus suis producunt; negociatoribus pecuniam cre-
(Qu.  I.)
diderunt, ttt ex eorum mercibus emolumenta acciperent.
Queritur1a, an liceat  eis  repetere sua?  (Qu.  II.)  Secundo,  an
illi testes sint audiendi?  (Qu.  III.)  Tertio,  an illud sit usuras
exigere?  (Qu.  IV.)  Quarto,  an liceat clericis uellaicis a quo-
libet usuras expetere?  (Qu.  V.)  Quinto,  an elemosinae  de  usuris
fieri possint?  (Qu. VI.)  Sexto,  an usurarii penitenciam agere
ualeant, nisi quod male acceperunt  2  restituant.
QUESTI  O I.
GRATIANUS.
Quod3a sua repetere non possint4, facile posse probari uide-
tur.  Ait  enim Dominus in euangelio5;  ,Si  uis perfectus  esse,
uade, et uende omnia, que  habes,  et  da pauperibus." Quia  ergo
isti iter perfectionis arripiunt, non licei  eis  sua habere.
Multo
../
ergo minus licei eis repetere, quia non  debet  repeti quod pos-
sideri6 non licet.  §.  r.  ltem  7:  ,  Si  quis uoluerit tunicam tuam
tollere, et in iudicio tecum contendere, dimitte ei et pallium."
§.  2.  Item Apostolus  z"n  epist. ad Corinthios8:  ,  Secularia igitur
.iudicia si habueritis, omnino peccatum est in uobis.  §.  3·  Item
Gregm·ius  9  exponens:  ,  Omnia mihi licent, sed  ego  sub nullius
redigar potestate," inquit:  ,  Cum  mens concepta desideria sequi-
tur  lO  h,  seruire rebus conuincitur, qua rum amore superatur."
C.  I.  Pro rebus transitm·iis11 episcopus prouocatus non  liti'get.
Item  ex12  Concilio Cartaginensi  IV.  [c. rg.)13
Episcopus  nec14  prouocatus  pro  rebus  ,transitoriis litiget.
Gratian.  Quia  ergo  generaliter perfectis prohibetur in iudicio
contendere, patet, 'quod istis non licei stare  co  ram iudice.  §.  I.
His ita 1·espondetur: Prohibetur perfecto  z"n  iudicio stare captando
lucrum, sed non euitando dampnum.
Vel aliter: Aliud  est  sua
EDITI  O  ROMANA.
c)  ista  d)  Et  infra:  §.I.  e) ecclesias -
c. 30.
b)  respondimus  c)  canonicum  iussum  d)  danda  est  cur  non  eis*  qui  pro  peccatis suis  poenam  extre-
Quest.  I.  a)  Quod  autem  b)  subsequitur
citatur  ex  concilio  Triburiensi,  et  in  eo,  quod  exstat,  habetur  sententia
e.  31.  eopiosius  exposita,  ubi  etiam  diaconi  nulla  fit  mentio,  sed  ita  dieitur:
JJeoque  et sacerdoti.
C.  XXXII.  *  Sie  in  omnibus  codicibus,  in  quibus  est  haec  Palea,  et
apud  Burchardum,  et  Ivonem,  et  in  decretali,  ex  quibus  sunt  multa  emen-
data  et  magni  ponderis.
**Et  capi  non  poterant:  Loeo  istorum  verbomm  in  eodicibus
Gratiani  erant  haec:  et pm·iter poeniteant434,  quae  videntur  puguare  cum
proxime  sequentibus:  poenitentiam pro homicidio  eis  non  iniun.gimus.  Resti-
tutus  autem  est  locus  ex  eeteris  collectoribus.
383)  indieat:  Ed.  Bas.;  dicantur:  Edd. Lugdd.  II.  m.;
382)  ABCJJF  Edd. coll.  o.
389)  eor.:  deest:  A;  illorum:  orig. Re, q.  Bm·ch.Ivo  JJecr.  Pan.
390)  referenda:  Ivo Pan.
399)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch. Ivo  JJecr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
400)  Nahum  c.  l.  v.  12.  sec.  LXX.
402)  Dominus:  Burch.  Il  c  an.  31.
403)  Haec Palea deest:  Codd.  coll.  o.:  in  Fmanu
excerpt. ex  c.  31.  Con  c.  Tdbur  ..  hab. ao.  895.  ap. Hartzheim  Conc.  II,  401.  -
Reg.  II,  93.;  Burch.  XI,  59.;  lvo
404)  praedando:  Re.q.,·  et  praed.:  Ivo;  aut  dep.:  deest: F  405)  occiduntur:  Reg.
410)  canon poenitentialis
414)  add.:  si:  Erl.d.  Mg. Bas.  415)  in:  deest: F Edd. coll.  o.  416)  add.:
419)  qui:  deest: ib.
420)  sint:  F.dd.  Par.
424)  et:  F Reg. Bnrch. Ivo
425)  se:  deest: F Edd. coll.  o.;  sese:  Burch.  426)  et:  F
430)  comprobantur:  F Edd. Arg. Bas. Nor.  Ven.  I.
431)  test.:  deest: Edd.  Ar,q.
433)  secundum  indulgentiam  XL.  diebus  ab  eeclesia,  carne,  vino  et  coniugio  eleemo s y-
435)  quod:  de  est: ib.
436)  est:  de  est: ib.
437)  jìnis canonis:  lv  o
Causa  XIV.  Quest.  I.  3)  (Jodd.  coll.  o.  pr. (}  (quod  vero)  4)  possent:  .A;possunt:  EGH  5)  Matth.  c.19.  v.21.  6)  possidere:  EGH  7)  Matth.  c.5.v.40.
12)  in:  EGH
13)  c.  8.  Statuti.  eccl.  rmtfq. ap.
11)  temporalibus  et  trans.:  EGH
