---
page: 419a
pdf_page: 471
sortable_pagination_id: "419_001"
---
837
dumque  hii, qui  sunt  in  ecclesiis, fingunt266  se  religiose
uiuere,  monasteriis  preponi  appetunt,  et  per  eorum  uitam
monasteria  destruuntur 2 67,
Nemo  enim268  potest  ecclesia-
sticis offitiis269  etc.  Et  infra:  §.  I.  Proinde  fraternitas  tua
hoc270,  quolibet  in  loco  factum  est27Id,  emendare  festinet,
quia  ego  nullo  modo  patiar272e,  ut  loca  sacra  pro  clericorum
ambi  tu  273  f  destruantur.
C.  XXVII.
Qui  in  sacro sunt m·dine constituti in monasteriis
nullam  habeant potestatem.
Idem  _Madano  Episcopo Rauennae,  [lib. VI.  epist.  4o.J274a
Dudum  ad  nos  multorum  relatione  peruenerat,  mona-
steria  in  Rauennatum  275  b  parti  bus  constituta  omnino  cleri-
corum  uestrorum  dominio  pregrauari,  ita  ut  occasione276c
regiminis  ea  quidem277 d (  quod  dici  graue  est)  uelud  in  pro-
prietate  possideant.  Quibus  non  modicum  condolentes  pre-
decessori27~e  uestro  litteras   2 79f  misimus,  ut  hoc280g  emen-
dare  debuisset.  Sed  quoniam  uitae  termino  citius  occupatus
est,  ne  hoc  onus  monasteriis  remaneat28Ih,  fraternitati
uestrae  eadem  2~2  i  nos  scripsisse  recolimus.  Et  quia,  ut  con-
perimus,  in  huius  rei  hactenus  correctione283  cessatum  est,
bec284audiens285k  iterum  preuidimus  ad  uos  scripta  dirigere.
Hortamur  ergo,  ut  amni  mora  omnique  excusatione  summota
ita  monasteria  ipsa  ab  huiuscemodi2861  studeatis  grauamine
releuare,  quatinus  nullam  deinceps  in eis clerici, uel287m,  qui
in  sacro  ordine  sunt  constituti,  ob  aliud  (nisi hortandi288*
tantummodo  causa)  accedendi  habeant  licentiam,  aut  si  forte
ad  peragenda  sacra  missarumfuerint  inuitati  misteria289,  Sed
ne  pro  ~wo  cuiuslibet  monachi  aut  abbatis  promotione  etc.291
Et  in{ra:  §.I.  Non292n illic  ulterius  habeat  potestatem  ali-
quam293,  ne  monasteria  huius  occasionis  uelamine  ea,  que
prohibemus**,  sustinere  onera  conpellantur.  Hec  itaque
omnia  uigilanti cura294  emendare  iam  secundo  conmonita
sanctitas  uestra  non  differat;  ne,  si  post  hec  negligentes
uos  esse  (quod  non  credimus)  senserimus,  aliter  monasterio-
rum  quieti  prospice\:re  conpellamur.  Nam295  notum  uobis
si  t,  quia  tanta  e  necessitati  seruorum  Dei  congregationem  296  o
subiacere  non  patiemur297p,
C.  XXVIII.
Grafia  298  a  uisitandi et exhm·tandi monasterium
episcopus adire potest.
Idem  [eidem,  lib. VII. Indict.  I.  epist.  I8.J299
XI.  Pars.  Visitandi  exhortandique  gratia  ad  mona-
sterium,  quotiens  placuerit,  ab  antistite  ciuitatis300  acceda-
tur;  se  d si c  karitatis  offitium illic  inpleat  episcopus,  ut  gra-
uamen  aliquod  monasterium  non  incurrat.
C.  XXIX.  Frequenter episcopi monasteria uisitent, et que
corrigenda sunt corrigant.
ltem  ex  Concilio  Aurelianensi301*.
Non  semel,  sed  sepius  in  anno  episcopi  uisitent  mona-
Causa  XVIII.  Quest.  II.  c. 26.
d)  sit
e)  patior
c)  occasione  quasi.
d) q';lid.:  deest ..  e)  decessori
f)  epistolas
diens:  deest
c.  30.  a)  quae  b)  constitutae  sunt  c)  construxerit  d)  Cardelium
C.  XXVII.  *  Hortandi:  In  originali  impresso  et  manuscripto  legi·
tur:  Ol'andi.  Sed  ob  glossam  et  quia  in  sequenti  capite  est  vox:  exhortandi,
non  est  mùtatum.  Alia  vero  sunt  emendata.
**  Prohibemus:  In  vulgatis  [CD  Edd.  coli.  o.  pr.  Arg.]  sequebatur:
sinml  cum  carwnicis  et  monachis  in  ecclesia,  quae  sublata  sunt  a.uctoritate
originalis,  et  duorum  Gratiani  exemplarium.
C a u 8 a  X  VITI.
orig. Ans.  Coll.  tr.  P. Polyc.  -
273)  ABCDF Ans. Polyc.  11  c an.  27.  274)  Codd.  coll. o.;  Mariano:  ABDEGH;  -
or~q.  Ans.  Polyc.
281)  Codd.  et Edd. coll.  o.
282)  ib. pr.  Ed , Arg.;  -
Ans. Polyc.
Edd. coll.  o.  286)  Codd.  coll. o.  287)  ib. Ed. Bas. Ans. Polyc.;  vel  hi:  orig.  288)  orandi:  o•rig.  Ans. Polyc.
motionem:  orig. Polyc.  291)  c.  37.  Qu.l.  C.  XVI.  292)  Codd.  coll.  o.  orig. An s.  PoT;yc.  293)  add.:  ut  diximus:  orig.  294)  studio:  EGR Ed. Bas.
296)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  297)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  PoT;yc_.  Il  ca  n.  28.  298)  Codd.  coll. o.
tium:  B  f  C~rdi~atium:  D;  Candeluntium:  C
311)  natal.  :  deest: Polyc.
316)  Marius  presbyter:  BJJEGH Ed.  Bas.;  Marianu8  presbyter:  Ed.  Arg.;  Mar.:  deest: Ed. N or.
318)  frequentes:  AB  Ed.  Bas.  Ans.  319)  et  mem .:  Ans.  320)  veritate:  Ans.  Polyc.  321)  vel  ex:  Ans.  322)  tentetur  ex1gere:  Ans.  PoT;yc.
eo 8:  Edd.  Ven  .  II.  Pat·. Eugdd.;  convenit:  Ans. Polyc.
324)  add.:  quidem:  Ans.
ap  ..  illansi  XXI,  304.  -
Jaffé ante no.  5120.
327)  add.:  papae:  orig.
