---
page: 419b
pdf_page: 471
sortable_pagination_id: "419_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVIII.  QUEST.  II.  c.  27-31.
838
steria  monachorum,  et  si quid302a  corrigendum  fuerit303,
corrigatur304,
XII. P a r s.  Gratian.  Pro  talibus, qui animarum curam
non  habentes, bona tamen monasteriorum in suos usus conuertere
cttpiebant, statutum est,  ut  monasteri'a cum suis rebus penitus sint
libera a potestate et dominio episcoporum.
Quod autem nullis
canonicis iuribus dicuntur monasteria esse subiecta, non ita in-
telligendum est, quin ipsi episcopo aliquid nomine eulugiae, uel in
die dedicationis, uel in natali sanctorum, quorum nomine ipsum
monasterium dedicatum est,  debeat305  afferri.
Unde  Pelagius306*  Papa  ait:
C.  XXX.  Non  debet  episcopus aliquid a monasteriu exi'gere
preter conditiunes,  quas301  a  dedicationis tempm·e
constituit  308  b.
Eleutherius  frater  et  coepiscopus  noster  queritur,  quod
mater  eius  in  casa,  que  Castellum  dicitur,  oratorium  con-
struxisset309c  ac  dedicauerit,  et  in  eodem  loco  monachos
constituerit,  ex  quibus  unus  est  presbiter.  Hoc  autem  tem-
pore  dedicationis  inter  episcopum  Cardelum310d (cuius  ipsa
diocesis  est)  et  matrem  suam  asserit  conuenisse,  ut  quicquid
dedicationis  uel  natalis  311  martirum  die,  quorum  312  in
eodem  313  monasteri  o  reliquiae  314  sunt,  per  fidelium  oblati-
ones  intrauerit,  medietatem  quidem  habeat  ipsum  mona-
sterium,  medietas  autem  episcopo  offeratur315,  Contra  quam
conuentionem  Marium316  presbiterum  (siue  sciente  siue ne-
sciente  episcopo)  monachis ipsis,  uel  presbitero,  qui  ex  eis  317
est,  uim  dicitur  intulisse,  et  frequenter318  molestias  gene-
rare,  ita  ut  memoratum  319  presbiterum  prope  ceciderit,  et
missas  eum  facere  nullo  modo  permittat,  dicens,  ut  quasi
pensionis  nomine  aliquid  statuere  debeat.  Hec  igitur  omnia
diligenter  te  examinare  iubemus,  et,  si  apud  te  euidenti  \:ra-
tione320  constiterit,  quia  tempore,  qua  dedicatum  est  ipsum
monasterium,  conditiones  superius  positae  conuenerint,  ser-
uari  eas  ex321  nostra  auctoritate  precipimus,  nec  aliquid
amplius  exinde  ab  aliquo  exigatur322,  Sin  uero  nil  tale  con-
stiterit323,  mediante  te324  quid  ipsi  episcopo  nomine  eulo-
giae  325  afferri  de  beat  inter  ipsos  monachos,  et  presbiterum
uolumus  diffiniri,  saluo  tamen  eo,  ut  presbiter  Gaudentius,
qui  etiam  monachus  est,  missas  in  monasterio  suo  sicut  con-
sueuit  facere  a nullo  ulterius  debeat  prohiberi.
C.  XXXI.  Consueta seruitia episcopis monasteria exhibeant.
Item  Urbanus  ]].326
Seruitium,  quod  monasteria  aut  eorum  ecclesiae  a  tem-
pore  Gregorii  VII.327  usque  ad  hoc  tempus  fecerunt328,  et
nos  concedimus.
Gratian.  Canonica ergo iura, quibus monasteria sttbiecta
non  sunt, sinodales exactiones intelliguntur.  Non329  enùn cogen-
dus est abbas (sicut in Turonico concilio statuitur) ad sinodum
ire,  nisi  aliqua mtionabilis causa existat.
Sunt  etiam quedam
EDITIO  ROMANA.
f)  per  •••  ambitum  -
c. 27. a)  Ravennati
b)  Ravennae
~)  hoc  per  ?mnia  h)  remaneret  i)  haec  eadem
~)  a~­
l) hmusmod1 m)  veln  n)  Nec  o)  congregat.  amphus  p)  pahmur.-   c. 28.  a)  Causa-   c. 29. a)  ahqutd
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXIX.  *  Hoc  caput  apud  Burchardum  et  Ivonem  est  insertum  cap.
Abbates.  supra  ead.,  ut  ibi  notatum  est;  simile  quiddam  habetur  inPanormia
ex  Concilio  Rothomagensi,  lib.  3.  c.  215.
C.  XXX.  *  P e l agi u s:  Antea  legebatur:  Gelasius.  Mutatum  est  ex
Polycarpo,  et  quia  supra  dist.  91.  c.  Eleutherius  alia  para  huiusmet  epistolae
citatur  ex  Pelagio,  et  Anselmu8,  qui  hoc  et  illud  caput  coniuncte  affert,
Pelagio  tribuit.
Q  u e 8  t.  n.  c a  n.  26.  266)  confingunt:  EGH  267)  jinis canonis: Ivo  268)  etenim:  or(g. Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
269)  ob8equiis:  EGH
c.  2.  Qu.  1.  C.  XVI.  270)  hoc  si:  BCEGH Edd. coll. o.  271)  Codd.  et  Edd.  coU.  o.  Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  272)  Codd.  e~  Edd. coll.  o.
Ep.  43.  scr. ao.  597.  Ub.  Vll.  Ed. Maur.  -.  Jaffe  no.1122.-;-
~tns.  v,  65,  (66.);  Polyc.  II  15,  3.;  Caes.  VII,  52.  275)  ACDEFH Edd. coll.  o.  pr. Arg. Lugd.  I.  Par.;  Ravennarum:  G Edd.  Lu,qd.  I.  Par.:  Ravennatxs:  B  ,·  Ravennatx·
bus:  Ed.Arg.orig.Ans.Polyc.   - 276)  Codd.et Edd.coll.o.  277)  ib.pr.AB  278)  Codd.et Edd.coll.o.Ans.Polyc.  279)  ib.  280)  Codd.et Edd.coll.o.PoT;yc.f  haec:  Ans.
283)  correptione:  Ans.  284)  hoc:  ACEF  285)  Codd.  coll.  o.  pr.  BD;  -
Ans.;  aud1entes:  BD;
289)  ministeri&:  EGH Ed. Bas.
29Q)  11er.  ··pro-
2~5)  llnim:  Polyc.
299)  Ep.  15.  scr. ao.  59~.  lzo :  VIU.  Ed.  Mate~··  -
Jaffe no.  1138.-   lv~
Dect'.  VII,  14.;  Coll.  tr.P.I,  55,  38.  300)  add.:  eiusdem:  ong.ll  ca  n.  29.  301)  c.  lO.  Conc.  Rotltoma,g. hab. ao.  650.  m  epdo~en  redactus,  -Burch.  YIIT,  67.  (can  ..
abbates  pro  humilitate);  Jvo  Decr.  VII,  85.  (ttt ap. Burch.);  Coll.  tredec. P.  I,  138.  302)  ABODF Burch. lvo  303)  invenermt:  ~ut·ch.  304)  corngant:  A Burch.
305)  debeant  offerre:  EGHii  c an.  30.  306)  Gelasius:  ADEFGH;-  jmgm.  ep.  Pelagz'i  I.  scr. incerto tempore  (555-60);-   Jaffe no.  666.  -   Ans.  VII,  145.  (169.);
Polyc.IV  27  (28)  1.  307)  Codd.  coll.  o.  308)  EFGH;  constituerit:  CD;  instituit:  B  309)  Codd . coll.  o.  Ans. Polyc.  310)  A Ans.  :.  Candelum:  EFG;  Cadelun-
312)  qui:  ib.
313)  eius:  ib.
314)  re}·:  deest:  zb.
~15~  efferatur  .(?):  Ans.
317)  add.:  monach1s:  .Ans.;  add.:  lp81B  monach1s:  P_olyc.
323)  add.:  mter
325)  eulogii:  zo.  Il  ca  n.  31.  326)  c:  17.  Conc.  Later.  I.  hab. ao.  1123.
529)  cf.  ad  c.  11.  Du;t.  xvm.
328)  add.:  episcopia:  zo.
53*
