---
page: 368a
pdf_page: 420
---
735
C.  I.
Qui plus quam dederit expetit3b, usuras4
accipit5c,
Si  feneraueris  hominem6d,  id  est  si7e  tuSf  mutuum9g
~  dederis  pecuniam  tuam,  a quo10h  plus  quam  dedisti  ex-
pectesn1,  non  J?ecuniam  solam,  sed  aliquid  plus  quam  dedi-
sti,  siue  illud  tnticum  si  t,  siue  uinum,  siue  oleum,  siue  quod-
libet  aliud,  si  plus  quam  dedisti  expectes12k  accipere,  fene-
rator  es,  et  in13  hoc  inprobandus,  non  laudandus.
C.  II.
Quicquid supra datum exigitur, usura est.
Item  Ieronimus  super Ezechielem, lib. VI.
[ad.  c.  I8.)14
Putant  quidam  usuras15a  tantum  esse  in  pecunia.  Quod
prouidens  16fi  diuina  scriptura  omnis  rei  superhabundantiam
aufert,  ut  plus  non  recipiasl7  quam  dedisti.  Item18c;  §.I.
Alii  pro  pecunia  fenerata  solent  munuscula  diuersi  generis
accipere,  et  non  intelligunt  scripturam  usuram  appellarel9d
et  superhabundantiam  quicquid  illud  est,  si  ab  eo,  quod  de-
derint,  plus  acceperint2o.
C.  III.
Quicquid sorti accidit2la usura est.  ·
Item  Ambrosius  de  Nabuthe22b.
Plerique  refugientes  precepta  legis  cum  dederint  pecu-
niam  negotiatoribus,  non  in  pecunia  usuras  exigunt,  sed  de
mercibus  eorum  tamquam  usurarum  emolumenta  percipiunt.
Ideo  audiant  quid  lex23  dicat:  ,Neque,  inquit,  usuram24,
Item25c:  §.  I.
escarum  accipies,  neque  omnium  rerum."
Esca26d  usura  est,  et  uestis  usura  est,  et  quodcumque  sorti
accidit27e  usura  est;  - et28f  quodcumque29g  uelis  ei  nomen
Item30h:  §.  2.  Si  quis  instaurandum
inponas,  usura  est.
conuiuium  putet31i,  ad  negociatorem  mittit,  ut  absinthiati  32H·
cupellam  si  bi  gratis  deferat,  ad  cauponem  diri~it  33,  ut
Picenum  uinum  aut  Tiriacum34  requirat;  ad  lanium35,  ut
uuluam361  sibi  procuret;  ad  alium,  ut  sibi  poma  adornet.
C.  IV.
Quando amplius exigitur quam detur  37  a,  usum
acci'pitur  38  b.
Item ex Concilio  Agatensi39.
Usura  est,  ubi  amplius40  requiritur  quam  quod4lc  da-
tur42.  Verbi  gratia,  si  solidos  decem  dederis,  et  amplius
quesieris4\:i, uel44  dederis  frumenti45  modium  unum46, et47
su  per  aliquid  48  exegeris.
Gratian.  Ecce euidenter ostenditur, quod quicquid ultra
sortem exigitur usura est.
Causa  XIV.  Quest.  III.  c.  r.  b)  accipit
c)  expetit
aliquid
i)  exspectes  accipere
k)  exspectas  -
c.  2.  a)  usuram
appellari  -
c. 3·
a)  accedit  b) in lib.  de  Tobia  c. 14.
h)  Item  paucis  interiectis  i)  putat  k)  absynthiaci*  l)  hìlam-   c.  4·
scripturam  b)  dicit  c)  et  d)  centesimas  e)  turpe  lucrum  -
Quest. III.  C.  m.  *  Absynthiaci:  De  hoc  vino,  quod  tardam
coctionem  accelerat,  ideoque  instaurandis  conviviis  aptum  est,  meminit
Dloscorides, lib.  5.  c.  49.  Lampridius de Heliogabalo inquit:  tt  rosato  atq11e
De  hoc  Alciatus  parer.  lib.  7.
absynt/!io  vulg·l(S  ad bibendum invitavit.
cap.  ult.
Quest.  IV.  C.  I.  *  Si  cessare  noluerint:  Haec  non  sunt  in
Causa  XIV.  Quest.  m.  ca  n.  1.
3)  Codd.  coll.  o.
4)  usuram:  EGH
7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  EG  Ivo  Coll.  t1·.  P.
8)  ABDEFH  Coll.  tr. P.
12)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  t1·.  P.
13)  ob:  Iv  o  Il  c  a  n.  2.
11)  ib.
ID,  24,  (25,)  3.;  Caes.  vm,  73.;  Pdr.  Lomb.  l.  c.
15)  Codd.  coll.  o.
Pan.  Coll.  tr.  P.;  it.  aliquando  post:  Ivo Decr.
19)  Codd.  et Edd. coll.  o.
22)  Codd.  call. o.;  -
no.  49.  de  Tobia  c.  14.  Ed. Migne;  -
coll.  o.
23)  Deutm-. c.  23.  v,  19.
24)  usuras:  EGH
25)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  i  t.  ibidem  paulo  inferius:  Ivo
28)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  A  (et  ...  est:  deest)
coll.  o.  pr.  B;-   Ed. Arg.  Coll.  tr. P.
§.  2.  deest:  Coll.  tr.  P.; ttbi  hoc  loco  exstat c.  12.  Qu.  4.  C.  XIV.  infra.
34)  Cyriacum:  EH;  thcriacum:  Con·.
35)  alium:  EGH
c a  n.  4.
37)  Codd.  coll.  o.
38)  ib.
(ex  C.  Carthag.  c.  13.);  Ivo Pan.  III,  161.  40)  plus:  Ivo Decr.
41)  Codd.  et Edd. coll.  o.
add.:  si:  C Reg. Bttrch.  45)  vel  frum.:  EGH  46)  vini:  orig.  47)  et:  deest: Reg.  48)  et  clerum  aliud:  or(q.
ap. TMel p.  371.  no.  15.  -   Jaffé no.  391.  -   Jvo  Decr.  Xlll,  28.;  Coll. tr.  P.  III,  24,  (25,)  6.;  Caes.  VIU,  76.
Coll.  t1·.  P.  II,  23,  4.  10)  de  ministris  (add.:  autem:  Ivo):  or(q.  Hisp. Ivo  Coll.  tr.  P.
ap.  Bruns  n,  15.:-  Ans. ded.  V,  76.;  Ivo Deer.  VI,  197.;  Coll.  tr.  P.  II,  31,  l.
19)  quod:  deest: orig.  Ht\:sp.  Ans. ded.;  Coll.  tr.  P.;  haec:  Ivo  VI.  XIII.
Re, q.  Burch.
22)  c.  17.  Conc.  Nicaeni ex interp·ret. Martini Brac. ap.  Bruns  II,  55.;  Coll.  tr.  P.  II,  47,  62.
II,  31,  2.  33)  ve  l de:  Iv  o  P  an.  35)  ve  l  de:  Ivo  Decr.  VI.  X  m.
