---
page: 369b
pdf_page: 421
---
738
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XIV.  QUEST.  IV.  V.  c.  r.
C.  X.  Rapinam facit qui usuram88 accipit.
Item  Ambrosius  in libro  de  bono  mortis,  [c.  12.)89
Si  quis  usuram  accipit90a,  rapinam  facit,  uita  non  uiuit.
C.  XI.  Non91 minus crudelis est qui pauperem trucidai·
fenore, quam qui diuiti aliqua  92  rapit.
Item  Augustinus  ad  Macedonium,  [ep.  LIV.J93
Quid  dicam  de  usuris,  quas  etiam  ipsae  leges  et  iudices
reddi  iubent1  An  crudelior  est94  qui  subtrahit  aliquid  uel
eripit  diuiti,  quam  qui  trucidat  pauperem  fenore?  Hec  uti-
que95a  atque  huiusmodi  male  utique  possidentur,  et  uellem
ut96  restituerentur97,  sed  non  est  quo  iudice  repetantur.
Iam  uero  prudenter98b  intueamur  quod  scriptum99  est:
,Fideli  horninilOOc  totus  mundus  diuitiarum  estl01d;  in-
fideli  10.2  e  autem  ne  c  obolus,"  nonne  omnes,  qui  uidentur  si  bi
gaudere103f  conquisitis,  eisque  uti  nesciunt,  alienum104g
possidere  conuincimus  1  Hoc  enim  certe  alienum  non  est,
quod  iure  possidetur,  hoc  autem  iure  105,  quod  iuste,  etl06
hoc  iuste,  quod  bene.  Omne  igitur,  quod  male  possidetur,
alienum  est;  male  autem  possidet  qui  male  utitur.
Gratian.  Porro, a quo usurae exigendae sint,  Ambrosiu  , <J
testatur, dicens  (in  libro  de  Tobia,  c.  xs.J107
C.  XII.  Ab  illo usuram108 exigere possumus, cui
iure nocemus.
Ab  illo  109  exige  usuram,  cui  nocere  merito  desideras;
cui  iure  inferuntur  arma,  huic  legitime  inferunturllOa  usurae;
quem  bello  uincere111b  non  potes,  ab112c hoc113d  usuram
exige,  quem  non  sit  crimen  occidere.  Sine  ferro  dimicat
qui  usuras  114e  flagitat,  sine  gladio  se  de  hoste  ulciscitur  qui
fu  eri  t  115  usurarius  exactor  inimici.  Ergo  ubi  ius  belli,  i  bi  116  f
ius  usurae.
QUESTI  O  V.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.  Quod uero elemosinae non sini fàciendae ex fenore
uel usuris,  necl  ex quolibet male acquisito,  Augustinus  testatur
in libro  de  uerbis Domini, tractatu  XXXV.  2  a:
/  ...
C.  I.  De  usuris elemosinae fieri non possunt.
Nolite  uelle  elemosinas  facere  de  fenore  et  usuris.
E D I T I O  ROM  A N  A.
a)  recipiat
b)  quam  cuiquam
c)  accommodaverit
d)  si:
c.  7·
a)  Eiiciantur  a clero  turpia  lucra  sectantes
b)  usuram,
foenerantes  centesimas  exigunt-   c.  8.  a)  praet.  esse  duxirnus, b)  qui:  deest  c)  exercere  d)  velle  e)  ut:  deest  f)  dicam
b)  si  prudent.
c) fidelis  hominis
d) divit1ae  sunt
b)  vincere  facile
c)  de
d)  hoc  cito  potes  centesima
Quest.  V.  c.  1.  a)  serm.  XXXV.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IX.  *  Caput  hoc  apud  Burchardum  et  Ivonem  p.  6.  c.  201.  et  in
Panormia citatur  ex  decretis  Iulii  Papae  usurariis  missis.  Verum  idem  Ivo
part  13.  cap.  21.  citat  ex  Capitularibus,  quorum  lib.  1.  c.  131.  habetur.
Causa  XIV.  Quest.  IV.  c an.  5.  35)  fuit:  Coll.  tr. P.  36)  Codd.  coll.  o.pr  .  .A.;-  Coll. tr. P.  37)  necessarium  (?):  Ivo  XIII.  38)  suscipiat:  Ivo  Pan.;
40)  Cart.  IV.:  Codd. coll.  o.pr.  AB;-  ex  C.  Agath.:  Corr.;-   hab. ao.  397.;  ap.  Bruns  I,  125.;-   Ans.
ded.  II,  164.  (can.:  item  plac.  ut  epis~opi);  ib.  V,  69.  (can.:  item  plac.,  ut  clericus  si  commodaverit);  Reg.  I,  232.  (utin.A.ns. ded.  V.)  Burch.  II,  124.  (eod.
41)  ut  null.:  lvo  Pan.
42)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
44)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  EH  (  commodaverit);  accommodavit:  Coll.  tr.  P.;  add  :  quod:  Hisp.  45)  pec.:  deest: C
47)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Hisp .  .A.ns.  ded.  II.  V.  Reg. Burch. Ivo Decr.  VI.  XIII.  Pan.
48)  Codd.  et  Edd. coll. o •
49)  Codd.  coll.  o.  P'"·  .A.  (deest)  ,·  quantum:  Ivo Decr.  VI.
51)  flnis canonis:  .A.ns.  ded.  V.  Reg. Burch. lvo D  et:~·.  VI.  XIII.;  in  .A.ns.  ded.  III.  seqq. desid6mnttw  et  alia exstant.
52)  Codd.  et  Edd.
54)  AB;  de  usuris  clericorum:  C;  rubr. deest: DE
55)  imo c.  18.  in  Hi sp.vers.-   hab. ao.  325.-
56)  Psalm.  XIV.  c.  7.
57)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
58)  usuram:  Hisp.
60)  commentus:  z'b.  Hisp.
61)  deicietur:  Hisp.ll  c an.  8.
63)  Ep.  4.  st:~·.  ao.  444.
Halitgm·.  IV,  34.
64)  .A.BCDF  Edd.
67)  DEFGH Edd. coll.  o.;  voluerint:  .A.BC
68)  Codd.  et  Edd. coll.  o.lvo  Decr.;  non:  deest: Ivo  Pan . ;
70)  in:  deest:  1vo  Decr.
71)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. C  (ordinatione)
72)  constitutos  (qui  sunt:  deest): Burch.  73)  Codd.  coll. o.; deest: lvo Pan.  74)  cedere:  ACF Ans. ded.;  ecclesiae:  DEO; deest: H  75)  et  qui:  CDEFGH Ed.  Bas
77)  fuerunt:  DEFGH Edd.  Bas.  Ven.  II.  liugdd. Par.H  c a  n.  9.  78)  parva:  C;  minus  emat.:  B  79)  pluris:  BD;  carine:  C
Jajféno.  CXLI.-   Re . q.  I,  291.;  Burch.  II,  127.;
lv  o Decr.  VI,  201.;  ib.  XIII,  21.  (can. contin.); Ivo Pan.  m,  162.;  Caes.  VIII,  78.  81)  tempus:  o1·ig.  82)  ad  tempus:  orig. Ivo  Xill.  83)  an:  m"ig.;  aut:  lvo  X  ili.
85)  deinde  (?):  Ivo Pan.  86)  aut
87)  seu:  m·ig.  Il  c a  n.  10.  88)  usuras:  .AC  89)  in  li  b.:  deest:
BC;-  no.  56.  Ed. Migne.  90)  Codd.  coll.  o.  orig.  Il  c an.  11.  91)  nec:  EGH  92)  aliquid:  GH  93)  Ep.  153.  no.  25.  Ed . .Maur. scr. ao.  414  .  .A.ns.  XI,  112.  (111.);
95)  Codd. colt.  o.:  Polyc.;  itaque:  .A.ns.
96)  ut:  deest: orig.
97)  restaurarentur:  EGH
100)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc • .Ans.  (hom.:  deest)
101)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  m·ig.  Polyc.-   .A.ns.
(est:  deest)  102)  Codd.  et Edd. coll. o .  .A.ns.  103)  Codd.  et Edd. coll. o.;  gaudere  bene:  Ans.  PollJc.  104)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s. Polyc.  105)  add.:  possidetur:
Ivo Decr.  XIII,  27 .;  Coll.  t-r.  P.  III,  24,  (25,)  5.
Ivo Coll.  tr.  P.:  auferuntur:  H Edd. coll.  o.
111)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
2)  Codd. coll.  o.-   Set·mo  113.  no.  2.  Ed. Maur. sed  G-rat.  potius  sensum  quam  t'erba reddidit
47
