---
page: 422a
pdf_page: 474
sortable_pagination_id: "422_001"
---
843
qu.os  aut nichil, aut minus legitima portione quoquo  88  donandi
titulo contulerit, eatenus substantiae monasterio destinatae detra-
hantur89m, ne quitl contingat circa liberos iniquum."
[C.  X.]
Item ex  Nouella  [CXXIII.]90i!-
"Non  liceat par·entibus liberos, uel liberis parentes  ab  91
hereditate sua92a repellere monachos factos, quamuis, dum laici
fuerant, in causam ingratitudinis inciderunt  93  b."  Item:  §.  1.
,  Non  liceat94 parentibus liberos suos ad solitariam uitam trans-
euntes abstrahere  de  mOnasterio  95  c."
C A  USA  XX.
GRATIANUS.
Duo pue1'itiae annos agentes a parentibus monasterio traditi
sunt; unus inuitus, alter spontaneus cucullam  z"nduitl.  Ad  annos
pubertatis uenientes, inuitus ad secularem miliciam t·edit2a, spon-
(Qu.  I.)  Nunc  primum
taneus monasterium districtius petit.
queritur,  si  in pueritiae annis traditi cogantur religionis proposi-
tum tenere?  (Qu.  II.)  Secundo,  si preter uoluntatem parentum
tonsuram uel religionis uestem quis in pueritia accipiat  3,  an possit
sibi detrahi, an non?  (Qu.  III.)  Tertio,  qui preter prop1'iam
uoluntatem cucullam induerit, an cogatur eam retinm·e, an non?
(  Qu.  IV.)  Quart  o,  si  ab  uno monasterio in aliud districtzus
liceat alicui transire?
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
Quod intra annos pueritiae traditi, cum adulti  fuer·int,  libe-
r·nm  habeant arbitrium manendi uel discedendi, probatur auctot·i-
tate  nona  e*  Sinodi  in  qua  sic  statutum est4a;
C.  I.  Virginitatis professio  quo  tempore fit·ma  esse  incipit5.
Firma  autem  tunc  erit  professio  uirgini~atis,  ex  quo
adulta  iam  etas  esse  ceperit,  et6b  que  solet  apta  nuptiis
deputari  ac  perfecta  **·
Gratian.  Si7  uirginitatis professio tunc incipit esse firma,
cum8 etas ceperit  esse  adulta,  et  religionis professio tunc demum
debet  esse  firma, cum ad adultam etatem peruentum fuerit.
Sed
hic  de  illa professione agitur,  que  in annis pueritiae pr·oprio
arbitrio Deo offertur,. quam non conftrmat parentum consensus.
Ceterum, que a parentibus Deo offertur professio, inuiolatam
seruari oportet.
Unde  Gregorius  scribit ad A  ugustinum  Anglorum
Episcopum9*:
C.  II.  Non  licei  de  monasterio egre(li quem pater uel  muter·
infra  lO  a  annos infantiae  11  fecerit ordinari.
Addidistis12  adhuc,  quod  si  pater  uel  mater  filium
c.  g.
Causa  XIX.  Quest.  III.
m)  detrahatur-   c.  Io.  a)  sua:  deest
a)  rediit  -
Quest.  I.  c.  1.  a)  in  qua  •••  est:  deest
b)  et  ea  -
c.  4·  a)  sunt
verint
e)  laxentur  -
b)  permansurum
b)  primogenitores
C.  X.  *  Hoc  capnt expresse habetur  apud  Iulianum antecessorem,
Novella  123.  cap.  59.  In  quo  aliqui Gratianum reprehenderunt,  qui  hanc
Iuliani epitomen videre minime potuerant.
Causa  XX.  Quest.  I.  C.  I.  *  Nonae:  In nonnullis vetustis  ex-
emplaribus est:  octavae.  Verum  in octava  ab  Hadriano II. habita  non  habe·
tur,  sed  in libro  B.  Basilii  de  institutis monachorum,  Rufino  interprete,
cap .  8.  Similia etiam sunt  apud  eundem  B.  Basilium in regulis  fusius
disputatis,  cap.  15.
Causa  XIX.  Quest.  m.  can.  9.  88)  adà.:  modo:  Edà. Bas. Lugdd.  Il.  m.
93)  .AIJEFG  Ans. ded.
94)  licet:  H Ed. Bas.  95)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.  orig. Ans. ded.
Causa  XX.  l)  cnculla induitur:  BCEGH  2)  Codd.  coll.  o.  3)  accepit:  CEG;  acceperit:  H
Causa  XX.  Quest.  I. c an.  l.  4)  Codd.  coll.  o.-  imo ex reg. BasiUi  c.  8.;-  Coll.  m·.  P.  II,  14,  17.  (can.:  oportet infantes;  cont.)
firma  sit:  G  6)  Codd.  et Edà. coll.  o.  Coll.  t~·.  P.  7)  Si:  deest:  A;  totum Gmt. dictum deest: B  8)  cum  ...  firma:  deest: A  J1  c an.  2.
Hii.ffer  p.  39.
ca  n.  3.  19)  c.  19.  C.  Tolet.  IV.  hab. ao.  633 .  ap.  Bruns  I,  235.;-  Burch.  VIII,  8.  (6.);  Ivo  Deer.  Vll,  30.;
Burch.  Il  ca  n.  4.  25)  .AIJEFH;  maneat  ...  traditus fuerit:  B
28)  Codd.  coll.  o.  pr  •  .AD;  -
Coll.  tr.  P.  29)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr  .  .A.
rleest:  Codd.  col.l.  o.;  in  F  mamt  posterioris aetatis  in  marg. scripta est.  -
Ed.  Maur.-   Ja.ffé no.  754.
34)  XXVIII.:  F Ed. Bas.
35)  quidem:  Ed. Arg.
c an.  6.  38)  in  EGH  hoc  loco  exstat can.  10.  infra  39)  Codd.  coll.  o.  pr.  EG
in  capitt~lis  Theodori  ap.  Hildenbrand  §,  296.:  infans infante potens dare  ad  monasterium  deo,  quamvis  alium  vovisset,  tamen melius  est  votum  implere.
