---
page: 370b
pdf_page: 422
---
740
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA XIV.  QUEST.  V. c.  2-u.
C.  VIII.  Peccai qui rem inuentam non reddit.
Item I  eronimus  in  lib.  Leuitici46,
Multi sine peccato  putant  esse, si alienum,  quod  inuene-
rint, teneant,  et  dicunt,  Deus  michi dedit, cui  habeo  red-
dere47? Discant48a  hoc  peccatum simile  esse  rapinae, si quis
inuenta  non  reddat.
C.  IX.  Bonus usus non iustijicat iniuste quesita.
Item  Augustinus  (lib.  de  bono  coniugali, c. I4.)49
Neque  enim si agris inique ac  perperam  inuasis  ita
quisque50  utatur,  ut  ex51  eorum  fructibus elemosinas largas
faciat, ideo  rapinam  iustificat.  §.  I. N  eque  si alius  52  ruri
paterno,  uel  iuste quesito auarus incumbat, ideo culpanda
est  iuris ciuilis regula,  qua  possessor  legitimus factus est.
§.  2.  Nec tirannicae53 factionis  peruersitas  laudabilis erit,
si  regia  clementia tirannos54a subditos  tractet.  §.  3·  Nec
uituperetur55b  orda  regiae  potestatis, si  rex  tirannica cru-
delitate  seuiat. Aliud  namque  est  iniusta  potestate  iuste
uelle uti,  et  aliud  est  iusta  potestate  iniuste uelle56 uti *·
C.  X.  Cum alterius detrimento alteri subuenire non licet.
Item  Ambrosius  in  lib.  (III.]  de  offitiis,  [c. g.)57a
Denique,  si  non  potest  alteri subueniri, nisi  alter  leda-
tur, commodius  est  neutrum  iuuari  quam  alterum  grauari.
Ideoque  in  causis pecuniariis  interuenire  non  est  sacerdo-
tale58b,  in  quibus  non  potest  fieri, quin  frequenter  alter
ledatur,  qui uincitur, quoniam intercessoris beneficio  se  ui-
ctum arbttratur. Sacerdotis  igitur  est  nulli nocere,  prad-
esse  uelle omnibus;  posse  autem  solius  Dei  est.
C.  XI.  Elemosinae  et  sac1"ijicia  non placent Deo,
que otferuntur ex scelere.
Item  Grego?'ius  in Registro,  (lib. VII. Indict.  2.  epist. I26.
Reccaredo  Regi.)59a
Scriptum60  est:  , Victimae61 inpiorum abhominabiles
sunt62b  Deo:  uota  iustorum  placabilia;"  neque  enim in
omnipotentis  Dei  iudicio  quid  63c,  sed  64d  a quo detur65 in-
spicitur. Hinc  est  enim  quod  scriptum  est66;  ,Respexit
Deus  67  e  ad  Abel,  et  ad  m un  era  eius;  ad  Cain  autem  et
ad68f  munera  eius  non  respexit."  Dicturus quippe,  quia
Dominus  respexit  ad  munera,  premisit  sollicite, quia re-
spexit  ad  Abel.  Ex  qua  re  patenter  ostenditur, quia  non
offerens a muneribus,  sed  munera  ab  offerente  placuerunt*.
,Dona69  quippe  iniquorum  non  probat  altissimus, nec re-
spicit in oblationibus  70g  eorum,  nec  in multitudine sacrificio-
rum  propiciabitur peccatis e o  rum."  Idem  71  h: , Longe  est
Dommus ab inpiis,  et  orationes iustorum  72  exaudiet."
II. P  a r s.
Gratian.  Contra  73  in  Ex  odo  legitur, quod jilii
Israel, exituri  de  Egypto, a uicinis suis acceperunt mutuo
ROMANA.
a) Item Ecclesiastici  c.  34· b) mac.  Et  infra:
c)  oblationes
d)  de
e) est. Qui
aufert  in  sudore  panem, quasi qui occidit proximum. f)  mercenario-   c.  3·  a)  in lib.  L.  Homiliarum, horn. 7· b) aliquis
d) si  suum  e)  potero,  si ego eleemosynas  dedero.  Etiam  in hac  re  parcat  unusquisque  animae
c.  6.  a) Item Augustinus in lib.  L.  Homiliarum,
c.  8.  a)  Discant
b) sacerdotis -
c.  II.  a)  Regesto
b)  sunt:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IX.  *  V e Il e u t i:  Post  haec  v  erba  a.pud  B.  Augustinum  sequitur
cap.  Concubinae,  infra  32.  q.  2.
C.  XI.  *  Placuerunt:  Hucusque  B.  Gregorius,  sicut  cupra  3.  q.  7.
c.  In  gravibus.  est  notatum.
4)  Codd.  coll.  o.;  idem:  EGH,·-   imo  c.  34.  v.  21.  23~27.  Ecclesiastici
5)  immolantis:  orig.
10)  pauperis:  Edd. coll.  o.
11)  idem  et  quasi:  Edd.
9)  Codd.  coll.  o.  1'twrecrem. orig.
14)  Codd.  coll.  o.  pr. C  (deest);-   se1·mo  287.  no.2.  Ed. Maur.
15)  Codd.  et Edd. coll.  o.
16)  add.:
19)  Codd.  et Edd. coll.  o.
20)  Codd.  coll.  o.
21)  t'b.  Edd.  Lu .qdd.  II.  m.;  a:  Edd. rell.
25)  abstulerat:  BCDH Edd. coll. o.
26)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  peccata
sua:  orig.  27)  non:  orig.IJ  c a  n.  4.  28)  Haec Palea deest:  Codd.  coll.  o.  TmTecr.; Rolando non  fttit  nota  29)  Cuput incertum  Il  c an.  5.  30)  neque haec Palea  in
31)  Capnt incm·tum  Il  c a  n.  6.  32)  inventa:  AEGH;  alienum:  C
33)  ABCDF;  idem:  EH;
34)  si  quod:  A;  na;m  quod:  oniJ.
35)  et:  deest:  BDF;  et  ...  redd.:  deest: A  36)  Godd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. N or. Polyc.;  potuisti:  orig.  37)  fecisti:  odg.  38)  Codd.  coll. o. Polyc.  -ib.  no.  10.  J1
40)  Ep.  106.  scr.  ao.  599.  lib.  IX.  Ed. Mam·.  -Jaffé  no.1263.-  A  ns.  V,  31.;  Ivo Pan.  II,  191.;
Polyc.II,  1,  61.  (can. ap. omnes incip.:  omnino  metuenda  est)  41)  redemtori  nostro  (ocul.:  deest): Ans.Pulyc.  42)  oculos:  EGH  43)  de:  Ans. Polyc.; deest: Ivo
44)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ori,q . Ivo Pan. Polyc.  45)  inique  (et:  deest): Ans. Polyc.  J1  c a  n.  8.  46)  imo ex Origenis hom.  IV.  in  Levit.  c.  5.  no.  201.  Ed. Migne  47)  ad  d.:
vel  (aut:  E)  respondere:  EOH  48)  Codd.  et  Edd. coll.  o.pr.A  Il  ca  n.  9.  49)  c.14.  no.16. Ed. Mattr.  50)  quisquam:  Edd. Lugdd.  II.  III.  Cor1·.  51)  ex:  deest: EGH
5~)  aliquis:  F;  aliquos:  Ed.  Bas.;  alias:  Edd. rell.  53)  tyrannide:  Edd.  Ar,q.  Nor.  Ven.  I.  II.  54)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Par. Lugdd.  55)  Codd.  et Edd. coll.  o.
56)  valle:  deest: A orig.  J1  can.10.  57)  Codd.  coll.  o.;-   no.  59.  Ed.  M(qne  58)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Il  c  an.  11.  59)  Ep.122.  scr. ao.  599.  lib.  IX.  Ed.  Maur.-
60)  add.:  quippe:  orig.;-   Prov.  c.  15.  v.  8.
61)  vict  ....  deo:  deest: orig.
62)  Codd.  et Edd.
65)  datur  aspicitur:  on : q.
66)  Gen.  c.  4.  v.  4.  5.
67)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Prov.  c.  15.  v.  8,
