---
page: 371a
pdf_page: 423
---
741
uasa aurea  et  argentea, ex quibus postea erlijìcauerunt taberna-
culum Domino. His respondet  Augustinus  in lib. quest. Exod.
[  quest.  39·J74:
C.  XII.  Non licet aliena rapere exemplo Israelitarum
spoliantium Egyptios.
Dixit  Dominus  ad  Moysen75:  ,Petat  uir76 a proximo77,
et  mulier78 a  proxima  79,  uasa  aurea8o  et  argentea,  et  ues-
tem81."  Non  hinc  quisque8l!a  sumendum  exemplum  putare
debet  ad  exspoliandum  isto  modo83  proximum.  Hoc  enim
Deus  iussit,.  qui  nouerat  quid  quemque  patì  oporteat84  b,
Nec85  Israehtae  furtum  86  fecerunt,  sed  Deo  iubenti  87  mini-
sterium  prebuerunt.
III.  Pars.  Gratian.  Item obicitur: Aliena rapere non est
contm preceptum: nullo siquidem Dei mandato88 rapina uidetur
prohibita. Sed nomine furti omnis illicita usurpatio rei alienae
intelligitur.
Unde  Augustinus89  in  eodem  lib.  [quest.  7I.)90:
C.  XIII.  Maioris penae est uiolenter91 aliquid  eripe1·e,
quam furari.
Penale  est  occulte  auferre:  multo  maioris  92  penae  est
uisibiliter  eripere.  Auferre  ergo  nolenti,  siue  occulte  siue
palam,  habet  preceptum  suum.
Furti  enim  93*  nomine
bene94  intelligitur  omnis  illicita  usurpatio  rei  alienae.  Non
enim  rapinam  permisit  qui  furtum  prohibuit,  sed  utique95
furti  96  nomine  in  97  lege  ueteris  testamenti  et  rapinam  intel-
ligi  98  uoluit. A  parte  99  enim  totum  significauit,  quicquid
illicite  100  rerum  proximi  1o1  aufertur  102.
Gratian.  His auctoritatibus probatur, quod neque ex rebus
inuentis, neque ex male conquisitis  103  elemosinam quisquam  104
facere potest.
IV.  Pars.  §.I.  Sed105  Augustinus  contra testatur  [serm.
XXXV.  de  uerbis  Domini]  dicensl06;
C.  XIV.  De  male adquisitis bonum fieri  pote.st107.
Qui  habetis  aliquid108a  de  malo,  facite  inde  bonum.
Qui  non  habetis  de  malo,  nolite  acquirere  de  malo.  Esto  tu
bonus,  qui  facis  de  malo  bonum  10!J,  et  cum  ceperis  aliquid
boni  facere  de  malo,  noli  remanere  tu  malus.  Nummi  tui
conuertuntur  110  in  bonum,  et  111  b  tu  rema.p.es  malus  1
Gratian.  Sed  hoc  multipliciter zntelligitur. Facit enim  de
malo bonum qui reddit quod illicite abstulit. Nomine etiam mali
cura  et  sollicitudo mortalium exprimitur.  De  malo  ergo  bonum
facit qui pauperibus dispensai quod cum labore  et  sollicitudine
acquisiuit, iuxta illud  euangelii112:  ,  Facite uobis amicos  de  mam-
mona iniquitatis."
Vel ex malo acquiritur quod ex turpi causa
possidetur, ueluti cum mathematicus ex arte, quam  docet,  uel ex
futuris, que pronunciat113c, nonnulla lucratur.  Que  uero  de  malo
sic acquiruntur in bonum possunt conuerti.  De  peccato etiam
aliqua nonnumquam acquiruntur,  que  pauperibus iuste erogantur.
Causa  XIV.
Quest.  V.
c. I2.
a)  quisquam
e)  aliq.:  deest
e)  fingitur
f)  remittitur
g)  sed
h)  quam restitui
orationis ductu;  quae  aute .m antecedunt  apud  ipsum  non  sunt  inventa.
Integer  locus  B.  Augustini  de  furto  et  moechia  habetur  infra  32.  q.  4.  c.
Meretrices.
Causa  XIV.  Quest.  v.  can.12.
Ruo:  A Reg.
78)  mul.  a:  deest: Reg. Burch.
79)  add.:  sua:  ABE(JH
83)  isto  modo:  deest:  Reg..  Bttrch.
84)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pt·. A  (oportuerat)
93)  en.:  deest: Polyc.  94)  pene  (?):  ib.
95)  utiq.:  deest: ib.
98)  intelligere:  Coll.  tr. P.
99)  aperte:  Reg.  Ans.  Pol;yc.
Burch. Polyc.
Edd. Arg.  Bas.;  proximo:  Re,q.
102)  auferatur:  Edd.  A1·g.  Bas.
109)  bon.:  deest:  Coll.  tr.  P.
110)  convertentur:  ib.
et  Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr. P.
113)  ABCDEG  Il  ca  n.  15.  114)  Ep.  153.  no.  23.  scr.  ao.  414.  Ed. Mattr.  -
piuntur  ...  accipiuntur:  Edd. Bas. Lu,qdd.  II. III.
117)  cf.  c.  71.  Qu.  3.  C.  XI.
127)  repetiverint:  Polyc.
128)  vel:  deest: .Ans.
.Ans. Polyc.
sitatis  (?)  (ius:  deest): An s.  133)  Codd.  et Edd. coll.  o.  134)  lAte. c.  19,  135)  Codd.  coll.  o.  An s. Polyc.
Causa  XIV.  Quest.  VI.  l) ostendit:  E(JH  Il  c an.  1.
Coll.  tr. P.  III,  23,  (24,)  3.;  Polyc.  VI,  (19,)  17.  (can.:  Poenam  capiunt)
Edd. coll.  o.;  frangitur:  Polyc.
7)  .AC  orig. Ivo  XIII.  XV.  Coll.  tr. P. Polyc.;  remittatur:  B
coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  si  restitui:  EGH Polyc.
10)  jinis canonis: Ivo  XV.
14)  quidam:  Edd. Lugdd,  II. III.
