---
page: 423b
pdf_page: 475
sortable_pagination_id: "423_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XX.  QUEST.  I.  c.  8--15.
846
III.  Pars.  Gratian.  Velamen autem uirginibus inponi81a
non licet,  ·  nisi  ce1·tis  diebus.
Unde  Gelasius  Papa omnibus Episcopis  [per  Lucaniam,
c. 14·  et  rs.J  82  a
C.  XI.  Non  nisi certis diebus uelamen inponatur uirginibus.
peuoti~83b  uirg~nibus,  nisi.  aut  in84c  epiphaniorum  die,
aut  m  alb1s  pascahbus,  aut  m  apostolorum  natalibus85d
sacrum  uelamen  minime  inponatur86,  nisi  forsitan87e (sicut88
de  baptismo89f  dictum  est)  graui  languore  correptis  ne  au-
tem90g  sine  hoc  munere  de  seculo  exeant91,  inplorantibus
non  negetur92.  §.  1.  Viduas  autem  uelare  pontificum  nullus
attemptet.
IV.  Pars.  Gratian.  Tempus quoque consecrationis earum
similiter obseruetur  93  h.
Unde  Gregorius  in Registro,  [Iib. III.  ep.  n.J94a;
C.  XII.  Ante sexagesimum  95  etatis suae annum uirgines non
consecrentur.
Iuuenculas  fieri  abbatissas  uehementissime  prohibemus.
N~llam.96  igitur  fraternitas  tua  nisi  ~exagenariam  uirginem,
cums  mta97  atque  mores  hoc  exegennt,  uelare9Sb  permittat.
[C. XIII.]
Item ex concilio  Cartaginensi  IJJ.99*
Sanctimoniales  100  ante  annum  quadragesimum  1o1  non
uelentur.
C.  XIV.  Ante uigesimum quintum annum uirgines non
consecrentu1·.
Item ex Concilio  Affricano  III.,  [c.  4·Jl02a*
Placuit.ut103  ante  XXV.  annos  etatis  nec  diacones  ordi-
nentur104,  nec  uirgines  consecrentur,  et  ut  lectores  105  popu-
lum  non  salutent.
[P A L E  A106.
C.  XV.  Item  Pius  Papa1oa.
Virgines  I08  non  uelentur  ante  XXV.  annos  109,  nisi  forte
necessitatellO  periclitantis  pudicitiae  uirginalis,  et111  non
sunt  consecrandae112,  nisi  in  epiphania,  et  in  sabbato  **  pa-
scae,  et  in  apostolorum  natalitiis,  nisi  causa  mortis  urgente.
V.  Pars.  Gratian.  Quamuis autem  uiduae113  prohibeantur
uelari, uiduitatis tamen professio in scriptis  ab  eis  est facienda.
Vestis quoque p1·o(essioni conueniens est eis tradenda, qua ubique
utantur.
ROMANA.
b)  eligunt
a)  susceperunt
c)  etsi
d)  non  (eis:  deest)
e)  pacta  .  f)  eos  (de:  deest)  .   .  ~)  demonstratur-  c.  9·  a)  magis-  c.  10.  a)  imponere-  c.  II.  a)  ad  Episcopos  b)  Devotis
h)  obseruatur-   c. 12. a)  Regesto  b)  velari  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XV.  *  Caput  hoc  inter decreta Pii  non  est  inventum, et abest  a.
tribus vetustis Gratiani  exemplaribus.  De  causis  vero,  ob  quas  ante  XXV.
annos  possint  virgines  ve  lari, agitur in  concilio  M  il  evitano  c.  26.,  et  Africano
e.  93.,  ex  quo  Africano  refertur  Capit.  l.  l.  c.  46.
**  Sa  b  ù  a t o:  In  uno vetusto legitur:  in  albis,  et apud ceteros collecto·
res:  in  [deest:  Polyc.]  albis paschalibu.s.
Causa  XX.  Quest. I. ean.  7.  47)  Oodd.coll.o. pr.A.D  Il  ca  n.  8.  48)  Ep.167.  ~·nqu.15.  sCJ·.  ao.458.  aut459.  Ed.  Ballet·.-Jafféno.  320.-Burch.  VII!r2.;
Ivo Decr.  VII,  20.;  Polyc.  IV,  35,  (36,)  7.  8.;  Oaes.  X,  113.;  Coll. ttedec. P.  III,  :!10.  49)  liceat:  BCEH  50)  susceperint:  C;  suscepere:  B  51)  ex  spont.:  llisp.
54)  Oodd.coll.  o.  ot·ig.But·ch.IvoPolyc.
55)Codd.  etEdd.coll.  o.  Hisp.;  add.:  iam:  EGH
57)  accesserit:  Edd.coll.  o.  p·r.  A.rg.  Bas.
58)  jinis  canonis:  Burch.  Ivo;  -
GO)  et:  deest: Edd. coll. o.  pr.  Bas.  61)  Codd.  coll. o.
63)  quae:  Hisp.
64)  igitur:
EGH  65)  sullsequentibus:  ib.  66)  AJJGDF;  monstrabitur:  EGRI!  c an.  9.  67)  hab. ao.  826.  ap. Mansi  XIV,  1008.  68)  add.:  enim:  orig.  69)  hii:  deest: EGH
73)  ABCDF m·ig.
74)  in:  deest: ib.
75)  add.:  lib.  VII.  Marcellus  Illud autem:  DF;
77)  Oaput
Aliqttid simile  le.qi  in  c.  23.  Con  c.  Mo_qunt.  h ab. ao.  813.  (Mansi  XIV,  71.)  Richt. immet"ito contendit.
78)  censuimus:  F Ed.  Bas.
81)  Codd. coll. o.  Il
SO)  rev.  uol.:  deest: .AIJEGH
e an.  11.  82)  Ooiltl.  coll. o.; Ep. scr. ao.  494.  no.  12.  ap.  ~hiel  p.  369.-  Jaffé  no.  391.-   Ans.  ded.  VI,  43.;  But·ch.  VIII,  15.;  Ivo Decr.  VH,  36.;  Ivo Pan.  m,  189.;
83)  CodtZ.  et  F..dd.  coll. o. A.ns. ded. Burch. Ivo  Dee~·.  Pan. Polyc.;  dev.  quoque:  orig. A.ns. ded. Ivo Decr.  Pan.
Pol.1Jc.;  dev.  namque:  Btwch.  84)  Oodd.  et  Edd. coll o. pr.  B;-   Hisp.;  in  Epiphania (die:  deest): But·c!l. Ivo Decr. Pan. Poll/c.;  aut:  deest: Polyc.  85)  Codd.
86)  imponant:  orig. Hisp.  Ans.  ded.;  add.:  et  non  ante:  Polyc.  XXV.  annos:  Burch.Ivo  Decr. Pan.
87)  ODEFGH orig.  Ans.
ded.;  forte:  B  Burch.  Ivo Decr. Pan. Polyc.  88)  ut:  A;  sic:  An  s. ded.  89)  Codd. coll. o.  90)  Codd.  et Edd. coll. o. pt·. H Edd. Arg. N or. Ven.  I.  91)  transeant:  ori,q.
93)  Codd.  coll. o.  Il  c an.  12.  94)  Codd.  coll.  o.  pr.  D;  Ep.  11.  scr. ao.  594.  l~o.  IV.  ed. Maur.  -
Jaffé
no.  960.-   Ooll.  tr.  P.  I,  55,  91.  92.;  Polyc.IV,  35,  (36,)  10.;  Caes.  IX,  65.  95)  quadragesimum:  iJJODF  96)  nullum  igitur  (ergo:  Ooll.  tr.  P.)  episcopum:  or(q.
98)  Oodd.  et EJd. coll. o.  pr.  Lugdd.  n.  III.  m·ig.  Ooll.  tr.  P.  Il  c an.  13.  99)  III.:  deest:  B;  IV.:  DEGH;-  imo  c.  19.  Oonc. Agath.
100)  add.:  qua  scilicet (quamlibet:  01"i,q.)  vita  eorum  (earum:  m·ig.)  et  mores  probati sint:  orig.
Coll.tr.P.  101)  add.:  aetatis suae:  Coll.tr.P.  Il  c an.  14.  102)  Codd.coll.o. sed.  III.:  deest:  B:  IV.:  EFGH;-hab.  ao.397.  01p.  Bt·uns  I,  123.;  -A.ns.  ded.  VI.  37.;
Btwch.  II,  11.;  Ivo  Pan.  lli,  30.;  Coll. tr. P.  II,  17,  2.;  Pol1JC.  II,  27,  3.-  cf.  c.5.  Dist.  LXXVII.  103)  ut:  deest: Polyc.  104)  add.:  etiamsi  valde  sunt digni:  Ivo
106)  Hunc  canonetn  qni  in  nullo  Cod.  coll. exstat.  -in  F mam1 posterioris saeculi  in  marg. scriptus  est-   cum
107)  Compositttm  est  hoc captet ex  c.  93.  eone.  Africani  (ex Dionys.)  et  decreto Gelas#,
Bm·ch.  vm,  18.;  Ivo Decr.  VII,  39.;  Ivo Pan.  fii,  193.;  Polyc.  IV,  35,  (36,)  l.;  C'aes.  IX,  52.;
109)  annum  aetatis:  Re.q.;  annos  aetatis:  Bu·rclt.  l  t'O  IJecr. Polyc.
110)  ex  nee.:  Burch.
