---
page: 372a
pdf_page: 424
---
743
aliquos  sustinet  cruciatus  repente15i  *,  dum  existimatur
habere  quod  reddat,  non16k  est  iniquitas,  quia,  si171  non  est
unde  reddat18  ablatam  pecuniaml9m,  tamen2o,  dum  eam21
per  molestias  corporales  reddere22  conpellitur,  peccati,
quo23  male  ablata  est,  penas  luit.  §.  2.  Sed  non  inhuma-
num  est  etiam  pro  talibus  intercedere24n,  non  ad  hoc,  ut
minime  restituantur  aliena,  sed  ne  frustra  homo  in  hominem
Et  paulo  post26;  §.  3·  Illud  uero  fidentissime
seuiat25.
dixerim,  eum,  qui  pro  homine  ad  hoc  interuenit,  ne  male
ablata  restituat,  et  qui  ad  se  confugientem  (quantum  honeste
potest)  ad  reddendum  2 7  °  non  con  pelli  t,  socium  esse  fraudis
et  criminis.  Nam  misericordius  opem  nostram  talibus  sub-
trahimus  quam  inpendimus.  Non  enim  opem  fert  qui  ad
peccandum  adiuuat  **,  ac  non  potius  adiuuat  sed  obuiat
subuertendo  atque  obprimendo2Sp.  §.  4·  Sed  numquid  nos
ideo  aut  exigere  aut  exigendum29q  tradere  uel  possumus  uel
debemus?  Agimus,  quantum  episcopalis  facultas  dat30,  et
humanum  quidem  nonnumquam,  sed  maxime  ac  semper
diuinum  iudicium  conminantes.  Nolentes  autem  reddere,
quos  nouimus  et  male  abstulisse,  et  unde  reddant  habere,
arguimus,  increpamus,  obtestamur31,  quosdam  clam,  quos-
dam  palam,  sicut  diuersitas  personarum  diuersam  uidetur
posse  ueJ32r  acciper~33s  medicinam.
II. P a r  s.  Gratian.  Si  uero  34  rem alienam quis consecra-
uerit, non eandem, sed estimationem35 eius restituere  debet.
Unde  Gregorius  [lib. VII.  Indict.  2.  epist.  58.  Fan  tino
Defensori]  36:
C.  II.
Qui rem alienam consecrat, eius estimationem37
restituat.
Conperimus,  nullam  extitisse  causam,  pro  qua  res
e o  rum  38  a*  potuissent  rationabiliter  occupari,  atque  eas  39  b
inconsulte  ac  temere  consecrari40c.
Idcirco  experientiae
tuae  precipimus,  ut,  quia  quod  semel  consecratum  est  eis41
non  ualet  ultra  restitUI,  studii  tui  sit  ut  ipse42  episcopus  de-
beat  precium  dare.
III.  Pars.  Gratian.  Pro malis autem apud principes  ec-
clesia  debet  intercedere, non  eos  temerario ausu defendere.
Unde  Gregorius  Romano  Defensori,  [lib. VII.  Indict.  2.
epist.  24.]43*
C.  III.  Ecclesia pro malis intercedat, non  eos  temere44a
defendat.
Hii45,  qui  in  furtis  ;publicis  inplicati  sunt,  a  nobis  non
uideantur  iniuste  d  efendi,  ne  opinionem  male  agentium  ex
indiscretae  defensionis  ausu  in  nos  ullo46  modo  transfera-
mus;  sed  quantum  decet  ecclesiam  ammonendo47b,  uerbum
intercessionis  adhibendo  quibus  ualetis48  succurrite,  ut49
et50 aliis5Lc  opem  feratis,  et  opinionem  sanctae  ecclesiae  non
inquinetis.
Causa  XIV.  Quest.  VI. c.  1.  i)  a  repetente*  k)  nulla
quam  pro  reis  criminum,  o)  restituendum  p)  potius  subvertit  atque  opprimit.  q)  ad  exig.  r)  vel:  deest
c)  consecratas-   c.  3·  a)  temerario  ausu
c. 2. a)  Iudaeorum  *  b)  eas  esse
b)  enim  id
c)  mul.  sit
d)  paupercula
b) motus cogente nullo*
Quest.  VI.  C.  I.  *  Repetente:  Sic  emendatum  ex  codice  episto-
larum  Vaticano,  et  editione  Antverpiana,  quum  antea legeretur:  repente.
**  A d i uv a  t,  Quae  sequuntur  emendata  sunt  ex  codici  bus  epistolarum
impressis  et  manuscriptis.  Antea  legebatur:  qui ad peccandum adiuvat, ac
[at:  Edd.  Nor.  Ven.  II.;  ac  si:  Ed.  Ven.  I.]  non potius adiuvat, sed obviat
subvertendo atque oppdmendo.  Glossa  autem  optime  conveni  t in  vocem:
adiuvat,  suo  loco  positam.
C.  n.  *  Iudaeorum:  Reposita  est  haec  dictio  ex  epist.  B.  Gregorii
Causa  XIV.  Quest.  VI.  c an.  1.  15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  Polyc.
28)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Edd. pr.  BE  Edd.  A·r,q.  Bas.  (ac  ...  adiuuat:  deest);  -
et  testamur:  Polyc.
32)  F Polyc.;  vel  velle:  ACH Edd. coll.  o.  pr.  Arg.  Bas.  (et  velle);  Corr.;  -
34)  ergo:  EG
Polyc.
EGH  38)  Codd.  et Edd. coll. o.;  rea  eor.:  deest: orig.  39)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
c  an.  3.  43)  Ep.27.  scr.  ao.  598.  lib.IX.  Ed.Maur.-  Polyc.  VJ,  16,  (15,)  7.
XI,  55.;  A  ns.  Xl,  108.;  Ivo Decr.  XIII,  41.;  Polyc.  VI,  16,  (15,)  4.;  Coll.  tredec. P.  X,  126.  54)  et:  A:  deest:  BDH  55)  furtum:  EGll  Corr.
57)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Collatt. citt. o.  58)  add.:  et  adulterio:  orig.  59)  fit:  Reg.  60)  add.:  aut  adulterium:  on\:g.
65)  sed:  deest: Ans.  66)  add.:  vel  adulterium:  orig.
Co~latt.  citt.  o.
or~g.;  deest: Polyc.
Causa  XV.  1)  ABCDFCorr.
2)  Codd.  coll.  o.
3)  add.:  autem:  EGH
7)  pro:  deest:  ~o.
C a  usa  XV.  Q u  es  t,  I.  8)  alias  ...  voluntates  ...  alias:  EGH  9)  Codd.  coll.  o.  -
