---
page: 424b
pdf_page: 476
sortable_pagination_id: "424_002"
---
848
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XX.  QUEST.  II. III.  c.  r.
assumpserit  uelamen25,  possunt  statim  parentes  eius  uel
tutores  id26  factum  irritum  facere,  si uoluerint27. At28  si
annum  et  diem29b  dissimulando  consenserint,  ulterius  nec
ipsi3o, nec31  ipsa  mutare32c  poterunt33,  §.  I.  Si uero34  in
fortiori  etate  adolescentula  uel  adolescens  seruire  Deo  ele-
gerint35d,  non  est  potestas  parentibus  prohibendi3H.
II.  Pars.
Gratian.
Velamen autem nulli sanctimonia-
liurn  37  e  alteri inponere licei.
Unde  Eutycianus  Papa ait38;
[C. II1.)39a
Statuimus,  ut  si40  abbatissa  aut  quelibet41  sanctimonia-
lis  post  hanc  diffinitionem in  tantam  audaciam  proruperit,
ut  aut42  uiduam,  aut  puellam  uirginem  uelare  presuma  t  4:$
iudicio44  canonico  usque  ad  satisfactionem  subdatur.
III.  Pars.  Gratian.  Hac auctoritate predicta45  et  paterna
professione docetur astringi quilibet in puerilibus annis,  et  p1·etm·
uoluntatem eorurn proposito suscepto perhibetur46 teneri, nisi ton-
surarn uel religiosarn  uestern  parentes rnox uisam abdicauerint.
Paruuli uero,  durn  otferuntur, nonnisi sub multorum testimonio
suscipiendi sunt.
Unde in  nona  Sinodo legitur41*;
C. IV.  Infantes oblati a parentibus  \:mb  plurimm·um
testimonio suscipiantur.
Oportet  infantes  cum  uoluntate  et  consensu  parentum,
imo  ab  ipsis  parentibus  oblatos,  sub  testimonio  plurimorum
suscipi,  ut  omnis  occasio  maledicti  gratia  excludatur  homi-
num  pessimorum  **·
Q  U E S T I O III.
GRATIANUS.
I.  Pars.
Quod autern qui inuitus propositurn religionis
susceperit non sit  c~endus  ad inuiti propositi obse1·uationem,
testatur  Leo  Papa,  epist.  XC.  aliter  XCII.  ad  Rusticum
Episcopum,  c. I2.]  icens1;
C.  I.  Non  potest deseri propositum monachi sponte
suscepturn.
Propositum  monaèhi  proprio  arbitrio  et2  uoluntate  sus-
ceptum  deseri  non  potest  absque  peccato.
Quod  enim
quis 3 a  uouet4  b  De  o  de  be  t  et  reddere.  .  Un  de  qui  relicta
singularitatis  professione  ad  miliciam uel5  ad  nuptias  deuo-
lutus  est,  publicae  penitenciae  satisfactione  purgandus  6  est,
quia,  etsi  innocens  milicia  7~  et  honestum  potest  esse  con-
i~gium,  electionem  tamen  8  meliorum  9  deseruisse  transgres-
sw  est.
ROMANA.
Quest.  II.  c.  I.  a)  aut
b)  ea  utatur  -
b)  sese
c)  ecclesia
a)  subiacebit
b)  diem  id
c)  mutare  hoc
d)  elegerit
e)  sanctimoniali-   c.  3·  a)  C.  III.  Abbatissa  praesumens  velare  virginem  vel  viduam  excommunicetur-   Quest.  III.  c.  I.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Quest. II.  C.  I.  *  Dederint  forte:  In  conciliis  etiam  manuscri-~  tusto  Gratiani,  et  conciliorum  codicibus  etlam  manuscriptis  legitur:  usqw~
ad decimum;  apud  ceteros  vero  collectores:  ad  duodecim.
C.  IV.  Est  in  eodem  libello  B.  Basilii,  et  eodem  capite,  in  quo  est  cap.
Firma.  supra  ead.  q.  1.,  et  sequitur  continenter  post  illud.
**  Pessimorum:  In  eo  libello  est:  plun "morum.
115)  quet  deest:  EGli
116)  proponant:  EH  117)  et:  deest: Edd. coll.  o.pr.  Bas.  118)  ac  tunc:  orig. Hisp.  119)  usui:  ib.;  huius:  Coll.  tr.  P.  190)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem.  O'rig.  Hisp.
Causa  XX.  Quest.  II.  can.  1.  1)  hab. ao.  656.  ap.  Bruns  I,  301.  -Regino  Appdx ..  III!  3  ..  (can.:  quoniam  hucusque);  Bttl·ch.  V~,  1.  (1d  ap.  Reg.);
2)  mmon:  Ivo Decr.
3)  vel  ...  tons .:  deest:  H~ s p.
4)  aut:  deest:
Burch.  5)  ACDF  orig.  H~"sp.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  6)  Codd.  coll.  o.  Reg.  Bu ·rch. Ivo Decr. Pan. Polyc.; deest: ong. Hisp. Ans.  7)  nisi  non:  Reg.;  et  non:  Bm·ch.
9)  palam  quae  cognoverint  (in  con  v.:  deest): Ans.
10)  et  cult.:  ot"ig.  Hisp.
11)  aetema:  or~g.  Hisp.; deest: A ns. Ivo Pan.  12)  observatione:  Burch.  13)  ACDF  Burch. Ans. Ivo Decr.  Coll.  tr.P.  ;  huiuscemodi:  BEGH orig. Hisp. Ivo Pan.;
huius:  Reg.  14)  districtionis:  Burch.  15)  tradere:  Edd.coll.  o.  p1·.Arg.Nor.  Ven.  I.  Ivo Pan.  16)  usque:  deest: IvoPan.  17)  A orig. Hisp.  Re,q.  Ans.  Coll.  tr. P.;
20)  cum:  deest: Reg. Burch. Ivo Decr.
:\:l1)  Codd.  et Edd. coll. o.  p1 ·. H;  -
Coll.  tr.  P.  22)  etiam:  ABCDF; deest: Burch. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  li  c an.  2.  23)  Codd.  coll.  o.  pr.  ACDH;  subiacet:  ACD  24)  c.  24.  Conc.  Tribu1·. hab. a o.  895.  in
compendium 1·edactus. Reg. Appdx.  I,  41.;  Burch.  VIII,  98.;  Iv o Decr.  VII,  116.;  Coll.  t1 ·.  P.  lli,  13,  (14,)  5.;  Coll.  tJ·edec.  P.  III,  205.;  cf.  Ivo Pan.  III,  187.
25)  assumsit:  Reg. Burch. Ivo;  assumi  t:  B  Coll.  tr.  P.  26)  id:  deest:  B~trch.  27)  volunt:  AB  Reg. Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  28)  autem:  Bu1·ch.  29)  Codd.  et Edd. coll.  o.
33)  add. :  voluntatem:  Edd .  .Uugdd.  II. III.
34)  porro:  Reg. Burch. Ivo ( ./ oll. tr.  P.
35)  ACDF  Reg. Burch. Ivo  36)  add.:  hoc:  Burch. Ivo  Coll.  t1·.  P.  37)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  3.  38)  imo  c.  43.  Ub.  I.  Conc.  Paris.  VI.  hab. ao.  829.  ap.  Mansi  XIV,  564.
39)  CDEGH;  Seme!  in  deo  taxati  vel
monasteriis  deputati  ad  miliciam  non  redeant:  B (cf.  infra  Qu.  3.  c.  3.);  Nulla  abbatissa  vel  quelibet  sanctimonialis  viduam  v  el  puellam  virginem  velare
43)  presumpserit:  Burch. Ivo Decr.
44)  penitenciae  canonicae:  wiq.
46)  prohibetur:  ABD  Il  c an.  4.  47)  Imo ex regula  Basilii.-   Coll.  tr.  P.  II,  14,  17.  a  R.  immerito laudatm·.
Ans. ded.  VI,  31.;  Burch.  VIII,  8.;  Ivo
2)  aut:  orig. Ans. ded. Ivo  Decr . Pan. Polyc.
3)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.
7)  add.:  est:  ib.
8)  tamen:  deest: orig. Ans. ded. Burch. Polyc.
