---
page: 425a
pdf_page: 477
sortable_pagination_id: "425_001"
---
849
C.  II.
Qui 1·eligiosum habitum spante  10  susceptum deserere
uoluerit ad ipsum redire cogatur.
ltem ex Concilio T o  lletan  o  VII.,  [c.  6.]  11  a
. Procliuis  12  ~u.tem  13  b  cursus  est  ad  uoluptatem  14  et  imi-
tatnx  na~ura  mcw~um.
QuaJ?Obre~  quisquis  15  uirorum
uel1 6  muhe.ru~  hab.1tum  seme_l  mduent17  spontanee  religio-
sum,  aut  Sl  mr  ded1tus ecclesme18c, uel19<f  femina  fuerit20e
delegata~ 1  p_uellarum  ~onasterio,  in  utroque  sexu  preuari-
cator22f  mmtus  reuertl23  cogatur,  ut  uir  detondeatur  et
puella.  a~  monasterium  regrediatur24,
Si  autem  quoÌibet
patrocmw  desertores  permanere  uoluerint,  sacerdotali  sen-
tentia25g a26  Christianorum  cetu  habeantur  extorres  ut  nec
lo. cus*  ejs  ullus27  sit  co.nmuni~nis28,  §.  I.  Viduae29  quoque
(sicut30 1am  du~um  u~mersah~  statuit  s~no.dus31)  professio-
num32h  uel  hab1tus  sm  desertnces  supenon33  sententia  con-
dempnentur.
C.  III.  Semel in clero taxati, uel  mona . ~teriis  deputati ad
miliciam non redeant  34.
Item ex Concilio  Calcedonensi,  [c.  7·J35
Eos,  qui  semel  in clero taxati fuerint, siue  in  monaste-
rio36 deputati:\:l7,  decr~uimus  neque  ad  miliciam,  neque  ad
honores  seculares  uemre.  Eos  autem  38,  qui  hoc a usi fuerint
facere,  et  non  eius rei  penitere  maluerint,  ut39  ad  hoc  idem
reuertantur,  q~od  ante  non  40a  obtentu  Dei  sibi  proposue-
runt41,  conuemt4~  anathematizari  43,
II. P a r s.
Gratian.
Cum  dicitur, propositum monachi
pr~prio  arbitrio  et  uoluntate susceptum, intelligitur, quod si pro-
prza uoluntate susceptum non fuerit,  obserua?"i  non cogilur.
Unde  Nycolaus  Papa scribit omnibus Episcopis in
Regno Lodoici  44.
C.  IV.  Monasterialibus disciplinis nullus subiciatur inuitus.
Presens  clericus,  nomine  Lambertus,  una  cum  patre  suo,
nomine  Atto,  quondam  uidelicet  camite,  nunc  autem  clerico,
ad  limina  apostolorum  properans  adiit  presentiam  nostram,
asserens  qualiter  idem  pater  eius  in  laicali  adhuc  ordine45
in  prediis  propriis  edificasset  duo  monasteria,  uoluntatem
gerens,  ut  post  suum  decessum46  presens  eius filius  Lam-
bertus  in  locum  ei  47  a  succederet,  quem,  infra  48  teneram
etatem  inter  octauum  et  decimum  4\l  annum  constitutum,
memoratus  pater  proprio  arbitrio  absque  regulari  institu-
tione  extra  omnem  illius  uoluntatem  cucullam induit.  Igitur
post  quoddam  ipsius50  temporis  spacium  (ut  ipse  dicit) Salo-
mon51  episcopus  cum  quibusdam  aliis  absque  patris  obla-
tione  uel  abbatis  percepta  52  benedictione  eundem  53  Lam-
bertum  monastico  induere  fecit habituMb (ut ferunt)55
inuitum,  et  sub  hac  occasione  paterna  seu  materna  h  ereditate
a fratribus suis  priuatum  esse,  atque  contra  omnem  (ut
dictum  est)  uoluntatem  suam  quasi  regularem  illum  mona-
chum  permanere  uoluit56c,
Super  qua  re  diligenti  cura
Causa  XX.  Quest.  III.
c.  z.  a)  Tolet.  VI.
b)  aut.:  deest
varicator  ad  propositum
g)  sententia  ita
h) professionis -
c)  volunt
habitum
d)  pater
e) eius
f)  iureiurando
m)  omnibus  etiam
n)  suum:  deest
o) eligit
b)  comam
Q  n  es  t.  III.  C.  II.  *  U t n e c  l  o c  u  s:  In  libro  conciliorum  Lucensi  l
regio  [in  orig.  Hisp.  An  s.  deà.]  legitur:  1tt  nec locutio cum eis  ulla  sit  com-
Causa  XX.  Quest.  m.  c an.  2.  10)  spontaneum:  AIJ;  spontanee:  BEFH
Bntns  I,  253.;  An s. ded.  VI,  aa.;  Reg. Appdx.  II,  18.;  Burch.  VIII,  14.  (can.:  de  viris  ac  feminis);  Ivo Decr.  VII,  35.;  Coll. tr.  P.  II,  38,  2.
lhwch.  Ivo Decr.;  mon.  ( ad:  deest)  ingred .:  Re g.;  monasterio  redintegr etur:  m·ig.  Hz 'sp.
33)  ut  su  p.:  Bure/t. Ivo Decr.  Il  c a  n.  3.  34)  rubr.:  deest:  AB;  de  eodem:  A
Hrld.  coll.  o.  pr.  H;  -
Reg. Coll.  t-r.  P.
ttO.  451.  vers io  Hisp.  -
Coll.  tr.  P.  II,  10,  7.;  -   Bu1·ch.  VIII,  4.;  Ivo  DeC!l'.  VII,  28.  1tt(frque ex Dionys.  -
37)  dep.:  de e st:  Risp.  38)  vero:  BEGHColl. tr.  P.;  aut:  Hisp.  39)  aut:  Hisp.  40)  Codd.  coll. o. Ed.  Bas.  Hisp.
45)  habitu:  Ivo  4ti)  discessum:  ib.
47)  BCDEGR Ivo  Coll.  t·r. P. ;  suum  e i:  EGH  48)  intra:  Edd.  Lugdd.  II.  III.
55)  fertur:  Ivo  Coll.  tr.  P.
56)  AF  Ed. Bas.  CO'rr.  Ivo  57)  ABÌJF lvo Coll. ir.  P.
li  l)  successisset:  l vo Colt. tr. P.  62)  sed  sub  (an  t.:  deest): l vo  63)  ABCDF Coll.  tr.  P.
ti6)  fuerit:  lvo  Coll.  tr.  P.
67)  ABCDF  lv o  Coll . tr.  P.
68)  ib.
72)  deposcit:  Ivo  Coll.  tr.  P.
7::!)  se:  deest:  ib .  74)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Ooll.  tr.  P.
77)  monachicam:  EGH Ed. Bas.
78)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ivo;  eidem  filio  suo  Lamberto:  Coll.  tr.  P.
81)  existimamus:  i b.  82)  ODF  Ivo ;  elegerit:  EGH  83)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
86)  illius:  Ivo  Coli.  tr.  P.
87)  add.:  quod  ab sit:  ib.
l vo  Ooll.  ti'.  P.
01)  Codtl.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
