---
page: 373b
pdf_page: 425
---
746
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XV. QUEST.  I.  c.  I-3·
ipsum56,  sed  propter  illud,  quod  ex eo consequitur. Hec si
ita se  habent,  non  sunt  peccata nolentium, nisi nescientium,
que  discernuntur a peccatis uolentium.
[C.  II.]
Dig.  tit. de  iniuriis,  [I.  3.J5a
Illud relatum  pereque  est,  eos,  qui iniuriam patì pos-
sunt,  et  facere posse. Sane  sunt  quidam,  qui facere non
possunt,  utputa  furiosus,  et  inpubes, qui doli capax non est.
Namque hi pati iniuriam  solent,  non facere. Cum enim in-
iuria ex affectu facientis consistat, consequens eri t dicere,
hos, siue pulsent siue conuicium dicant, iniuriam fecisse non
uideri.  Itaque  pati quis iniuriam, etiamsi non sentiat, po-
test;  facere uero58a  nemo,  nisi qui scit  se  iniuriam facere,
etiam  si59b nesciat cui faciat. Quare si quis  per  iocum6o
percutiat,  aut  dum  certat,  iniuriarum non tenetur. Si quis
liberum hominem ceciderit, dum  putat  seruum  suum,  in  ea
causa est,  ne  iniuriarum teneatur.
Gratian.
Ut61  itaque, ex premissis apparet, siue ex uo-
luntate siue ex infìrmitate peccata procedant, palam est illa in-
putari. Sed carnis injìrmitas dupliciter intelligitur.
Est enim
tanguor naturae, qui carnis concupiscentia appellatur, que uerius
animae infìrmitas dici potest,  sed  ideo  carnis infìrmitas dicitur,
quia accidit  62  animae ex coniunctae carnis corruptione  63  c.  Porro
alia est infìrmitas, que proprie carnis dicitur, qua (elementorum
seu humorum concordia turbata) caro ipsa afticitur,  et  tandem
§.  I.  Similiter animi infìrmitas duplex est: una,
dissoluitur.
que uicium appellatur, qua anima a Deo sepa1·atur, ut  est  ira,
odium,  et  alia huiusmodi; alia infìrmitas animae64d, que, cunt
ipsa non sit peccatum, est tamen pena65,  et  causa peccati, ut est
obliuio  et  ignorantia. Furor autem, cum non sit peccatum, est
tamen pena peccati, ut febris  et  ceterae passiones,  qu,as  proprie
carnis dicimus esse, quarum motus, id est  ea66,  que illis pertur-
bantibus fìunt, nulli inputantur ad penam.  §.  2.  Sed obicitur  de
Lamech, qui, cum cecus essei,  Cain  interfecit, nec eum excusauit
cecitatis infìrmitas.
Unde  clictum  est67:  ,Septuplum  ultio da-
bitur  de  Cain;  de  Lamech68e septuagies septies." Sed cecitas
ignorantiae similis  est.  §.  3·  Ex  utraque enim  queclam  fìunt, que
inputantur, quedam uero que69f minime.
Cecus  namque, si  de-
bitum suae uxori  se  credens reddere alienam polluit, non est reus
adulterii.  Si  autem ludo, uel exercitatione uirium, uel uenatione
iaculum mittens aliquem  70  perùnat, quia  ab  eo  hoc  penitus  debet
esse alienum, homicidii reus habetur. Mens uero alienata furore,
cum sui conpos non sit, eorum, que admittit, reatum non con-
trahit, quia facultatem deliberandi non habuit.
Unde pupillo et
furioso in malefìciis subuenitur, ut non  eis  inputentur ad penam
que ex mentis deliberatione non processerunt11  **·
Quod non
solum humanis, sed etiam diuinis  legz"bus  noscitur adprobatum.
Ait  enim  Augustinus  de  paruulis  [in lib.  de  fide  ad
Petrum  Diaconum, cap. 30.]72:
[C.  III.]
,  Firmissime tene  et  nullatenus dubites, exceptis illis, qui pro
nomine Christi  suo  sanguine baptizantur, nullum hominem ac-
cepturum uitam eternam, qui non  hic  a malis suis fuerit per peni-
tenciam fìdemque conuersus, et per sacramentum fìdei  et  peni-
tenciae,  id  est per baptismum  73,  liberatus; et maioribus quidem
E D I T I O  ROM  A N  A.
e)  si non
f) cum:  deest
g) discutiatur
h) invenietur
n)  vera
o)  quod  est  -
c. I.
a) in:  deest
b)  sint
c)  ipsa
g) si scilicet
h)  appetendo
i)  consideratur
k)  aliud fit
c)  ex corruptae carnis coniunctione
d) animi  e)  Lamech vero f)  que:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  I.  *  Tanquam  si  peierare  nolit,  quod  tamen  facit:
Haec  non  sunt  in  vulgatis codicibus B. Augustini.
C.  II.  *  In  aliquot  vetustis exemplaribus a capite  Merito  usque  ad  cap.
Mulier.  nulla  est  distinctio  capitulorum.
Processerunt:  Hoc  loco  in  vulgatis  erant  interiecta  haec  verba:
ff.  tit.  de  iniurt'is,  Ilhtd  relatum. Require supra,  [ita  in  Edd.  coll. o.  pr.  Bas.J
quae  absunt  a manuscriptis,  ideoque  inducta.
12)  est  ex:  BF;  eius:  CG;  ex  eius:  EH  lS)  I.  Cor.  c.l4.  v.  S8.  14)  Tales  enim:  EGH  15)  Ioann.  c.l6.  v.2.
19)  add.:  carnia:  EGH
20)  no.  27.:  Ed. Maur.
21)  Codd.  coll.  o.
22)  Codd.  coll.  o.  pr.  C
27)  Codd.  et Edd. coll.  o.
28)  ib.  29)  Codd.  wll.  o.  30)  ABGF  31)  possunt  sine
S5)  ABGDF  S6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
37)  et.:  deest:  EGH  Il  c  an.  l.
Ans.  XI,  155.
40)  CDF  Édd. coll.  o.  Ans.
41)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Ans.  42)  t'b.
45)  Codd.  coll.  o.  O'l'ig.  Ans.
46)  add.:  eum:  Edd. coll.  o.Jr.  Bas.  Pat·.  Lugdd.
47)  add.:
49)  Codd.  et Edd. coll.  o.  50)  add.:  peccata:  CE  Edd. coll.  o.  51)  Oodd.  et Edd.
54)  add.:  facere:  H Edd. coll.  o.  55)  atque:  Ans.  56)  add.:  peccare:  ib.  Il  c a  n.  2.  57)  l.  3.
60)  add.:  alium:  CD  Edd. coll.  o.  61)  ut:  deest:  EGH
65)  add.:  peccati:  EGH  66)  illa:  AC
67)  Gen.  c.  4.  v.15.
68)  A_BEFf1H
Ivo Decr.  I,  30.;  -
itl  Codd.  coll.  o.  Mc  c,mon
