---
page: 374b
pdf_page: 426
---
748
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  XV.  QUEST.  I.  c.  3-10.
rum  igitur  nos  sumus  domini,  eorurn102a  principia  extrin·
secus  non  requiramus,  nec  deriuemus  in  alios,  sed  agnosca-
mus  ea,  que  proprie  103  nostra  sunt.  Quod  104  possumus  tOo  b
non  facere,  si  uolumus  106,  huius  electionem  mali  potius no  bis
debemus  ascribere  quam  aliis.  Ideo  etiam  in iudiciis istius-
modiJ07c  uoluntarios  reos,  non  necessitate   1 08d  conpulsos,
culpa  constringit109e,  pena  condempnat.  Neque  enim,  si
per  furorem  aliquis  innocentem  perimatllOf,  obnoxius  morti
est,  quin  etiam  ipsius legis  diuinaeli1  oraculo,  si  quis  per
inprudentiam  intulerit  necem,  accipit  inpunitatis  spem   11 2,
refugii  facultatem,  ut  possit  euadere.
Hoc  igitur  de  eo,
quod  proprie  malum  uidetur,  dictum  si t  113.
Mala  enim  non
sunt,  que  nec  crimine  mentem  inplicant,  necll4g  conscien-
tiam  ligant.
Unde  115  h  paupertatem  et  116  i  ignobilitatem,
egritudinem,  mortem,  nemo  sapiens  mala  dixerit,  nec  in  ma-
lorum  sorte  numerauerit117k*.
C.  VII.
Veniam habent que  11S  ignorantes  119  e brii conmittunt.
I de m in libro  de  patriarchis,  [c.  6.  libro  de  Abraham.)120
Sane  discimus  121  uitandam  ebrietatem,  per  quam  crimina
cauere  non  possumus.  Nam  que  sobrii  cauemus  per  ebrie-
tatem  ignorantes  conmittimus.  §.  1.122a  Nesciunt  quid  lo-
quantur  qui  nimio uino  indulgent,  iacent  sepulti,  ideoque,  si
qua  per  uinum123  deliquerint,  apud  sapientes  iudices  uenia
quidem  fa  eta  donantur,  se  d  leuitatis  dampnantur  124  auctores.
C.  VIII.  Inobedientia  tte[125  concupiscentia non habet culpam
in corpore non consentientis  126.
Item  Augustinus  I. lib.  de  ciuitate Dei,  [c.  25.)127
Si  concupiscentia128  uel  *  inobedientia,  que  adhuc  in
membris  monbundis  habitat,  preter  nostrae  uoluntatis  legem
quasi  lege  sua  mouetur,  si129a  absque  culpa  est  in  corpore
dormientis130b,  quanto  magisl31c  absque  culpa  est  in  cor-
pore  non  consentientis  132  d,
C.  IX.  Loth non  de  incestu133a,  sed  de  ebrietate culpatur.
Idem  contra Faustum134b, lib.  II.
Inebriauerunt  Loth  filiae eius,  et  se  nescienti  135  miscue-
runt.  Quapropter  culpandus  est  quidem,  non  tamen   1 36quan-
tum  ille137  incestus,  sed  quantum  ebrietas  illa  meretur.
C.  X.  Nemo trahitur  138  ad culpam, nisi ductus propn"a
uoluntate.
Item A m  brosius  de  beata uita  139a.
Non  est  quod  cuiquam  nostram  ascribamus  erumpnam  *,
nisi  nostrae  uoluntati.  Nemo  nostrum140b  tenetur  ad  cul-
pam,  nisi  uoluntate  propria  deflexerit141,  Non  habent
crimen  que  inferuntur  reluctantibus.
Voluntaria  tantum
conmissa  sequitur  delictorum  inuidia,  quam  142  in  alios deri-
uamus.  Voluntarium  sibi  militem  elegit143c  Christus,  uo-
luntarium  si  bi  seruum  diabolus  actionatur  144d  **·  Neminem
ROMANA.
c. 4· a)  accesserit  b)  moriantur  e)  enim:  deest
b)  etiam
c)  constitueretur
d)  quid
e) faciat -
c. 6.
k)  numera  veri t,  quia  nec  contraria  istis *  in  bonis  habentur  maximis,  quorum  alia  no  bis  ex  natura,  alia  ex  com-
a)  Et  paulo  post:  §.  1.-   c.  8.  a)  quanto  magis  b)  non  consentientis  c)  si  absque
a) lib. I.  de  Iacob  et  vita  beata  c.  3·
b)  nost.:  deest
c)  legit
C.  X.  *  Aerumnam:  Apud  B.  Ambrosium  legitur:  culpam;  sed  ob
glossam  non  est  mutatum.
**  A u c t i o n a  tu  r: In  vulgatis  codicibus  sequebatur:  et  acquirit  iun'
suo,  quae  sunt  expuncta,  quoniam  absunt  a  mannscriptis  et  originali.
76)  Codd.  et Edd. coll. o.p1·. H  (nec:  deest)
77)  add.:  et  poenitentiae:  O'l'ig.
S1)  ib.  S2)  I.  Cm·.  c.  9.  v.  9.  Il  c an.  4.  S3)  atl  c.  20.  v.  16,  Ed.  Mau1·.  Ivo Decr.  IX,  10S.;  Coll.  t1·.
90)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  et  nullo  modo:  EGH  91)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.:  item  ibidem  post  aliquot  versus:  Ivo  Il  c an.  5.  92)  add  ..
Ivo Decr.  XIII,  92.;  Coll.  ti·.  P.  III,  26,  (27,)  7.;  Ca  es.  VIII,  99.
96)  gesserunt:  EGH  97)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  or1\:q.  Ivo  Coll.  tr. P.  98)  Codd.  coll.  o.  99)  ib. Edd. coll.  o.  orig.
102)  Codd.  coll.  o.  pr.  BF  (deest)
103)  propria:  AC Edd. coll.  o.
107)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (huiusmodi);  istius  m  un  di(?):  or(q.
Edd. N or.  Ven.  l.  II.  li
121)  dicimus:  A;  diximus:  EFGH  Edd. coll.  o.
122)  Codd.  coll.  o.
129)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.
130)  t'b.
131)  ib.
132)  t'b.  Il
imo lib.  XXII.  c.  44.  Ed. Maur. lvo Decr.  IX,  116.;  Coll.  tr.  P.  III,  19,  (20,)  L -
cf.  Genes.  c.  19.  -
140)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.;  add.:  enim:  EGH  141)  add.:  se:  Edd.  Bas.  Lugdd.  142)  quod  ...  derivemus:  orig.  143)  Oodd.
