---
page: 375b
pdf_page: 427
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XV.  QUEST.  I. II. III.
750
bit,  nisi forte numquam ad sanae mentis ofjitium illum redire con-
Sicut  de  quodam173  episcopo Gregorius174 scribit in
tingat.
registro  175  d  ad Eleute1·ium Episcopum;  ,  Quamuis triste sit no  bis
etc." ut supra  176  e:  ,Longa  inualetudi'ne grauatus episcopus"  177  f,
QUESTI  O  TI.
GRATIANUS.
Pro inpensis uero patrociniis  Terraconensil  Concilio
clerici munera exigere prohibentur,  t'n  quo  sic statutum legitw·
[c.  10.)2*:
C.  I.  Pro patrociniis inpensis clericus munera
exigere non  debet.
Obseruandum  quoque  decernimus3a,  ne  quis  sacerdo-
tum  uel  clericorum  more  secularium  iudicum  pro  inpensis
patrociniis  m  un  era  audeat  accipere,  nisi 4 b  in  ecclesia  5  c
gratuito6  oblata,  que  non  fauore  muneris  uideantur7  acc\:epta,
sed  collatione  deuotionis  illata8,  Quod9  si  quesita10d  pro-
baturll  accipere,  ueluti  exactor  fenoris  aut  usurarum  pos-
sessorl2  secundum  statuta  Patrum  se  nouerit  degradandum.
Gratian.
Hoc  autem  de  illis intelligendum est, qui canoni-
camuitam professi regulariter  se  uicturos proposuerunt. Generali
namque ecclesiae consuetudine receptum est  et  moribus approba-
tum, ut eterici more aduocatorum patrocinia inpendant,  et  pro
inpendendis munera exigant, et pro inpensis suscipiant.
QUESTIO  III.
GRATIANUS.
Tertio queritur, an ex mulieris confessione iste sit condem-
pnandus?  In  quo  primum  l  a  uidendwn est, an mulier  sacm·do-
tem  accusare ualeat? Quod sacris canonibus omnino uidetur  esse
p1·ohibitum.
Generaliter enim statutum est ex  dec1·etis  }àbiani
Papae2, ut sacerdotes Domini non accusent, nec  zn  eos  testifì-
centur, qui sui m·dinis non sunt, nec esse possunt.  JJfulieres
autem non solum ad sacerdotium, sed nec etiam ad diaconatum
prouehi possunt, unde nec  sace1·dotes  accusare, nec in  eos  testifì-
cari ualent. Legibus3 quoque cautwn  est,  ut  ob  uerecundiam sui
sexus mulier apud pretorem pro alio non  inte1·cedat,  nisi forte
suas uel suorum iniurias persequi4 maluerit5b.
I\:Iec  autem, que
nec suas, nec suorum iniurias persequitur, ad hanc accusationem
admitti non  debet.  §.  I.  Econtra qui iudicis personam gerere
ualet  ab  accusatoris  ofjitio  non  rernouet'Ur.
Mulieres autem in
ueteri testamento populum iudicasse, quicumque librum Iudicum  6
legerit  ignora1·e  non poterit1c.
Non itaque  ab  accusatione  1'e-
moueri possunt quas etiam  s  iudicis pm·sonam frequenter gessisse
cor\:tstat,  nec ulla serie diuinarum scdpturarum  ab  accusatione
prohibentur.  §.  2.  His ita  1·espondet'Ur:  In  ueteri  lege  multa
permittebantur, que  hodie  perfectione gratiae abolita suni.
Cwn
enim mulieribus pe1·mitteretw·  popu.lurn  iudicare, hodie pro pec-
cato, quod  mulie1·  induxit,  ab  Apostolo  9  eis  indicitur uerecundari,
uiro subditas  esse,  in signum subiectionis uelatum caput habere.
Que  ergo  his  omnibus uiro subiectalOd ostenditur, cui pro alio
postulare non conceditur, ad accusationem admittenda non uide-
EDITIO  ROMANA.
b)  Levites
c)  qui  tamen
d)  referes  -
c.  12.
a)  est  b)  occidit-   c.  I3·  a)  interfecit  b)  eventu  c)  requirit  d)  regesto  e)  supra  in  causa  f)  ep.:  deest-   Quest  II.
a)  primo  b)  voluerit  c)  potest  d)  sub.  esse
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  xm.  *  Verba  huius  capitis  usque  ad  versic.  Item  si  persectttt'one,
leguntur in  homil.  28.  operis  imperfecti,  ad  c.  11.  Matthaei.  Re  li  qua  autem
et  fere  eadem  ibi  leguntur, et  simillima  in  comment.  B.  Hieronymi  in
idem  11.  c.  Matth.
Ipsa  autem  prorsu8  B.  Hieronymi  verba referuntur
infra  32.  q.  5.  De  pudicitia,  vers.  Finge.
c  a u 8 a  xv.  Q  u  e 8  t.  r.  c a  n.  11.  145)  fecerit:  C;  committit:  G  146)  item:  ABCD  147)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  -imo  de  Ca in  et  Abellib.  II.  c.  4.  no .  15.
151)  religionis:  A;  ultionis:  G;  ultimus:  E
152)  Codd .  et  Edd. coll.  o.
153)  Num.
coll.  o.  159)  imo  c.  28.  Conc.  Wormat. h  ab.  ao.  867.  ap. Hm·teheim  II,  314.;  -   Reg.  II,  95.  (ex  e  od . -   C.  Mogunt.  ;  c an. contin.); Burch.  VI,  25.  (ex  e  od.  c.  6.  =
161)  .A.BCDF  Il  c an.  13.  162)  ait:  deest:  EGH;-   imo
160)  insaniendo:  EH
163)  BDF;  occiderit:  OH;  occidit:  AEG
164)  add.:  aliquem  verberaverit
171)  add.:  susceptum  ordinem  vel:  EGH
172)  incipit:  ABF;  coepit:  C
173)  quod.:
Causa  XV.  Quest.  II.  l)  ABCDF  J1  c an.  l.  2)  hab. ao.  516.  ap.  Bruns  II,  17.;  Ans. ded.  IV,  119.;  Coll.  tr. P.  Il,  31,  7.;  Caes.  V,  76.  3)  Codd.  coll.  o.
5)  Oodd.  coll.  o.  orig. A.ns. ded.  Ooll.  tr. P·  6)  gratuita:  m·ig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  7)  videntur:  ABEFH  8)  oblata:  EGH  9)  quia  si  qua:
11)  probantur  ...  exactores:  orig. Hisp.
12)  possessores  ...  noverint
G)  Iwl.  c.  4.
