---
page: 429a
pdf_page: 481
sortable_pagination_id: "429_001"
---
857
C.  V.
Non  licei clericis molliciis  et  secularibus
1·ebus  obligari.
Jtem ex eadem60,
Molliciis61*  et  secularibus  rebus  laqueisque62a  obli-
gari  6:;  non  de  ben  t  qui  diuinis  rebus  et  spirituali  bus  occupati
suntG4h  nec65c  ad  terrenos  et  seculares  actus  uacare66d,
C.  VI.  Secularibus negociis clm·ici non alligentw·67,
ltem  ex eadem68,
Hii  6D,  qui  in  ecclesia  Domini  ad  ordinationem  clerico-
rum  7ua  *  promouentur,  in  nullo  ab  administratione  diuina
aùocentur71,  nec72  molestiis  et  negociis  secularibus  alligen-
tur73h**,  nec74c  ab  altariis75d  et  sacrificiis76e  recedant,  sed
die  ac  nocte  celestibus  rebus  et  spiritualibus  seruiant.
C.  VII.  De  eodem  77.
Item, ut supra,  Ciprianus78,
Sacerdotum  79  a  religiose  secretum  so  b  et  necessarie  fa-
ctum  seruetur  a  nobis,  simul  et8t  ceteris  fratribus  detur
exemplum,  ne  quis  sacerdotes  et  ministros  Dei  altari  eius
et  ecclesiae  uacantes  ad  seculares  molestias  82  deuocet.  Ob-
seruari83c  de  cetero  poterit,  ne  quis  ultra  hoc  faciat84d  circa
personam  clericorum,  si  quod  85e  factum  est86  fuerit  uindi-
catum.
QUESTI  O IV.
GRATIANUS.
Quorl  uero (idgùlis  et  l  claris uestibus eis orna1'i non liceat,
in  se  p i i m a Sino  do  iuhetur, in qua sic s t atutum esi  [c.  I  6.  )2 :
C.  I.  Corripiantur clerici, qui  in3a  unguentis  et  claris
uestibus et fulgidis lasciuiunt.
Omnis  iactantia  4  et  orna  tura  ccirporalis  aliena  est  a
sacrato5  ordine.  Eos  ergo6  episcopos  uel  clericos,  qui  se
fulgidis  et  claris  uestibus  ornant,  emendari  oportet.  Quod  7
si  in  hoc  permanserint,  epithimio  contradantur8b,  Similiter9
et   1 0  eos,  qui  unguentis  ungunturllc,  §.  I.  Quoniam  uero
radice  amaritudinis  exorta  contaminatio  facta  est  in  ecclesia
catholica,  Christianos  calumpniantium  hereticorum  12  d*,
hii  13e,  qui  hanc  receperunt,  non  solum  imaginarias  scri-
pturas14f  abhominati  sunt,  sed  et15g  omnem  reuerentiam
repulerunt,  eos,  qui  religiose  ac  pie  uiuunt,  offendentes,  ac
EDITI  O
Causa  XXI.  Quest.  III.
c.  5·
a)  et  laqueis  saecul.  oblig.
possunt  -
c. 6.
a)  clericam*
accipientes  c)  nec:  deest
hoc  fiat
e)  quod  nunc  -
Quest.  IV.  c.  1.  a)  in:  deest
lingua  -
c. 3·
a)  praeter
b)  ecclesia
c)  Apostoli  -
c.  4·
per  Patres  constituta  videntur,  observent5o
C.  V.  *  M  o l I i t i i s:  Vera  lectio est:  molestiis.  Sed  qui  a est initium
capitis,  non  est  mutatum; alia autem nonnulla et in  hoc,  et in antecedenti
capite emendata sunt.
C.  VI.  *  C l  eri  c a  m:  Resti tuta  est  vera  Iectio  Cypriani,  quam  manu-
scripti vetustissimt  codices  retinent. Et  l.  2.  epist.  5.  bis,  et  l.  3.  epist.  21.
prope  finem  in omnibus Cypriani  codici  bus  Iegitur:  ordinatio clerica,  et:
epistolae clericae.
C a  usa  XXI.  Q u es  t.  III. c a  n.  5.  60)  ex  eodem:  EP;  -
63)  se  obligare:  C Edd. coll.  o.
64)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr. P.
coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  -
obligari:  C  68)  Ivo  Decr.  VI,  395.;  Coll.  tr.  P.  III,  10,  (11,)  30.
69)  Hii:  deest: orig.
or(q.;  clericalem:  !t 'O  Cotl.  tr.  P.
71)  advocent.:  Edd.  Ar,q.  Bas.
72)  ne:  m· i,q.  I~o
Coll.  tr.  P.
cuius  supra:  A;  Cypr.:  deest:  AP;-  lvo  Dec ·r.  VI,  396.;  Coll.  tr. P.  III,  10,  (11,)  31.
Si)  sccnlarem molestiam:  orig.
83)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Bas  .  .Uugdd.  II.  III.
1'.  II,  12,  13 .;  Caes.  IX,  59.
3)  ABCDEF  4)  iactura:  Edd.  Ven.  I.  II.  Lugdd.  I.  II.  Par.
Edd.  coll.  o.  9)  Simil  ....  cultus:  deest: Ans.  10)  et:  deest:  or(q.
15)  ACF  O'r(g.  Coll.  ti'.  P.;  deest: D
16)  Eccl.  c.  l.  v.  26.
Rtld. coll. o.  Cotl.  tr.  P.
20)  corriguntur:  B Edd. A· r,q.  No1 ·.  Ven.  I. II.;  ap. Ans. seqq. desidemntm· et alia exstant.
or(g. lvo  Coll.  t1·.  P.
22)  ib.
23)  BEGH  on'g.  Ivo  Coll.  tr. P.;  aut:  ACDP Edd. coll.  o.  pr.  A1·,q.  Bas.
vias  ...  plateas:  A11s .
39)  presumat:  C Ans.
40)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A  ns.
43)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Turr ec rem. An s.
44)  ib.  -
ap . .Jlansi  XIV,  1004.-  Ans.  VII,  162.  (116.);  Caes.  VIII,  25.
