---
page: 377b
pdf_page: 429
---
754
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XV.  QUEST.  IV. V. VI. c.  1.
accusatores  et  testes  legitimi  reperti  fuerint,  et  mala  fama
crebrescit8d,  non  publico9 examine1o,  sed  coram  te,  et  ali-
quantis  reuerentissimis  presbiteris  et  diaconibus  tuae  eccle-
siae  secreto  iuramento  se  purificet.  Etlle  deinceps  boni
testimonii  eum  annuncia,  et  conpesce  et12 conmone13  eccle-
siae  tua  e  14  filios,  ne  sacerdotem  Dei  ulterius  infamare  pre-
sumant,  timentes,  quod15  Cam  maledictus  est,  qui  uerenda16
patris  derisit.
C.  II.  Non  est spoliandus presbiter uel diaconus, nisi
spante con(essus  aut17a  legitime conuictus  fuen"t.
ltem  Nicolaus  Salomoni18  Constantiensi Episcopo.
Presbiter  aut19  diaconus,  quem  asseris  crimina  nolle
publice  confiteri,  sed  uelle  cum20  sacramento  defendere  se,
et  si21  tamen  notum  sit22  episcopo  esse  scelus  ipsius23b  per-
petratum,  non  potest  per  aliquam  penitenciam  sacerdotali
uel  diaconali  offitio  potiri.  Sed  mirandum24c, si  ipse  con-
fessus  non  fuerit,  quomodo  notum  possit  esse  episcopo  sce-
lus  ab  i p so  perpetratum,  n i si  accusatore  forte  ydoneo  per
testes  ydoneos  approbante.  Unde  si  examinante  episcopo
causam  presbiteri  uel  diaconi  non  25  fuerit  per  testium  ap-
probationem  presbiter26  uel  diaconus  forte  conuictus,  non
est  scelus  episcopo  Iegitime  manifestum27, nisi  sua  sponte2Sd
ipsum29e confiteatur.  Quod  nisi fecerit,  interim  non  uidemus
suo  debere  presbiterum  uel  diaconum  offitio  priuari.  Sola
ergo  spontanea  confessio,  et  canonicus  numerus,  uel30f
qualitas  testium  (decernentibus  episcopis,  et  accusatore
quod  obiecerat  conprobante)  clericum  priuat  proprio  gradu.
QUESTIO  VI.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.  Quod uero confessio cruciatibus extorquenda non
si  t,  A l e x a n d e r  Papa  testatur, scribens  l  omnibus orthodoxis,
[epist.  I.  cap.  2.)2:
C.  I.  Ministrorum confessio non sit extorta, sed
spontanea.
Si 3  a  sacerdotibus  uel4  b  auctoribus  5*  ecclesiae  quedam
scripturae  quoquo  modo  per  metum  aut  fraudem,  aut  per
uim  extortae  fuerint,  uel,  ut  se  liberare  possint6,  quocum-
que  ab  eis  conscriptae  aut7  roboratae  fuerint  ingenio,  ad
nullum  eis  preiudicium  uel8  nocumentum  ualere  9  censemus,
neque  ullam  eoslO  infamiam  uelll  calumpniam,  aut  a  suis
sequestrationem  bonis  umquam,  De  o  12  auctore  et  sanctis
apostolis  eorumque  successoribus,  sustinere  permittimus  13,
Confessio  eniml4c  in  talibus  non  conpulsa,  sed  spontanea
fieri  debet.  §.  I,15d  Omnis  enim  confessio,  que  fit  ex  ne-
ROMANA.
Causa  XV.  Quest.  IV. c. 2. a)  constitutionem  b)  decernimus  c)  dies  d)  natalem  e)  in  f)  dies-  Quest.  V.
c)  Qui
d)  crebuerit
e)  Et  tu  -
c.  2.  a)  vel
b)  ab  ipso
Quest.  VI. c.  I.  a) Si  quandoque  a
b)  et  c)  vero  d)  Et  infra:
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Q u es  t.  V.  C.  I.  *  Idem  est  titulus in  c.  De  manifesta.  su  p.  2.  q.  1.
Quest.  VI.  C.  I.  *  Auctoribus:  Ivo  babet:  Si  sacerdotlbus,  vel
actoribus ecclesiae,  quemadmodum  etiam  in  eadem  epistola  dicitur:  Si  quis
erga episcopum  vel  actorem  ecclesiae,  et  refertur  supr.  2.  q.  7.  Si  quis e·rga.  Hoc
autem  lo  co  in  epistola  legitur:  Similiter  si  huiusmodi personis quaedam scri-
pturae, etc.  Praecesserant  autem  cum  multa  alia,  tum  quae  referuntur in
hoc  eodem  capite,  in  vers.  Est  etiam et ad hanc.  Confectum  enim  est  hoc
caput  ex  locis  epistolae  hinc  inde  sumtis,  ordine  non  semper  servato.
C a  usa  XV.  Q u est.  IV.  ca n.  1.  1)  hab.  ao.  516.  ap.  Bruns  II,  16.  -.Ans.  ded.  II,  221.  Reg.  I,  396.;  Burch~II,87.  (ex  eod.  =  Conc.  ap.  S.  Medardum);
2)  ut  null.:  orig. Hisp. Collatt. citt.  o.
3)  vel:  C  Re,q.  Bm·ch. lvo Decr.
4)  iudicare:
Hisp.;  vendicare:  Collatt. citt.  o.  5)  peragantur:  CIvo; jinis canonis: Reg. Burch. lvo  6)  conniventibus:  orig.  Hisp.;  cohibentibus:  Coll.  tr.P.  7)  habeant:
9)  Ephesum:  DEG;  in  aliis  Codd.
11)  hab.  ao.  932.  c.  2.  ap. Harteheim  II,  602.;  Burch.  XIII,  21.;  Ivo Decr.  IV,  53.;
Coll . tr.  P.  III,  5,  (6,)  5.;  Coll.  tredec.  P.  VI,  17.  12)  dom.  vel  al.  fest.  diebus,  seu  etiam  in  quibus  etc.:  orig.  13)  BEGH '.llurrecrem. orig.  Coll.  tr.  P.  14)  Codd.
coll.o. pr.  C;-   11tn·ecrem. Burch. Ivo  Coll.  tr.P.;  volumus:  orig.  15)  Ins.  gloriosissimus  rex  augmentum  Christ.  religionis  concessit:  orig.  16)  in-  id  est:
19)  usque  ...  epiph.:  deest:  m·ig.
20)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  21)  octavam:  H  lv  o  22)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  23)  e  un  di  ad:  lvo  24)  licentiam:  (?)  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  3.  25)  Capi  t . .Angilr. ap. Hinschius p.  767.  -
2)  Thisanensi:  .A;  Viennensi:  D;  Steph.  papa  Leon.  archiep.:  EGH;-   Ep. Stephani  VI.
(885-891);-   Jaffé no.  2655.-  cf. ad  c.  17.  Qu.  l.  C.  II.-   Ivo Decr.  VI,  430.;  Coll.  tr.  P.  I,  64,  9.  3)  fatetur:  l!.'6H  4)  .ABCDF  lvo  Coll.  t·r.  P.  5)  habeatur  ...
7)  CDF  Ivo  Coll.  tr.  P.
8)  Codd.  coll.  o.  Edd .  .Arg.  Bas.  Ivo  Coll.  tr. P.;  crebrescerit:
12)  ac:  Ivo  Coll.  tr.  P.
13)  mone:  A;  admone:  Ivo
11)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
14)  tuae:  deest: Ivo  15)  maledictionem  (maledictus:  Coll.  tr. P.)  Cham:  Ivo  Coll.  tr.  P.;-   Gen.  c.  9.  16)  pudenda:  Edd. Arg. Bas.ll  can.  2.  17)  Codd.  coll.  o.
18)  Saloni:  Ed.  Bas.;  Soloni:  Edd. Lugdd.  Par.;  hic.  Papa:  EGH;-  jra.qm. Epistolae non satis certi temporis  (858-67);-   Jaffé no.  2155.-   Jvo  Decr.  VI,  122.
24)  Codd.  coll.  o.lvo  25)  nisi:  CDEF(}H
2)CaputPseudoisid.,c.7.ap.Hinschiusp.97.-Jafféno.XXIII.-
Ivo Decr.  V  241.;  Ivo Pan.  IV;  118.  3)  Codd.  coll.  o.  Edd .  .Arg.  N  or.  Ven.  I.  lvo  Decr.  Pan.;  si  a:  Ed. Ba s.  4)  Codd.  colt.  o.  Ed. Bas. Ivo Decr. Pan.  5)  actoribus:
10)eis:  IvoDecr.Pan.
ll)aut:  IvoDer\:r.
48
