---
page: 42
pdf_page: 42
---
LXXXIII
,  E  a,  de  qui  bus lectorem principio  v·z'smn  est
admo1Zere,  haec szmt.
In  Ecclesia Romana, omnium ecclesiarum magistra,
solitos esse asservari conciliorum canones  et  Pontificum
decreta, ac ceteris Ecclesiis communicari, piane com-
pertum est.
Atque in usu praecipue videtur fuisse collectio
illa, quam Nicolaus  Papa  z'n  c.  si  Romano rum dist.  1  g.
Codicem  canonum  nominat,  in  quo continebantur
canones  et  regulae illae, quae recensentur a Leone IV.
cap.  de  Hbellis,  dist.  20.  Huius codicis tria manuscripta
exemplaria Romae habentur  in  V aticana bibliotheca.
Exstat  etiam impressus Maguntiae anno salutis MD  \:XXV.
Repertus est autem  in  vetustissimo Cardinalis Vercel-
lensis codice  C~esconii  ad  Episcopum Liberinum qui-
dam quasi nomocanon,  in  quo, quum pluribus causarum
titulis propositis exponatur deinde, quibus synodorum
ac decretalium epistolarum locis causae illae tractentur,
capita capitibus Maguntini codicis,  et  numeri numeris
optime respondent.
Quae quidem a Cresconio ad-
bibita diligentia satis indicat, frequentissimum fuisse
huius collectionis usum:  et  haec e a est, quae in nota-
tionibus, quae nunc eduntur, absolute  Codex  cano-
n u m vocatur.
Ceterum inter privatos collectores, qui multo plura
congerere studuerunt, perantiquus est  Isidorus,  cuius
collectio protenditur a canonibus Apostolorum usque
ad  concilium Hispalense secundum, habeturque  in  duo-
bus codicibus Vaticanae bibliothecae,  et  uno monasterii
Dominicani sanctae Mariae supra Minervam; exstat
autem impressa  in  editionibus conciliorum,  in  antiquio-
ribus quidem purior, in recentioribus autem multis aliis
conciliis scriptisque admixta. Isidorum hunc Igmarus
Archiepiscopus Remensis  in  libro  de  Synodis  cele-
berrimum illum Hispalensem fuisse affirmat, a quo
testatur etiam Tritemius librum decretorum esse con-
scriptum; ac certe multa verba, quae  in  praefatione
huius collectionis leguntur, sunt in libro quinto Etymo-
logiarum.  In  codice autem Dominicanae bibliothecae
initio praefationis  ita  legitur:  Isidorus mercator servus
Christi lecton·  conservo  suo,  etc.  nec multo secus  in
Vaticanis, quo loco  in  impressis est:  Isùiorus peccator
servus Christi,  etc.
Secutus deinde est (ut de iis primum, quorum
opera typis excusa sunt, loquamur)  Burchardus  Wor-
maciensis Episcopus, Othonis III.  et  Henrici II. Bavari
Imperatorum aetate, qui non ordinem temporum  et
provinciarum,  ut  Isidorus, sed rerum  et  causarum sibi
sequendum putavit.
Iisdem vestigiis institit non ita multo post  Ivo,
Carnotensis Episcopus, sed exorta interim Berengarii
haeresi multa  ad  illam confutandam pertinentia addidit,
ac multa etiam praeterea ex Pandectis et Codice, dum
de laicorum quoque officiis sibi agendum putat, quod
Burchardo minus necessarium visum fuerat.
Exstant  autem duo volumina Ivonis nomine in-
scripta eandemque habentia praefationem, quorum
unum, quod  Panormia,  alterius, quod absolute  Decre-
tum  inscribitur, quasi epitome quaedam est.
Verum
in  hoc eodem campo alii etiam gravissimi viri (quo-
rum libri partim  in  publicis, partim in privatis biblio-
thecis manuscripti habentur)  Crescom·us,  Anselmus, Deus-
dedit Cardinalis, Gregorius Presbyter,  qui volumen
suum  Polycarpus  inscripsit, aliique nonnulli praeclare
