---
page: 42b
pdf_page: 94
sortable_pagination_id: "42_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXIII.  c.  II-I8.
84
miniae  potius  elogium2W  acceperunt257,  ne  sibi  licentiam
talis  ultra258  usurpatio  faciat,  decreuimus,  ut  a259  gradu  sa-
cerclotalis2GO  uelleuitici  ordinis,  quem  peruerse  adepti  sunt,
depositi  equo  iudicio  abiciantur2G1.
Tales  enim  merito
iudicati  sunt  remouendi,  quia  praue  inuenti  sunt  constituti.J
Gratian.
Item  queritm·,  an  eorum o1'(/inatio sit  7'Ctta  hll-
ùenrla, quilms episcopus,  oculorwn  langum·e  impeditus"!.G:!  a  11/Witts,
imponit, et presùiter  super  eos  oratiunem  dirit.
De  his  ita  statutum  est  ù~  Concilio  Tolletano:
C.  XIV.  Et  onlinator,  et  ordinatus  dampnationis
subeat  penam,  cum.  episcopu.~  manum  imponit,  et  aliu.~
oratùmern dicit.
Quorumdam  clericorum,  dum  unus  ad  presbiterium,  duo
ad  Leuitarum  ministerium  sacrarentur2G3,  episcopus,  oettlo-
rum  dolore  detentus,  fertur  super  eos  manum  suam  tantum
posuissel!G-!a,  et  presbiter  quidam  illis  contra  ecclesiasticum
ordinem  benedictionem  dedisse.  Sed  quia  ille  iam  examini
diuino  relictus  11llmano  iudicio  accusari  non  potest,  hi,  qui
supersunt,  gradum  sacerdotii  uelleuitici  ordinis,  quem  per-
uerse  adepti  sunt,  amittant.
C.  XV.
Qualiter  onlinetur  suùdiaconus2Gaa.
VI.  P  ars.
Subcliaconus  cum  ordinatur,  quia  manus
impositionem  non  accipitl!GGa,  patenam  de  manu  episcopi
accipiat  uacuam  et  calicem  uacuum;  de  manuuero  archidia-
coni  accipiat  urceolum  cum267 aqua2G8,  manile  et~GH  manu-
tergium.
C.  XVI.
Qualiter ordùzetw· acolitus270"-.
Acolìtus2il  cum  ordinatur,  ab  episcopo  quidem  docea-
tur,  qualiterl!72  in  offitio  suo  debeat  agere:  sed  ab  archidia-
cono  accipiatl!73 ceroferarium:!7,1  cum  cereo275,  ut  sciat  se
ad  accendenda  ecclesiae  luminaria  mancipari;  accipiat  et
urceolum  uacuum  ad  suggerendmnl!7G uinum277  in27~  eucha-
ristiam  sanguinis  Christi.
C.  XVII.
Qualiter  tmlinetur  exorcista2i!la.
Exorcista  cum  ordinatur,  accipiat\:ltiO  de  manu  episcopi
libellum:!::!1,  in  quo  scripti  sunt  exorcismi,  dicente  sibi  epi-
scopo:  ,Accipe,  et  commenda
memoriae\:l~:!,  et  habeto
potestatem  inponendi  manus  super  energuminum,  siue
baptizatum,  siue  catecuminum.":!~3
C.  XVIII.
Qualiter  o1'17inftw·  lector2S4-a.
Lector  cum  ordinatur,  faciat  de  ilio  uerbum  episcopus
acl  plebem,  indicans  eius  fidem  ac  uitam  atque  ingenium;
post  hoc\:J:\:l\:ib  spectante:!~t;  plebe  tradat2ti7  ei  codicem,  in:!~tic
ROMANA.
d)  implicitos  ecclesiasticae  rationis  consideratio-   c.  rr.  a)  dum  b)  manum-   c.  12.
a)  per-
a)  addita t'si  ù~scr.:  l  te  m  ex
c.  I  5·
c.  14.
a)  imposuisse  -
c.  17.
a)  addita est iusCJ'.:  item
b)  haec  c)  de
NOTATIONES  CORRECTORUl\L
Ceternm
capnt  hoc  a Burchardo citatur  ex  concilio  Bracar.  ab  h·  o  ne  in  5.  q  n  idem
part.  c.  213.  ex  Carthaginensi, in  G.  vero  c.  10:!.  ex  Hi s palcnsi  ".'..  cap.  5.  q  no
etiam  lo  co  exstat;  et  scqucns  canon:  Quorwu/wu,  est  quasi  Imius  smmna.
Di st.  XXIII.  can.  10.  228)  Cod.  et Edrl. col!.  o.  Aus.-   Biikm.  229)  rem  petitam:  Ed.  Bas.  230)  et:  tlcesi:  F;  voi:  on\:q.  Am.  231)  tnnm:  dCPsi:  Rfl;
snnm:  D  11  c a  n.  11 .  23:.!)  c.  92.  Statt.  ecc l.  mdiq.  ap.  Bnms  I,  141.  c.  4  ..  1us.  tled.I  V,  138.;  A11   . ~.  VII,  52.  (60.);  lt •o Decr.  VI,  13.;  11'0  p,  m.  III,  34.;  Co/l.  tr.  P.  IT,
Ul,  4.;  Pollfc.  II,  32,  l.  (coniuuct .  c.  arat.  D.  XXIII.  c.  7.)-  in  .t  n  liic crtuon  !lti]W<tur  post  itlwn  qui  ttpwl  nos  est  crw.  XIV.  233)  ABEGH  Etl.  Bns.  or(q. Hisp.  Aus.  de d.
Aus.lvoDeci'.  Pau.  Coll. tr. P.  Po/!JC.  234)  benedicet:  P?l!fc.  2\:J5)  Cvdd. col/.  o.  An  s.  decl.lt•oPan. Cull. tr.  P.  23G)imponat:  EF({  237)  qui:  lvo  Pan . hoc  et  sequeu-
iia  deswd  n p. Polyc.  Il  c an.  12.  238)  scr.  rto.  8li4.  -.Ta .ffe  no .  20!!1.-   (Jlmt.~iXV,  389.)  It •o Decr.  VI,  1lll.;  Coll.  tr.  P.  I,  !il!,  51.;  de  his  ante m scr.:  EG;  Rndui!Jho:  DP
(!o  t't'.  11  c  a  u.  13.
Concil. Hispal.  II.  hrtb.  110.  619.  a p.  Brw1s  II,  70.;  Hurch.  I,  111.  (ex  Con  c .  .Bragg.  c.  5.);  Iv  o  De er.  V,  213.  (ex
Co  ne.  Carthag.);  ib.  VI,  102.  (ex  Con  c.  Spalensi  crm.:  Qnint.o  indicio).  l>'p.  Simplicii a  o.  475.  scr. rtp. 'l'!tiel  p.175.-  .l'tcffé  no.  339.-  de abusu.  ordinatiuuis  oqii.
249)  quod  dum  n  nus:  l v o  v.;
2·18)  deductum  est:  on : q.  l  t•  o  VI.
251)  sacrarentur:  oJ'(fJ.  lfisp.
252)  episcop.  antem  eor.:  Burch.  iu  Ed.  impr.  Asi  iu  Cod .
254)  qui  Iicet propt.:  oniJ· Hisp. Bnrclt.  ù1  Cod.;  lvo  v.  VI.
2i"J5)  i  a  m:  d  n>:  l:
2\:J9)  a:
2G1)  admittantnr:  Ed d. J,uqdd.;  gradus  ...  arbitrantnr:  Ed.  n/.;
264)  AllO Ed.  Bas.  Il  e a  n.  15 .  2G5)  C01ltl.  colf.  o.  at  in  EU  lem·tur:  Idem; --   Cl/Il.  !1J.
Stntutor.  eccl. mlliq. rtp.  Bruns  I,  241.  c.  5.  An  s. drdic.  IV,  141.  (C.  hall.  Valentia);  A  ns.  VII,  59.;  Ivo Drcr.  VI,  14.;  Ivo Pau .  III,  35.;  Co/l. tr.  P.  II,  1S,  5.;  PollJc.
2G8)  manti  le:  or(q.;  aqua  et  aquamanili:  Jft:.,p.  et  Sacrruueutur.  ({ da si i-   Ourr.  -   aquamanile:  Jvo
270)  Cudil. co/l.  o.  -
sed  iu  PU  iterum  lrlfilll r:  ide m,  qual  iter etc.;  c.  9-1 .  Slulntor.
271)  acol.  ab
273)  se  d arehidiaconus accip.:  Aus.
ll7 ·i) ccrcoforalium:  Bnlhr.
275)  eereis:  Hisp.
27G)  sugger.:  deest:  Aus.  ded.
277)  vinum:  dre st:  Jvo  Pau.
279)  c.  95.  St11tut. eccl.  rtntl.'q.  r1p.  BntiiS  I,  142.  c.  7.  AHs.  ded.  IV,  152.  (Cono.  hah.  Valentia);  Aus.  VII,  57.;  Ivo Decr.  VI,  tG.;
lvo  Pau.  III,  37.;  Coli.  t  r.  P.  II,  18,  7.;  Polyc.  II,  32,  l.  280)  ex  ore.  vero  accip.:  Polyc.  281)  libell.  exorcismorum:  ib., u.ùi · re  l. seqq.  omiltmdur.  282)  memoriae:
283)  energum.  id  est  baptizatum catecbumenum:  A;  inergum e nos  ..   . . baptizandos  ....  cate c.humen o s:  ; luselm.
ded.  An  s.  Il  c.an.  18.  284)  (!od  d. coli.  o.  -in  FEU  autecedit:  idem;  -c.  9G.  Staiut.  ecci. antiq. ap.  Bnws  I,  142.  c.  8.  , [m.  d ed.  IV,  15G.;  Anseltn.  IV,  55.;  Jro Decr.
28G)  exspectante:  Aus.  d ed.  A11s.  287)  Lector  quum  ordinatur tradet:
