---
page: 378a
pdf_page: 430
---
755
cessitate,  fides  non  est.  §.  2.16 e  Confessio  ergo  17  in  tali  bus
non  debet  extorqueri,  sedlSf  sponte  profiteri19,  Pessimum
enim  est  de  suspicione  aut  extorta  confessione  quemquam
iudicare,  cum  magis  cordis  inspector  si t  Dominus,  quam
§.  3·  20g  Non  potest  autem  h  umano  condempnari
operis.
examine  quem  Dominus  suo  reseruauit  iudicio. Si  omnia
namque  in  hoc  seculo  uindicata  essent,  locum  diuina  iudicia
non  haberent21.  Jtem22h:  §.  4·  Est  etiam  hoc23i  perlatum  ad
sanctam  sedem  (quod  pudeo24k  dicere,  et  non  solum25  sacer-
dotali,  sed  etiam  omni  Christiano  nomini  est  inimicum),  id
est26l  quod  nonnulli27  episcopos  uel  sacerdotes  aut  metu
conpellunt,  aut  ui  extorquent,  aut  fraude  decipiunt,  aliquas
confessionis  suae  in  alteram  partem,  quam  debeant,  litteras
scribere**,  aut  pro  suarum  non  requisitione  causarum28,
aut  (  quod  deterius  est)  29m  alieni  erroris  sectae  30  n  scripturas
facere,  et  propriis  mani  bus  roborare,  et  co  ram  populis  31  re-
citare  atque  confiteri.  Alios  32  o  dicunt  carceri  bus  et  erga-
stulis retrudi33,  ut  saltem  bis  territi  insidiis34p  Domini  sacer-
dotes35q,  suis  faueant  uoluntatibus.  Jtem36r:  §.  5·  Confessio
uero  in  talibus  non  conpulsa,  sed  spontanea  fieri  debet,  ipso
testante37s,  qui  ait:  ,Ex  corde38t  procedunt  homicidia,  adul-
teria39u,"  et  cetera,  que  sunt  ad  hec40v  pertinentia.  §.  6.
Nec  tantum,  attendenda  sunt  que  fiant41w,  quantum  quo
§.  7·42x  Amplius  enim43Y  respicit  Deus  ad
animo  fiant.
cogitationes  et  spontaneas  uoluntates,  quam  ad  actus,  qui
per  simplicitatem  aut44z  necessitatem  fiunt.
C.  II.  Auctoritas apostolica penitus illicita in ù-ritum
deducit iuramenta.
Item  Nicolaus  Papa Episcopis Galliae45,
Auctoritatem  uenerabilium  predecessorum  nostrorum
secuti,  et  nominatim  beatissimi  Papae  et  martiris  Alexandri  *
a  beato  Petro  quinti,  ab  omnibus  iuramentis  et  cuiuscumque
modi  obligationibus,  quibus  illi46 se47a  coacti  inpiorum  uio-
lentia  obligauerant,  absoluimus,  et  ne  illa  seruentur  uetui-
mus  tam  prefatum  archiepiscopum  Treuerensem,  quam  eius
prepositum,  et  omnes,  qui  t  un  c  temporis  capti  se  illis  quo-
quo  modo  obligauerunt,  neque48  ullam  eos  proinde  infamiam
uel  calumpniam,  aut  a  suis  bonis  sequestrationem  um-
quam49,  Deo  auctore,  et  sanctis  apostolis  et  nostris  prede-
cessoribus,  sustinere  permittimus,  sicut  per  Prophetam  Do-
minus  5o  dici  t:  ,  Dissolue  colligationes  inpietatis  et  c  et.  51  b"
Quinetiam  prefato  fratri  nostro,  filiisque  Treuerensis  ec-
clesiae,  illiusque  defensoribus  hec52  in  mandatis  damus,  ut
spirituali  simul  et  materiali  gladio  tamdiu  malignos  illos
eorumque  fautores  insequantur,  quousque  cum  integritate
possessiones,  uel  quecumqueres  ecclesiasticae  hoc  53  facto  uel
quocumque  pacto  distractae  sunt54  seu  direptae  reuocentur.
II.  Pars.
Gratian.
A fidelitatis etiam iuramento Ro-
EDITI  O
c.  I.  e)  Et  paulo  post:  §.  2.
Causa  XV.  Quest.  VI.
superius  i)  etiam  et  ad  hanc  k)  pudet  l)  id  est:  deest
r)  Item  ubi  supra
s)  attestante
t)  corde  enim
post:  §.  7.
z)  aut  per  -
y)  autem
c. 2.
a)  se se
b)  Caroli  magni
c)  locum
d) fidelitatis,  quod  illi  fecerant,  -
b)  restituentes  *
**  L  iter  a s s  cri  ber  e:  Haec  absunt  ab  originali.  Sufficiunt  enim
illa,  quae  sequuntur:  sc1·ipturas jacere.  Sed  ob  glossam  non  sunt  expuncta.
C.  II.  *  A l e x a n  dr  i:  Nicolaus  cita t  epist.  Alex.  I.,  de  qua  re  nota-
turo  est  supra,  dist.  19.  Si  Romanorum.
C.  III.  *  In  manuscriptis  est,  ut  in  vulgatis:  Gelasius Papa Anastasio
Imperatori.  Cuins  Gelasii  esse  non  potest.  Zacharias  enim  et  Carolus  M.,
quorum  in  hoc  capite  mentio  fit,  multo  post  Gelasium  vixerunt. Habetur
autem  in  regesto  Gregor.  VII.  lib.  8.  ep.  21.  Herimanno,  Metensi  episcopo
Causa  XV.  Quest.  VI.  c an.  1.  16)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Decr.
19)  confiteri:  BEGH
20)  Codd.  coll.  o.;  paulo  post:  §.  3.:  Ivo  Dem·.
Ivo Decr.
35)  ib.
36)  Codd.  coll.  o.-   c.  7.
37)  ABCDF Edd. coll.  o.-  cf.  Matth.  c.  15.  v.  19.
Ja\:ffé  no.  2027.  -
Polyc.  VI,  11, (lO,)  31.  -
48)  neque  enim:  BCEGH  49)  aliquam:  AB  50)  divinitus  iubemur:  PollJC.;  -
55)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  3.
54)  su  n t:  deest: Pvlyc.
56)  Codd.  et Edd. eoll.  o.;  -
Gre,qm·.  p.  458.  -   Jaffé  no.  3921.  -
58)  videlicet:  orig.;  Zach.  scil.:  deest: lvo Decr. Pan.
59)  non  utilis:  o·rhf.
63)  saepe  agit:  on'g.  Il  c an.  4.  64)  excommunicatis:  DEFGH;  excommunicationis:  B
Edd. coll.  o.
G1·egor.  p.  308.  -
Jaffé ante no.  3821.  -   Iv o Pan.  V,  110.
66)  iterum:  orig.; deest: Ivo Pan.
Batuz.excodPan.msc1·.  74)militi:  Ivo  75)prohibete:  ib.  76)quod:  ib.  77)sacramentum:  BEGH  78)iuraverint:  It·oPan.
3)  Sex.  act.:  de  est: Reg.;  sexta  ...  Cordub.:  deest:  Abbo
Ven.  I.;  restitutum  esse  comperimus:  Edd. relt.
