---
page: 430b
pdf_page: 482
sortable_pagination_id: "430_002"
---
860
DECRETI  SECONDA PARS CAUSA XXI. XXII. QUEST. IV. V.
C.  IV.
Communione priuetur qui ecclesiasticae disciplinae
regulam fugientem defensare18a p1·esumit.
·  ltem  ex Concilio  Arelatensi,  III.  Hlb
Si20  forte  aliquis21  clericorum  regulam  disciplinae  eccle-
siasticae  subterfugiens  fuerit  euagatus,  quicumque  eum  sus-
ceperit,  et  illum:.l2c  pontifici  suo  non  reconciliauerit,  sed
magis  defensare  presumpserit,  ecclesiae2il  communione
priuetur.
C.  V.
Spe reconciliationis careat qui  ab  episcopis con-
dempnatus24 inperatorem adierit.
Item ex Concilio  Martini  Papae,  [c.  35·J25
Si  quis  episcopus,  presbiter  aut  diaconus  excommunica-
tus  in  concilio  iniuste  se  queritur  condempnatum,  ad  maio-
rum26a*  episcoporum  concilium27b  reuertatur,  ut28c  eorum
inquisitionem  et  iudicium  expectans,  si  quas  se  iustas  causas
habere  putat,  illis29  exponat.  Si  autem  contempserit,  et
inportans3o  se  palatio  aures  principum  inquietare  uoluerit,
hic  ad  nullam  ueniam  poterit  peruenire,  neque  spem  futurae
reconciliationis  habebit.
C.  VI.  Episcoporum causae coram principibus examinari
non debent.
Item  Gregodus  Constantinae31  *  Augustae,
[lib.  IV.  epist.  34·]
Si  32  episco_porum  causae  mi  chi  conmissorum  apud  piis-
simos  dominos  aliorum  patrocinio33a  disponuntur,  infelix
ego  in  ecclesia  ista  quid  facio?  Sed  ut  episcopi  mei  me
despiciant,  et  contra  me  refugium  ad  seculares  iudices
habeant,  omnipotenti  Deo  gratias  ago,  peccatis  meis  deputo.
Hoc  tamen  breuiter  suggero,  quia  aliquantulum  expecto,  et
si  ad  me34b  uenire  distulerint\:J5,  exercere  in  eosi3li  distri-
ctionem  canonicam  nullo  modo  cessabo.
C A  USA  XXII.
GRATIANUS.
Quidam episcopus iurauit falsum quod putauat uerum  1,  I.JIIO
conperto archùliaconus eius iurauit  se  numquam prestatuntrn  ei
obedientiam.
Conpellitttr archidiaconus  ab  episcopo  wl  exhiben-
dum2a sibi consuetam 1"etterentiam; accusatur episcopus  de  dup-
plici periurio, et  de  eo,  quod falsttm iurauit,  et  quia archidiaconum.
ad peierandum conpellit.  (Qu. I.)  Primum3b  qHeritur, an  ium-
mentum sit prestandum, uel4c non?  (Qu.  II.)  Secundo,  si sit
periurus qui iurat falsum quod putat5d uerurn?  (Qu.  III.)  Ter·  t  io,
si  licuit archidiacono denegw·e episcopo consuetam obedientiam?
(Qu.  IV.)  Q  u.  art  o,  s'i  constiterit  esse  illicitwn quod iurallit
archidiaconus, an sit seruandum ?  (Qu.  V.)  Quinto,  si con-
stiterit illud seruandum esse, an episcopus sit reus periurii,  qviG
contra iuramentum archidiaconum suum ire conpellit?
ROMANA.
a)  Careant  beneficiis  ecclesiasticis  qui  corrigi  ab  episcopis  contemnunt
b)  Inno-
c.  I.  a)  Clericus  ad  iudicem  sae-
c.  2.
a)  maiorem  b)  habeat-   c. 4·
a)  dispensare  b)  c. 4·
c.  6.
Causa  XXII.
a)  patrociniis
b)  me  diu  -
a)  ex-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Emendatum  est  ex  codice  Lucensi  regio,  quoniam  concordat  cum  canone
Antiocheno  snpr.  ead.  Bi  quis a  p1 ·oprio,  unde  videtur  sumtum.
C.  VI.  *  Constantiae:  In  vulgatis  et  plerisque  manu scriptis  leg · i-
tur:  Constantlno ;htgusto.  Emendatum  est  ex  uno  vetusto Gratiani,  et  altero
epistolarum  B.  Gregorii, licet  in  editionibus  ill a rum  si  t:  Coustautiae  J tugu-
stae.  Nam  uxorem  Mauricii  imperatori s,  ad  quam  scribit  B.  Gr eg oriu s,
Constantinam  vocatam  esse  testantur Zonaras,  Nicephorus,  Cedrenu s,  et
Anastasius  Bibliothecarius,  et  loannes  Diaconus  in  vita  B.  Gregorii,  l.  :.;.
num.  51.,  referens epistolam,  ex  qua  sumtum  est  hoc  caput,  Constantinau
Angustae  scriptam asserit.
Causa  XXI.  Quest.  IV.  can.  5.  52)  Codd.  coll.  o.  pr. FG;  ntùr.:  deest:  G;  episcopi,  presbiteri  et  ceteri clerici exteriorem habitum honestum
Jaffé  post no.  5681.  -
Ivo Pan.  VIII,  140.
54)  etiam  quod:  on~q.  Ivo
55)  et  in:  I ro
56)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-   Edd.  Arg.Bas.;  scissurae:  A Edd.?·ell.  57)  quae  eos:  ong.;  quid:  Ivo  58)  Codd.  etEdd. coll. o.Ivo  W)  qui:  Ivo  60)  emendari:  o? · iq.  Iro
C a  usa  XXI.  Q u es  t.  y,  l)  Codd.  coll.  o.  Il  c a n  1.  2)  h  ab.  ao.  506.  ap.  Bmns  II,  147.;  .A  ns. ded.  V,  100.  (c  an.:  id  etiam  placuit ut);  Coll.  tr.  1'.  II,  2s,  7.
4)  iud.:  deest: orig. Hisp.,·  defensionem:  Coll.  tr.  P.;  fortasse  defensionem  transierit:  An s. ded.
5)  is:  dee s t:  An s. d ed .
6)  recurrerit:  z7J.  7)  ei:  deest: Hisp.  Il  c an.  2.  8)  adire  non  audeat:  EGH  9)  hab. ao.  332.  -   ·ve nio  Hisp.;  Coll . tr.  P.  Il,  6,  7.;  -e x  nionys .:  B11r ch.  II,  1 80 .;
l~)  hoc:  deest: Hisp.  13)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p r. Arg.
11)  Codd.  coli.  o.  Coll.  iL  P.
No r.  Ven.  I.  (habet)  Il  c an.  3.  14)  est  c.  6.  Conc.  Carihag. hab.  16 .  mens.  Iun.  a.  401.-   cf. Naasseu  Gesch.  I,  161.-  Coli.  tr.  P.  II,  19,  2.;  De usd e d.  p.  IV.  a Con   .
17)  praecipiant:  ib.  Il  c  a  n.  4.  18)  EFGH;  dcfendcret:  C
16)  a quo:  Hisp.
20)  Et si:  m·ig. Hisp.
21)  qnis;  EGH Ed. Ba s.
22)  Codd.
col  l.  o.  Coll.  tr.  P.  23)  ab  ecci.:  Hisp.  Il  c a  n.  5.  24)  con  d.:  deest: A.n;  depositus:  C;  damnandus:  EGH  25)  c.  1:.!.  C.  Antiocheni ex  interp?· et. Jlfartiui  Brr1 c. ap.
27)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
28)  Codd.  et
Ep.  21.  scr.  ao.  594.  lib.  V.  Ed.  1Jfaw·.-
4)  Codd.  coll.  o.  5)  ib.  pr.  DEU  li)  quod:  BC
