---
page: 431a
pdf_page: 483
sortable_pagination_id: "431_001"
---
861
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
. I.  Pars.  Quod iuramentum prestandum non sit, auctoritate
scrzpturae canonicae probatur.
Ait  enim Christus in euangelio
apost?lis  7  a : ,  Sit serma uester: Est est, non non; quod autem
amplzus  est  a malo est." Item Iacobus8 in epistola:  ,Ante
omnia, fratres mei, nolite iurare omnino."
Utraque auctoritate
iuramentum prohibemur9b prestare. Sed aliud est ad iuran-
dum  1 0  c  spante accedere, aliud  uelll  ad asserendam innocentiam
suam, uel ad federa pacis confìrmanda  12,  uel ad persuadendum
auditoribus, quando pigri sunt credere quod  eis  utile est, iuramen-
tum offerre.
Primum prohibetur, secundum conceditur.  Non
enim ittrare omnino peccatum est.
Unde in  Tolletano  Concilio  VIII.  [c.  2.]  legitur13:
C.  I.  Iuramentum pro federe pacis est faciendum.
Omne,  quod  in  federa  14  pacis uenit,  tunc  solidius sub-
sistit15,  cum  iuramenti  hoc  interposi  ti o  16  roborat.  Sed  et
omne,  quod  amicorum  animos conciliat, tunc fidelius17
durat,  cum  eos18 sacramenti uincula ligant.  Omne  enim19a,
quod  testis  2 0b  adstipulatur21, ueriusllilc constat,  cum  id2a
~urationis  adiectio affirmat. Quod et24d si testis * deficiat,
mnocentis fidem sola iurisiurandi25 taxatio manifestat.
C.  II.  Iuratio non est prohibenda, nec tamquam
bonum appetenda.
Item A  ugustinus  super epistolam ad Galathas,
[cap.  I.  in fine  )26.
Non  est  contra  preceptumDomini27a iuratio,  que  a malo,
non  iurantis  est,  sed  increduli28b a quoil9c iurareilO cogitur.
Nam  hinc31 intelligitur,  ita  Dominum  prohibuisse a iure-
iurando32d, ut,  quantum  in ipso  est,  quisque33  non  iuret;
quod  multi faciunt, in  ore  habentes  iurationem  tamquam
magnum34 atque35e  suaue  aliquid3 6,  Nam utique Apostolus
nouit37  f  preceptum  Domini, et'l8  tamen  iurauit.  Non  enim
audiendi  sunt  qui  has  iurationes  esse  non  putant.  Quid
enim  facient39  de  illa40: , Cottidie41 morior,  per  gloriam
uestram,  fratres,  quam  habeo  in Christo Iesu Domino no-
stro":  quam  greca  exemplaria manifestissimam  iurationem
esse  ostendunt42g,  Prohibemur  ergo43* iurare cupiditate
aut  dilectione44h iurandi. Quamuis enim  iuramentum  am-
plius sit45,  quam  est  est, nont6 non,  et  ideo a malo sit,  non
tamen  47  a  malo  tuo,  sed  48  infirmitatis  aut  incredulitatis eo-
rum, qui non49  aliter  mouentur  ad  fidem.
EDITIO
d) si  et  -
c.  2.  Domini:  deest
b) incredulitatis
c)  eius, cui
lectatione  -
c. 3·  a)  verum  iurare  b)  peierare  c)  admonuit  -
c)  refrenet  d)  itaque  -
c.  6.  a)  Idem  ibidem  continenter b)  persuades
Causa  XXII.  Quest.  I.  C.  I.  *  Si  et  tAstis:  In  vetustioribus
conciliorum  editionibus,  et  duo  bue  codicibus  Va.ticanis,  et  uno  monaeterii
Dominicanorum  legitur:  Quod etsi gestis dejiciat, nocentis jidem, etc.
Sed
recentiores  editiones  Colonienses,  et  codex  Lucensis  regius  habent  ut  Gra·
tianus,  et  Ivo,  et  Panormia.
C.  II.  *  Pro  h i  be  m u r  erg  o:  Apud B.  Augustinum  et  c  et  eros  col·
lectores  hic  Iocus  ita  habet:  Quantum  ergo  ipso est, non iuratA.postolus;  [inde
ab  hoc  loco  verba  Ivonis  in  Pan.  omnino  cum  Grat.  consentiunt]  non en. im
n,ppetit  i~trationem  cupiditate  atd  delectatione [dilectione:  Ivo  Pan.  Coli.  tr.  P.]
iurandi. Amplius enim est, quam est est,  non  non, et ideo a malo est, sed  in-
firmitatis,  etc.
Causa  XXII.  Quest.  I.  7)  Oodd.  coll. o.: Matth.  c.  5.  v.  37.  8)  Iacob.  c.  5.  v.  12.
iurandum:  D  11)  vero:  F;  vel:  deest:  ODEGH  12)  firmanda:  .AJJ  Il  c  an.  1.  13)  hab. ao.  653.  ap. Bruns  I,  274.;  Ivo Decr.  XII,  2.;  Ivo Pan.  VIII,  83.;  Ooll.
t1·.  P.  m,  22,  (23,)  2.  14)  Foedere:  orig. Hisp.
18)  eos.  deest: EGH
19)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tt·.  P.
22)  Codd.  colt.  o.  Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
23)  id:  deest: Ivo Pan.
Uodd.  coll.  o.  pr.  A  Il  c a  n.  2.  26)  ad  c.  L  v.  21-24.  no.  9.  Ed. lllaur.  -
(cun.:  qui  dici t  ecce);  Caes.  VI,  7.  -   Petr. Lomb. sent. l.  3.  dist.  39.
pr.  CD  lt'O  Pan.;  incredulitati:  Polyc.  29)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
32)  Codd.  et Edd. coll.  o.  :.t'·urrecrem.  Coll.  tr.  P.
35)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem.  Coll.  tr. P.;  A;  et:  Edd. coll.  o.  lvo Decr. Polyc.
39)  faciant:  t'b.
40)  add.:  iuratione:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  Nm·.
Corr.  Ivo Pan.  Coll.  t-r.  P.  45)  est:  Ivo  Pan.  46)  vel  non:  Edd. coll.  o.
deest: Ivo Decr.ii  ca  n.  3.  50)  Ep.  47.  no.2.  Ed. lllaur. scr. ao.  398.-  Ivo Decr.  XII,  4.;  Ivo Pan.  vm,  85.  (can. contin.);  Coll.  tr.  P.  m,  22,  (23,) 4.  (catt, cont.);
Caes.  VI,  7.  51)  Matth.  c.  5.  v.  35.  52)  merito  dict.:  Ivo Pan.  53)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
coll. o.IvoDecr.Coll. tr.P. 56)0odd. et Edd.  coU.  o.pr.Bas.  (coumovit);-IvoDecr.Pan.  Ooll.  tr.P.  Il  c  an.  4.  57)Sermol80.no.5.Ed.Maur.-Polyc.  VI,  11,  (10,)13.
58)  .ABF; deest:  OEGH
51!)  I.  Oor.  c.  15.  v.  31.
60)  ABD Polyc.
64)  faciat:  Ed.  L1~gd.  m.;  fecit:  DF Edd. rell. pr. Lugd.  II.
69)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. B
pr.  G;  -
Tu1·recrem.
c.  5.  v.  37.  74)  Ans.  XI,  76.  (can. contin.)  75)  de:  deest: Ans.  76)  Jfattli.  c.  6.  v.  14.
co/l.  o.-  Ivo Decr.  XII,  5.;  Ivo Pau.  Vill,  86.  80)  .A.BDF  Edd. Arg. Bas. orig. Ivo Decr. Pan.
