---
page: 379b
pdf_page: 431
---
758
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XV.  QUEST.  VII.  c.  I-7·
C.  IV.  De  eodem.
Item ex Concilio  Cartaginensi  II.,  [c.  ro.J54
Felix  episcopus  Selemselitanus55  dixit:  Etiam  hoc56
adicio57  secundum  statuta  ueterum  conciliorum,  ut,  si  quis
episcopus  (quod  non  optamus)58  fieri59a  reatum60b  aliquem
incurrerit,  et  si  61  c  fu  eri  t ei  nimia  necessitas  non  posse  pluri-
mos  congregare62  episcopos63d,  ne  in  crimine  maneat64e,  a
duodecim  episcopis  audiatur,  et  a sex65  presbiter66*,  et  a
tribus  diaconus67,  cum  proprio  suo  episcopo68.
C.  V.  De  eodem.
Item ex Concilio  Cartaginensi  III.,  [c.  8.]69
Si  autem  presbiteri  uel  diaconi  fuerint  accusati,  adiuncto
si  bi  ex  uicinis lo cis  proprius  70  episcopus  legitimo  numero
collegarum  71,  quos  72  ab  eodem  accusati  petierint,  id  est  7a
una74  secum  in  presbiteri  nomine  sex75*,  in  diaconi  tres76a,
qui  77  h  ipsorum  7~  causas  discutiant  79  c  eadem  dierum  so  et81
dilatione82d,  et  a  communione83  remotionum,  et  discussione
causarum84e,  inter  accusatores  et  eos,  qui  accusantur,  forma
seruata.
Reliquorum  uero85f  clericorumSG  causas  etiam
solus  episcopus  loci  agnoscat  et  finiat.
II.  Pars.  Gratian.  Solus autem ad exclusionem aliorwn
episcopoTum, non suorum clericorum dicitur, sine quorum pre-
sentia eius sententia irrita erit.
Unde in  Cartaginensi  Concilio  IV.  [c.  23.]  legiturB7.
C.  VI.  Absque clericorum presentia episcopus n1tllius causam
audiat.
EpiscopusSS  nullius  causam  audiat  absque  presentia
suo  rum  clericorum;  alioquin  irrita  89  eri  t  sententia  episcopi,
nisi  presentia  clericorum  90  firmetur91 a.
C.  VII.
Nisi  in sinodo canonice uocati sacerdotes dampnari
non possunt.
Item ex Concilio  Spalensi  II.  [c.  6.]92
Episcopus  sacerdotibus  ac  rriinistris  solus  honorem  dare
potest,  sed93a  solus  auferre  non  potest.  Si  enim  hii,  qui  in
seculo  94  a  dominis  suis  honorem  libertatis  adepti  sunt,  in
seruitutis  iugum  non  reuoluuntur95b,  nisi  publice  apud  pre-
tores  ac  presides  tribunali  96  c  foro  fuerint  accusati,  quanto
ROMANA.
d)  priscorum
e)  nostrum
f)  deiicere
g)  audeat
h)  invidiaque
l)  praetoris  ac  praesidis  m)  tribuna!  in  foro
n)  privilegiis  o)  omnino:
a)  est:  deest
b)  contemtus  •••  contumaciae  et  superbiae  -
e)  remaneat-   c.  5·  a)  tribus  b)  qui:  deest
c)  discutiat
a)  confirmetur  --   c.  7·
a)  sed:  deest
b)  revocantur
c)  pnietoris  ac
NOTATIONES  CORRECTORUM.
-K·*  Si d i a c o  nus  es t: In vulgatis  concilio  rum  editionibus legitur:  si
diaconus est, at·,quatter presbyter, etc.
C.  IV.  *  Presbyter:  Sic  legitur in  concilio,  quod  est  in  codice  cano-
num,  c.  12.,  et  graeco,  et  duobus  codicibus  conciliorum  Vaticanis,  et  uno
alio  perantiquo,  et  concordat  cum  sequenti  capite.  In editionibus  autem
concilio  rum  Parisiensibus  ac  Coloniensibus  habetur:  et a sex pt·esbyteris  et
it·ibtts diaconis,  quemadmodum  et  in  multis  Gratiani manuscriptis.
C.  v.  *Nomine  sex:  Sic  in ceteris  codicibus  impressis  et manu·
scriptis, praeterquam in editione  Coloniensi  quatuor  tomorum,  in  qua  habe-
tur:  Presbyteri nomine quinque,  in  diaconi duobus.
9)  .A.BOJJF  Edd. coll.  o.;  virorum:  Abbo
10)  examinatione:  .A.bbo
orig. Hisp. Reg .  .A.bbo  OoU.  tr.  P.  12)  Oodd.  et  Edtl. coll.  o.  13)  Nam  ...  approb.:  deest: Reg.  14)  quosdam:
16)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
17)  ib.  Ooll.  tr.  P.
18)  crimina:  Ab  bo
19)  cf.  c.  2.  Dist.  LXVII.  20)  presbyteris:  orig. Hisp.;  sacerdot.:  Codd.  Hisp.  21)  sol.:  deest:  .A.bbo  22)  seqq.  desunt  et alia exstant: Reg.  23)  en.:  deest:  ABF
26)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Hisp.  Ooll.  tr.  P.;  pro  ceres:  .A.bbo
27)  Codd.  coll.  o.  pr.
28)  pro  peccato  nec:  .A.BD;  qui:
30)  ab  uno:  AB
31)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
32)  presenti:  CF  Edd. coll.  o.  pr. Ven.  II.;
presentis:  B  33)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  34)  precepit:  BEFGH Edd .  .A.r,q.  Bas.  Nor. Ven.  I.  35)  .A.BCJJEF  Edd. coll.  o.  li  c an.  2.  36)  Greg.  Papa:  EGH;-   Ep.44.
Ooll.  t·r.  P.  I,  55,  15.  (can. contin.)  ;-cf.  c.  23.  Dist.  LXXXVI.  37)  ABCDF  '!'Ulo.recr.  orig.  Coll.  tr.  P.;  ergo:
Coll.  tr.P.  II,  15,  3.  (can.:  Gratus  ep.  dixit)  43)  et  in:  Edd. coll.  o.  pr. L"gdd.  44)  qui:  deest: or(q.  Coll.  tr.  P.  45)  arguatur:  C or(q.  Ooll.  tr.  P.  46)  si:  deest:
53)  audiatur:  OTig.  Ooll.  t-r.  P.  Il  c an.  4.  54)  hab. ao.  390.  ap. Bt·uns  I,  121.-   Btt·rch.  I,  149.;
55)  Selensitanus:  .A.OD;  Silentanqs:  BE;  deest: Bttrch .  .A.ns.  lvo  56)  haec:  Edd. coll.  o.;  et  hoc:  Hisp.: deest: Bnrch .  .A.t~s.  Ivo
59)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
61)  Codd.  et Edd. coll. o .  .A.ns.
60)  Codd.  coll. o. Hisp.
65)  VII.:  Ivo;  add.:  vel  VII.:  .A.ns.
66)  presbyteris:  .A.BOJJF  Edd .  .A.t-g.
68)  Cart.  IV.:  EGH;-   hab. ao.  397.  ap.  Bmns  I,  124.;-   .A.ns.  ded.  III,  118.  (123.);  B~trch..  II,
70)  pro  p.  e p.:  deest: or(g.
71)  episcoporum:  An  s.
77)  Codd.  et Edd. coll.  O-   Ooll.  tr.  P.  78)  ipsi:  Edd. coll.  o.;  episcopi  ipsorum:  ort\:q.
79)  Cadd.  et
80)  in  dier.:  Edd. Par. Luqdd.;  et dier.:  .A.ns.  ded.
81)  et:  deest: Edd. coll.  o.  pr •  .A.1·g.  Not.  Ven.  I.
88)  ut  ep.:  orig. Hisp.
89)  Bm·ch.  I,  114.:  Ivo  JJecr.  V,  214.
90)  add.:
92)  hab. ao.  619.  ap.  Bruns  II,  70.;-   cf.  supra  c.  1.,  ubi  varietates lectionttm  addidimu.s.-
93)  Codd.  et
95)  BCJJF  Con·.;  reuoluentur:  .A
96)  .A.BCDF  Edd. coll.  o,
48*
