---
page: 380a
pdf_page: 432
---
759
magis  hii,  qui  diuinis  altari  bus  consecrati,  honore  ecclesia-
stico  decorantur?  Qui  profecto  nec  ab  uno  dampnari,  nec
uno  indicante  poterunt  97  honoris  sui priuilegiis  9il  exui,  sed
presentati  99  sino dali  iudicio,  qui  d  100  d  canon  de  illis  pre-
ceperit  diffiniri  101.
QUESTIO  VITI.
GRATIANUS.
De  ultima uero questione sic statutum est  z'n  Concilio N e o  -
cesariensi,  [c.  9·  et  ro.JI:
C.  I.  P?·esbiter, qui confìtetur,  se  ante ordinationem corporaliter
lapsum, postea non offerat.
Qui  admiserit2  a  corporale  peccatum,  et  hic3  postea
presbiter  ordinatus  est,  si  confessus  fuerit  quod  ante  ordi-
nationem  suam  peccauerit,  non  4  quidem  offerat,  maneat
autem  in aliis offitiis  propter  eius  studii  utilitatem  *·  Cetera
uero5b,  peccata  censuerunt  plurimi  etiam  ordinatione  pri-
uari  6**·  Quod  si  de  his  non  fu eri t  confessus,  ne  c 7  c  aliqui-
bus  8  potest  manifeste  conuinci,  huic  i p si  potesfas  de  9  se  est
conmittenda10,  Similiter  et  diaconus,  si  in  eodem  culpae
genere  fuerit  inuolutus,  sese  a  ministerio  cohibebit.
C.  II.  Deseruientes altario  si  carnis fragilitate deliquerint,
episcopi arbitrio subiacebunt  11  a.
Item ex Concilio  Ylerdensi,  [c.  5.]12
Hii,  qui  altario  Dei13 deseruiunt14, si  subito  in15 flenda
fragilitate  carnis  corruerint,  et  Deo  16b  respiciente  digne  pe-
nituerint,  ita  ut  mortificato  corpore  cordis  contriti  Deo  sacri-
ficium  offerant,  maneat17  in  potestate  pontificis18  uel  uera-
citer  afflictos  non  diu  suspendere,  uel  desidiosos  prolixiore
tempore  ab  ecclesiae  corpore  segregare;  ita  tamen,  ut  sic19
offitiorum  suorum  loca  recipiant2o,  ne  possint  ad  altiora
offitia ulterius  promoueri.  Quod  si  iterato  uelut  canes  ad
uomitum  reuersi  fuerint21  c,  non  solum  dignitate  offitii ca-
reant,  se  d  etiam  sanctam  communionem,  nisi in exitu,  non  23
percipiant.
C.  III.  Ex  ministris ecclesiae geniti in seruitutem
eiusdem deuocentur.
Item ex Concilio  Tolletano  IX,  [c.  ro.)24
Cum  multae  super  innocentiamll5a ordinis  clericorum
hactenus  emanauerint  sententiae  Patrum,  et  nullatenus  ipso-
EDITI  O
Causa  XV.  Quest.  VII.
c.  7·
c.  2.  a)  subiaceant
b)  Domino
formari
c)  auctores
d)  et
e)  deinceps,  qui
f)  servitutem  -
c.  5·
fuerit, quod41  ante  peccaverit42, -
a)  qui  sive  deprehensus
latrinas  transiens  aliquid  exinde  contaminationis  attrahere.  Proinde  qualisc.
e)  administrando
g)  quia
f)  intrepidi
h)  in:  deest
Christi
Quest.  Vlll.  C.  I.  *  Propter  eius  studii  utilitatem:  Graeee
est:  Òtà  ·nìv  i1ll1JV  anovchjv,  id  est:  P'ropter  studium  ac diligentiam, quam
ceteroquin adhibet.
**  Privari:  Graeee  legitur:  nìv  XH(!O\:fwlav &lptivat,  id  est:  per
manus  impositionem dimitti,  quemadmodum  fere  vertit  Dionysius,  euius  ver-
sionem  eeteri  eolleetores  attulerunt,  hae  tamen  elausula  omissa.  Nam  haee
Causa  XV.  Quest.  VII.  ean.  7.  97)  poterint:  Edd. Arg. Bas.
Lugdd.  100)  BC!JF  101)  add.:  oportet:  AD  Ed  d. coll.  o.
Decr.  VI,  150.;  Ivo Pan  III,  151.
2)  Codd.  coll.  o.  Hisp. Ans. ded.  Coll.  tr.  P.
et  eet.  pece.:  Rz'sp.
6)  privare:  Hisp.
7)  Codd.  coll.  o.
8)  aliquo  poteri  t:  Hisp. A  ns.  ded.
finis canonis:  .A  ns. ded.  Il  e an.  2.  11)  Codd.  coll.  o.  p!'. A
Coll.  t·r.  P.  II,  34,  5.;  Coll.  tredec. P.  IX,  196.;  -   Raban. poenit.  c.  10.
16)  Codd.  et Edd. coll.  o.
17)  maneant:  CDFGH
Ans. ded. Burch.  IQo-   Raban.
22)  emersi:  Ans. ded. /Jurch.;  immersi  fuerint:  Jvo
Edd. coll.  o.  orig. Hisp. Rab.  Coll . tr. P.
33)  Codd.  et Erld. coll.  o.  orig.  Hisp.lvo  Coll.  tr, P.
34)  auetoritate  vel  censura:  EGH
36)  add.:  parentum:  or~q.  Hi . ~p.  Ivo  Coll.  tr.  P.  37)  usquam  aeeipient:  Ivo
40)  Codcl.  et Edd. coll.  o.
41)  quia:  on/;.  Hisp.
tamen  tantum:  Ivo Decr.  44)  t'uerit:  deest: Burch.  Ivo  Decr.  45)  ad:  orig. Hisp.  46)  ha  b.  potestatem:  i  b.  Coll.  tr.  P.
ao.  866.  ap. Mansi  XV,  25.;  -
coll.  o.  l'V  o  Pan.;  eomprehensus  est:  or~q.  Ivo Decr.;  si  ve  eompreh.  est.:  Coll.  tr.  P.
55)  add.:  remedia:  orz\:q .
56)  Codd.  et Edd. coll.  o.
57)  ib.
58)  ib. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.
62)  eetera:  Edd. coll.  o.  pr .  A1 · g.  Bas. N  m·.  Ven.  I.
Edd. coli.  o.  o· ri,q.  Ivo Decr. Pan.  Coll . tr. P.
65)  Codd.  coll.  o.  ong. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
66)  ministeria:  AB  Con·.
(Christ.:  deest); lvo  !JeC'I·.  Pan.  Coll.  tr.  P.  69)  et:  deest: lvo Pan.  70)  add.:  meritum:  lvo Decr. Pan.  71)  ABCD  on"g.  Coll . tr.  P.;  -
72)  Codd.  et Edd. coll.  o.
73)  ABC ong.  Coll.  tr.  P.
