---
page: 380b
pdf_page: 432
---
760
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XV.  QUEST.  VIII.  c.  r-S·
rum  formari26b  quiuerit  correctio   2 7  morum,  usque  adeo  sen-
tentiam  iudicantium  protraxere  conmissa  culparum,  ut  non
tantum  ferretur  28  ultio  in  actores  29  c  scelerum,  uerum
etiam30d in progeniem31  dampnatorum.  Ideoque32  quilibet
ab  episcopo  usque  ad  subdiaconum  deincepsa 3 e  uel  ex  an-
cillae  uel  ex  ingenuae  detestando  conubio  in  honore  con-
stituti  filios  procreauerint,  illi  quidem,  ex  quibus  geniti  pro-
babuntur,  canonica  censura34  dampnentur;  proles  autem,
aliena35 poUutione  nata,  non  solum  hereditatem36  numquam
accipiet37,  sed  etiam  in  seruitute38f  eius  ecclesiae,  de  cuius
sacerdotis  uel  ministri  ignominia  nati  sunt,  iure  perhenni
manebunt.
C. IV.
Qui confìtetur  se  ante ordinationem peccasse non
sac1·ijìcet; conuictus autern deponatur.
Itern ex Concilio JJ1a1'lini Papae,  [c.  35.)39
Si quis  presbiter  ante  ordinationem  peccauerit40a  non
offerat,  sed  tantum43  pro  religione  nomen presbiteri  portet.
Si  autem  non  ipse  confessus  fuerit,  sed  ab  alio  publice  con-
uictus44, nec45  hoc  ipsum  habeat46  ut  nomen  presbiteri  por-
tet.  Similiter et47  de  diaconibus  obseruandum  est,  ut,  si
ipsi48 confessi  fuerint,  ordinem  subdiaconi  accipiant 4 9.
C.  V.  De  rnanu sacerdotis, qui  ab  ecclesia tolleratur,
licite sacramenta  surnuntu1·.
Item N i c o l a u s ad .consulta Bulgarorum,  [c.  7  r.  )50
Sciscitantibus  uobis,  si a  sacerdote,  qui  fuerit  con-
prehensus51a  in  adulterio,  siue  de  hoc52  sola  fama  respersus
est  53,  debeatis  communionem  suscipereM,  necne~  responde-
mus:  Non  potest  aliquis,  quantumcumque  pollutus  sit,  sacra-
menta  diuina  golluere,  que  purgatoria55  cunctarum  contagio-
num  existuntu6b,  Qualiscumque  enim57c  sacerdos  sit,  que
sancta  sunt  coinquinari  non  possunt58d, Idcirco  ab  eo,  us-
quequo59  episcoporum  iudicio reprobetur60,  communio  per-
cipienda  est,  quoniam  mali  bona  ministrando6le  se  tantum-
modo  ledunt,  et  cerea62* fax  accensa  sibi  quidem  detrimen-
tum  prestat,  aliis  uero  lumen  ia  tenebris  administrat6 3,  et
unde  aliis  commodum  exhibet  inde  sibi  dispendium  prebet.
§.  1.  Su  mite  e-rgo  64  ab  omni  sacerdote  intrepide  65  f  Christi
misteria  66,  quoniam  67  g  omnia  in  68  h  fide Christi  purgantur.
Fides  enim  est,  que  uincit  hunc  mundum,  et6\J  quia  non
dantis  7o,  se  d accipientis si t  71  i,  dicente  B.  Ieronimo  **:  ,  Ad
credendum  omni animae72k baptismum731  perfectum  esse74m,
et  in omni  sacerdote  corpus  75  n  est  76  perfectum."  Qui  rur-
sus  sacrae  scripturae  concordans  ait77:  ,Prius,  quam  audias,
ROMANA.
d)  quod-  Quest.  VIII.  c.  1.  a)  admisit  b)  Nam  cetera  c)  nec  ab  aliquibus-
c)  fuerint,  et  veluti  sues  in  volutabris  luti22  iacuerint  -
c.  3·
a)  incontinentia
b)  re-
c.  4·
a)  peccaverit,  et  post  ordinationem  confessus
b)  exsistunt,  nec  potest  solis  radius  per  cloacas  et
c)  enim:  deest
d)  coinquinare  non  potest
i)  fit  k)  in  anima
l)  baptismus  •••  perfectus  m)  est  n)  corpus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
versi  o,  quam  Gratianus  affert,  est  prisea,  qua  e  est  in  eolleetione  Isidori.  Ita.
ex  his  verbis  longe  alia elieitur sententia,  atque  auetor  glossae  putarlt.
C.  V.  *Et  cerea:  Ante  legebatur:  etc.  Restitutum  est  ex  originali,
ex  quo  alia  etiam  sunt  emendata  et  addita.
**  H  i ero n  y  m  o:  Est  in  epistola  de  septem  gradi  bus,-  quemadmodum
et  quod  sequitur:  priusqttam audias; etc.  est  ibidem  superius.
98)  privilegio:  Edd. coll.  o.
99)  presentatis:  AB;  presente:  Edd.  Ven.  I.  Pw·.
Causa  XV.  Quest.  VIII.  1)hab.int.a.314-325.-   vm ·sio Hisp.;  -Ans.ded.IV,70.;  Coll.tr.P.II,3,5.6.;-   ve1·sio  Dionys.: Burch .  II,49.;  Ivo
3)  hie:  deest: A ns. ded.  4)  nunquam  offer.:  EGH
5)  Codd.  et Edd. coll. o.;
!i)  de  se:  dnst:  An  s.  ded.  10)  permittenda:  Hisp. An  s.  de  d.;
12)  h ab.  ao.  546.  ap.  Bruns  II,  22.;  Ans. ded.  IV,  121.;  Bttrch.  XIX,  74.  (73.);  Ivo Decr.  XV,  87.;
13)  Dei:  deest: A Raban.
14)  servi  un  t:  Jw  Coll.  t? ·.  P.
15)  in:  deest:  or(q.  H1 '. 9p.
18)  episcopi:  Raban.
19)  si:  ib.
20)  retineant non:  ib.
21)  Codd.  et
23)  non:  deest: orig. Hisp.
11  e an.  3.
24)  hab.  ao.  655.  ap.
Bruns  I,  295.  -   Ivo Decr.  VI,  425.;  Coll.  tr. P.  II,  40,  4.  25)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Lu_qd.  I.  (innoeentia);- ineontinentiam:  oriq. Hisp.  26)  Codd.  coll.  o.
orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.;  firmari:  Jro  27)  eorreptio:  Ivo  Coll.  tr.  P.  28)  inferretur:  BDEH  Edd. coll.  o.;  infertur:  (};  feriretur:  Jvo  29)  ABDEFGH  Ed  d.  coll.  o.
p·r .  Bas.  linqdd.  II.  III. -   aetoribus:  Ot"~IJ·  Hisp. Ivo;  auetoribus:  Coll.  tr.  P.  30)  Codd.  coll.  o.  Jvo  31)  progenie:  on"g.  Hz"sp.  Iro  Coll.  tr.  P.  3\:J)  a dd.:  si:  EGH
35)  tali:  oriq. Hisp.;  ab  hac:  Ivo;  alienata (nata:  deest):  Coll.  tr. P.
38)  ABC Edd. coli.  o.  p1·.  Ven.  I.  II.  Lu_qd.  I.-   on\:q.  Hisp .  Il  e an.  4.
3~)  c.  9.  et  10.
eone. Neocaes. ex  inte?']Jret.  Mad. Brac.  (c.  25.)  ap.  Brun -s  II,  49.;  Burch.  II,  48.  (ex  C.  Cabilon.);  Ira Decr.  VI,  149.;  Ivo Pan.  III,  150.;  Coll.  tr.  P.  II,  47,  25.
42)  erravi  t:  ib.;  erraverit:  Burch.  Ivo  Dec1·.  Coll.  tr. P.:  erraverat:  Jro  Pan.
43)  tamen:  CEGH  Ivo  Pan.;
47)  et;  de~st:  I  w  Pan.  48)  ipse  eon-
fessus  fuerit:  orig. Hisp.  Bm ·ch.  Jvo  Dec1 ·. Pan.  49)  subdiaconatus  aeeipiat:  orzg.  Hisp.;  retineat:  Burch. Ivo Decr.;  teneat;  Ivo Pan.  Il  c an.  5.  50)  E  p.  sc · r.
Jaffé no.  2123.  -lvo  Decr.  II,  83.;  Ivo Pan.  V.  13.;  Coli.  tr.  P.  I,  62,  61.  -   cf .  c.  7.  X.  de  cohab . clrr. et mul.
51)  Codd.  et Edd.
52)  hae;  Coll.  t-r.  P.
53)  fu erit:  ABC
54)  reeipere:  Edd. co/l.  o.
59)  quousque:  EGH
60)  reprobatur:  Ivo Decr.  61)  Codd.  et
63)  subministrat;  Iv o Decr.
64)  igitur:  on"g.  Jro  Pan.
68)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Con ·. orig.
61)  ABCDF  or~q.  lvo  Decr.  Pan.  Coll.  ir.  P.
jinis canonis:  Ivo  Pan,
74)  B orig.  75)  ACDF  Ivo  Decr.  Coll.  tr.  P.  76)  est:  deest:  GH  77)  Eccl.  c.  11.  v.  7.
