---
page: 381b
pdf_page: 433
---
762
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  I.  c.  I-7·
monachica18  regula  ordinate  persistere,  ut  ipse  monasterii
tionis  ill:=ttae  ~eminem  a  communione  tua  suspendas,  quia  districtionem  teneat,  qui  cottidie  in  monasterio  19c  ecclesia-
stico  cogitur  permanere.
C.  III.  \:ftfonachi, qui ad clericatum promouentur, a priori
proposito discedere non debent.
Item  Innocentius  [ad  Victricium,  ep.  II.  c. Io.J20
De  monachis,  qui  diu  morantes21  in  monasteriis  si
postea  ad  clericatus  ordines 2 2a  peruenerint,  statuimus2s,
non  debere  eos  a  priori  proposito  discedere24,
Gratian.  Si  ergo, sicut Innocentius diffinit, a  suo  proposito
eis  discedere non licet,  et,  sicut Gregorius testatur, in monastica
regula deuote persistere  et  ecclesiasticis obsequiis simul deseruire
non possunt: patet, quod parrochitanis  25  b  ecclesiis monachi pre-
fìci non possunt.
C.  IV.  Monachus non habet docentis offitium
sed plangentis.
Item  Ieronimus  ad  Riparium  et  Desiderium26a,
Monachus  non  doctoris  27  h,  se  d  plangentis  habet  offi-
tium,  qui  uel  se,  uel  mundum  lugeat,  et  Domini  pauidus
prestoletur  aduentum.
C.  V.  In  populari frequentia monachi  esse  non  debent2B,
Idem  ad  Paulinum  [de  institutione  monachi,
epist.  XIII.J29
Si  cupis  esse  quod  diceris,  monachus,  id  est  solus,  quid
facis  in  urbibus,  que  utique  non  sunt  solorum  habitacula,
sed  multorum7  Et  infra:  §.  I.3o  Habeto  simplicitatem  co-
lumbae,  ne  cuiquam  machineris  dolos,  et  serpentis  astutiam,
ne  aliorum  subplanteris  insidiis.  Non  multum  distat  in  uicio
uel  decipere  posse  uel  decipi  31,  Christianum,  quem  senseris
tibi  aut  semper  aut  crebro  de  nummis  loquentem,  exce{>ta
elemosina,  que  indifferenter  omnibus  patet,  institorem  potms
habeto  quam  monachum.  Preter32  uictum,  et  uestitumss,
et  manifestas  necessitates  nichil  cuiquam  tribuas,  ne  34  filio-
rum  panes  35  a  canes  comedant.
C.  VI.  ]}fonachus pascitm·, clerici pascunt.
Idem  ad  Eliodorum  episcopum36a,
Alia37  causa  est  monachi38b,  alia  clerici39c, Clerici
oues  pascunt:  ego  pascer;  illi  de  altari  40  d  uiuunt:  mi  chi
securis  quasi  ad  radicem  infructuosae  arboris41e  ponitur,  si
munus  ad  altare  non  defero.  §.  I.42f Michi  sedere  ante  pre-
sbiterum  non  licet. Illi, si  peccauero,  licet  me  tradere
satana  e  in  interitum  carnis,  ut  spiritus  si t  saluus  in  43  di e
Domini44g,
C.  VII.  Non  licei aliquid monachis agere sine presbzterorum
consilio.
Idem  ad  Rusticum45*,
Ecclesia  habet46  senatum  cetum  presbiterorum,  sine
quorum  consilio nichil  monachis  agere  licet. Roboam47
filius Salomonis  ideo  perdidit  regnum,  quia  audire  noluit
presbiteros  suos.  Senatum  quoque  Romani  48  habebant,
E D I T l O  ROM  A N  A.
Quest.  I.  c.  I.  a)  sing.  dicitur
b) nisi sibi
c)  fortuito  -
b)  parochianis  -
c. 4· a)  Riparium  Presbyterum
c.  6.
a)  Heliodorum  de  laude  vitae  solitariae  epist.  I.
b)  mo-
NOTATIONFJS  CORRECTORUM.
Causa  XVI.  Quest.  I.  C.  I.  *  Caput  hoc  neque  in  prima  Nicaena  l  unde  hoc  caput  videtur  acceptum,  haec  leguntur:  Roboam jilius 8alomonis
ideo  perd~'dit  regnum, quia noluit audire presbyteros.  Et  p  auto  inf61'ius:
8enatus quoque consulta dicuntur, et pdncipes qttondam Romani consutes appel-
lati sunt,  vela  consutendo civibus,  vel  ab  a.qendo  [a  regendo:  Ed.Migne]  cuncta
consilio.  Et  nos habemus  in  ecclesia senatum nost·rum, coetum  presb.1Jteronem.
6)  refuta-
Causa  XVI.  Que11t.  I.  8)  Caput omnino  incertum;-   An s.  VI,  214.  (can.:  liberi  sunt  monachi;  omissa  ~nscr.);  Polyc.  IV,  34,  (35,)  24.  (omissa  ~nscr.)
11)  indissolubiliter:  Edd. coll.  o.  12)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.
13)  morantem:  E(}H  14)  Codd.
16)  Codd.  coll. o.;  Greg.  Papa:  EGH;-   Ep.  l.  SC'l'.  ao.  594.  lib.  v.  Ed. Mattr.  --
20)  add.:  Papa:  E(}H;-   scr.  ao.  404.-   Ja,tfé  no.  85.  -
21)  morantur:  E(}  H
Ans.  in  fine lib.  VII.  (Hier.  in  ep.  adv.  Vigilantium);  Ivo  Decr.  VII,  3.  (can. cont.); Ivo Pan.  III,  176.  (can. contin.);  Coll.  tr.  P.  III,  11,  (12,)  2.
27)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Oorr.  on\:q.  Oollatt. citi.  o.  U  c an.  5.
2!l)  possuut:  ABDF
31)  dee.  Christia-
37)  sed  et  alia:  Ans.
38)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
39)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
44)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans.  Il  c an.  7.  45)  in comment. ad  c.  3,
