---
page: 382a
pdf_page: 434
---
763
quorum49a  , ~onsilio  cuncta  agebant,  et  nos  habemus  senatum
nostrum  cetum  presbiterorum.
C.  VIII.  Secundum ethimologiam nominis monachus
solitariam uitam ducat.
Item  Eugenius  Papa50*.
Placuit communi  nostro  concilio,  ut  nullus  monachorum
pro  lucro  terreno  de  monasterio51 exire nefandissimo  ausu
presumat,  neque  penitenciam  dare,  neque  filium  de  baptismo
accipere,  neque  baptizare,  neque  infirmum uisitare,  neque
mortuum  sepelire,  neque  ad  ecclesiam  transire  secularem,
neque52a qualibuscumque53 negociis  sese  inplicare; sit54
claustro suo contentus, quia sicut piscis sine  aqua  caret
uita, ita55 sine  monasterio  monachus.  Sedeat  itaque56 soli-
tarius,  et57  taceat,  quia  mundo  mortuus  est,  Deo  autem
uiuit58,  §.  I.  Agnoscat  nomen  suum,  povo~  enim59  grece,
latine60b  unus:  axos61  grece,  latine tristis62c, Unde63d
dicitur monachus,  id  est  unus tristis.  Sedeat  igitur64e tristis,
et  offitio suo uacet.
C.  IX.  Absque episcoporum consensu episcopalia  ium
monachi non usurpent.
Item  Pascalis  II.  Victori,  Bononiensi Episcopo65,
Peruenit  ad  nos,  unde  ualde  miramur,  quod  quidam
monachi  et  abbates  in  parrochia  uestra  contra  sanctorum
patrum  decreta  episcopalia iura  et  offitia sibi  arroganter
uendicant  uidelicet penitenciam, remissionem peccatorum,
reconciliationem  66,  decimas,  et  ecclesias, cum  absque  pro-
prii episcopi licentia uel apostolicae  sedis  auctoritate  hoc
nullatenus  presumere  debeant,  sicut in Calcedonensi concilio
a sanctis  Patribus  de  huiusmodi  cautum  est  et  sub anathe-
matis uinculo monachis omnibus prohibitum. Mandamus
itaque  dilectioni  tuae,  ut  eos conuenias,  et  ne  talia deinceps
presumant  omnino prohibeas.
C.  X.  De  eodem.
Jtem  Calixtus  Papa  [II.J67
Interdicimus  etiam  abbatibus  et  monachis publicas peni-
tencias  dare,  infirmos uisitare,  et  unctiones fa cere,  et  publicas
missas cantare. Crisma et68 oleum, consecrationes altarium,
ordinationes69 clericorum  ab  episcopis accipiant, in  quorum
parrochiis  manent.
C.  XI.  Monachi intra claustra  70  morantes clericorum of!itia
exterius non admz'nistrent  71  a,
Item  Alexander  II.  72
Iuxta  Calcedonensis  tenorem  optimi concilii  73  mona-
chis quamuis religiosis  ad  normam  S.  74  Benedicti in  tra
claustrum  75  m orari precipimus;  uicos,  castella,  ciuitates
peragrare  prohibemus, a  761>  populorum  predicati o ne omnino
cessare  censuimus, nisi forte quis,  de  suae  animae salute
sollicitus,  ut  eorum  habitum  assumat  eos  intra  claustrum
consulere uoluerit.
EDITI  O
Causa  VII.  Quest.  I. c.  7·  a) cuius -
c.  8.  a)  neque  aliis
c.  12.  a)  vere  pureque  b)  Et  infra:  §.  1.
c.  11.  a)  ministrent
b)  et  a -
c. I6. a)  C.  XVI.  De  eodem
C.  vm.  *  Anselmus  etiam  citat  ex  decretis  Eugenii,  et  ex  eodem
habetur  in  vetusto  Decretorum  libro.
C.  XII.  * H o n or e:  Sequitur  continenter  c.  Quidam monachorum.
infra,  18.  q.  2.,  quod  est  ex  eadem  prisca  versione,  atque  caput  hoc.
**Et  n eque  communicare:  Graece  est:  f.oju  ÒÈ  ÈY.Y.Àijataanxorç,
Ans.  52)  Oodd.  coll.  o.  Ans.  53)  add.:  secularibus:  Ans.  54)  add.:  namque:  ib.  55)  aie:  ib.  56)  igitur:  ib.  57)  ac:  ib.
60)  Oodd.  coll.  o.  pr. B  (grece  id  est  unus);  lat.  dicitur:  Ans.
61)  add.:  enim:  EGH
Germ.  LL.  n,  2,  183.  qui tanu\:n ap. Grat. mttlto amplior exstat.
Ivo  DPcr.  VII,  151.
73)  add.:  cuius  series  adnectitur  inferius:  lvo
74)  beati:  EGH
ve1·sio  Hisp.: Ivo Decr.  VII,  l.;  Ivo Pan.  III,  174.;  Coll.  tl·.  P.  II,  10,  4.;  Coll.  t-redec.  P.  IV,  49.;  -   versio Dionys.: An s.  V,  54.  (60.)
79)  Codd.  coll.  o.
80)  monasterii  (in:  deest): Ivo Pan.
Decr. Pan.  Coll.  t·r.  P.
83)  quietos:  Bisp.;  quieti:  Oodd.  Hisp.
84)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. C  (noverint);  -
Ed. Bas.
ecclesiasticam:  C
86)  atque:  Coll.  tr.  P.
87)  add.:  atque:  EGH
90)  pretereuntes:  Ed. Bas. Ivo Pan.
93)  Codd.  coll.  o.
94)  CDFG  Ed. Arg. orig.
Ub.  I.  Ed. Maur.  -
Jaffé  no.  714. -
98)  et  miss.:  EGH;  vel  miss.:  orig.
o·rig.
no.  914.-
r;oll.  o.  pr.  Bas.11  c  an,  16.  106)  Codd.  coll.  o.  pr. O(repetitur rubrica  c.  17.  infra);  -
