---
page: 382b
pdf_page: 434
---
764
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA XVI.  QUEST.  I.  c.  8-16.
C. XII.  }.fonachi, qui sunt in ciuitatibus, episcopo
debent  esse  subiecti.
Item ex Concilio  Calcedonensi,  [c.  4.]77
Qui  uere  et78a  pure  solitariam eligunt  uitam  digni  sunt
conuenienti  honore*.  §.  I.  79b  Eos  uero, qui  per  singulas
ciuitates  seu  possessiones in monasteriisl:!o  sunt,  placet
nobis81 episcopo82 subiectos esse,  et  quieti83  operam  dare,
atque  obseruare  ieiunia  et  orationes,  in lo  cis,  in  qui  bus
semel  se  Deo  deuouerint84c,  permanentes,  et  neque  com-
municare  **  ecclesiasticas  85,  neque  86  seculares  87  aliquas
attrectare88 actiones, relinquentes  propria  monasteria,  nisi
forte  iubeantur  propter  urgentes  necessitates  ab  ipsius ci-
uitatis episcopo.  Et  neminem  seruorum  suscipi  in  mona-
sterium,  ut  sit  cum  eis monachus, nisi  cum  domini proprii
licentialì9, Pretereuntem90 uero bee decreuimus  extra  com-
munionem esse,  ne  nomen  Domini  blasphemetur.  §.  2.  Con-
uenit uero ciuitatis episcopo curaro et91d sollicitudinem
necessariam monasteriis exhibere.
Gratian.  His ila respondetur: Auctoritas illa  Nz'cenae
sinodi prohihet monachos  de  monasteriis exire,  et  per capellas
sepulturas mortuorum celebrare, confluere uidelicet more cle-
ricorum ad cuiuslibet exequias celebrandas.
Ceterum si apud
monasterium aliquis semetipsum tumulari uoluerit, non est pro-
hibendus.
Unde  Gregorius  scribit  Iohanni,  Episcopo  de  urbe ueteri,
[lib. I. epist. 12.]92:
C.  XIII.
}.fissae celebrari,  et  mortui sepeliri in
monasterio non  p1·ohibeantur93a,
Agapitus  abbas  monasterii S. Georgii94b insinuauit no-
bis,  plurima  se  a  uestra  sanctitate  grauamina  sustinere,  quod
in  eodem  monasterio  missas prohibeas95 celebrari,  mortuos
etiam96c interdicas sepeliri.
A qua97  inhumanitate  uos
hortamur  suspendi,  et  sepeliri ibidem  mortuos,  missas  98
celebrari, nulla ulterius  habita  contradictione  permittas.
C.  XIV.  Non  sunt cassandae piae uoluntates
defunctorum.
Idem  Caralitano Episc.  Venerio,  [lib. III.  ep.  9·J99a
Ammonere  10o  te  uolumus,  ne  piae  101  b defunctorum
uoluntates  tua  (quod absit) remissione cassentur.
C.  XV.  Testatoris arbitrium seruari oportet.
Item Gelasius102a,
Consideratio ecclesiasticae utilitatis  hoc  postulat,  ex
iusta  103  dispensatione  104  b*  testatoris  seruandum  arbi-
triuml05,
[C.  XVI.Jl06a
Item ex Concilio  Triburiensi,  [c. I5.Jl07*
Ubicumque  facultas  rerum  et  oportunitas  temporum
ROMANA.
b)  latine  est
c)  tristis  sonat
d)  Inde
e)  ergo-
c)  devoverunt  d)  solicitudinemque-   c. 13.
a)  prohibentur  b)  Gregorii  c)  etiam  ibidem-  c.  14.  a)  Ianuario  Caralitano-  c.  15.  a)  Gelasius Papa  b)  disposi tione*
NOTATIONES  CORRECTORUM.
/HJ'té  {Jtwnxorç  7taQEVOXÀEi'V  7t(!&yf1aatv,  iJ  httY.Ot'VW'VE1v;  id  est:  neque eccle-
siastica, neque saecularia negotia turbare, vel iis  se  immiscere.
C.  XV.  * D i sposi t i o n  e:  In  vetustis  exemplaribus  legitur:  dispen-
satione.
C.  XVI.  *  In  aliquot  vetustis  codicibus  caput  hoc  coniunctum  est
superiori.
Causa  XVI.  Quest.  I.  c an.  7.  49)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas. Dettsd.  Il  c an.  8.  50)  Oaput  incertum;-   Ans.  VI,  213.  (210.  can. contin.)  51)  add.:  suo:
58)  vivus:  ib.  59)  en.:  deest:  ,o,
62)  Oodd.  coll.  o.  p1·.  D  (trist.  interpretatur);  -Ed.  Bas.;  trist. est:
Edd. rell.;  trist. dicitur:  Ans.  63)  AODFH  64)  Oodd.coll.o.l!  c an.  9.  65)  Pasc.  Papa  ...  Victorino:  EGH;- jragm.  Paschalis  li.  (1104-18.)-   Jaffé  no.  4874.;
ap. Ans.  V,  c.  ult., tmde citant Con·., non estrepertum.  66)  add.:  penitentium:  Edd.coll.o. pr. Bas.  Il  c an.  10.  67)  c.18.  Oonc.  Later.  I.  hab. ao.  1123.  in  Mon.
68)  crism.,  oleum  et:  ABEGH
69)  ordines:  CDF  Corr.  1'u1·recrem.;  ordini:  H  Il
ca  n.  11.  70)  claustrum:  ABDF;  claustra  conmorantes:  C  71)  ABODFH 72)jra.qm.  ep.  scr.  (1061-73)  ad clerum et plebem  Flm·entinum;-   Jaffé no.  3505.-
75)  claustra:  I1•o
76)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Il  can.  12.  77)  hab. ao.  451.-
78)  Codd.  coll.  o.  Hisp. lvo
81)  plac.  nob.:  deest.• Hisp. Ivo  Dec1·.  Pan.  Coll.  tr. P.
82)  add.:  suo:  EGH
85)  ecclesiasti  cis:  I  ve  Dec · r.  Pan.;  communionem
Bisp.
88)  attractare:  AB;  tractare:  Ed. Bas.
89)  conscien'tia:  Hisp. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
91)  Oodd.  coll.  o.;  add.:  de  bere:  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  13.  92)  a1·eg.  Papa: EGH;  -E  p.  12.  sc1·.  a  o.  590.
95)  prohibeatis  ...  interdicatis:  orig.  96)  Codd.  et Edd. coll.  o.  97)  tali:
1J  c an.  14.  99)  Godd.  coll.  o.;-   imo Ep.  9.  scr. ao.  593.  lz'b.  IV.  Ed.  Maur.-   ad  Iamwrium  Ep.  Caral.-   Ja.ffé
100)  imminere:  orig.  101)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or(q.!l  can.15.  102)  ABCDF; fragm.  ep.  incm·to tempore  (492-96.)  scr.  -ap.  Thiel p.  500.-   .Taffé
no.  440.-   Coll.  t-r.  P.  I,  46, 45.  103)  iusta:  deest: m·ig., sed  ex~tat  in  varietate lectionis.  104)  ABCDFB Ed. Bas.  Oodd.  or(qz·n.  Goll.  tr. P.  105)  add.:  esse:  Edrl.
107)  hab.  ao.  895.  ap. Hartzheim.  n,  396.-   cf.  c.  6.  Q1r.  i!.  C.  Xlii.
