---
page: 383a
pdf_page: 435
---
765
suppetit10S,  etc.  sicut in eodem capite109 sup1·a legitur  in  causa
eorum,  qui  de  diocesi ad diocesim transierunt.
Gratian.  Ecce his auctoritatibus pale  t,  quod,  si  quis apud
monasterium  sepultumm  si  bi eli'gere uoluerit, libere a monachis
poi  est sepeliri.
Unrle liquido colligitur, prohibitionem illam
Nicenae  sinodz·  propter inprobitatem circumuagantium factam
esse.
Unde  in  Calcedonensi  Concilio  [c.  23.]  cliciturllOa;
C.  XVII.
Monachi,  qui  sine licentia episcopi uagantur, ad
propria l oca redt.re cogantw·.
Quidam  monachi  nichil  habentes  sibi  iniunctum  a  pro-
prio  episcopo,  interdum  uero  etiam  illi,  qui  ab  eo  fuerantlll
excommunicati,  ueniunt112 ad113b  ciuitatem  Constantinopoli-
tanam,  et  in  ea  114  perturbationes  tranquillitati  ecclesiasticae
inferunt115,  et  diuersorum  domos  corrumpunt.  Statuit  igi-
tur  116  hec  117  c  sancta  sinodus,  hos  118  primum  conmoneri  *,
ut  exeant  de119d  regia  ciuitate;  demum  eos  inuitos  deici,
ac120e  per  defensorem  conpelli,  ut  ad  sua  loca  perue-
niant12lf.
C.  XVIII.
Monachi circumuagantes per defensorem122a
sunt conpellendi.
Item  Pelagius123  Papa  Paulino  Solitario124.
Probinum  Sabariae125b,  et  Milianum126,  atque  Probia-
num  127  c,  uel  alios  pseudomonachos  Iohanni  defensori  pre-
cipimus  ut  eos  debeat  detinere128,  quatinus,  si  quam  desi-
derant  suae  contentionis  rationem  cognoscere,  ad  nos  ut
informentur  debeant  exhiberi.  Certe  si  sola  obstinatione
ab  ecclesiastico  corpore  sunt  scissi,  in  Reatina  (sicut  petisti)
insula  ut  exulentur129d,  predicto  defensori  duximus  in-
iungendum.
C.  XIX.
Nullus  monachus preter  Domini  sacerdotes
audeat predicare.
Item  Leo  Papa  [ad  Theodoritum,  Episcopum  Cypri,
epist.  LXI.  al.  LXIII.]  13u
Adicimus  131  illud  etiam  132,  quod  no  bis  propter  inpro-
bitatem  quorumdam  monachorum  religionis133  uestrae
uerbo  134  mandastis  135  per  uicarios  nostros  136,  hoc  137  a  spe-
cialiter  statuentes,  ut  preter  Domini  sacerdotes  nullus  audeat
predicare,  siue138  monachus  siue  laicus  ille sitl39,  qui  cuius-
libet  scientiae  nomine  glorietur.
Gratian.  Ecce  in hoc capitulo140b et uicium est expressum,
et generali constitutione euacuatum. Quod uero penitenciam dare
p1·ohibentur, inde est,  quod141  c  nulli  sacerdotum licet parrochia-
num142 alterius ligare uel soluere. Monachi autem, et  si  in  dedi-
catione  sui  presbiteratus (sicut et celeri sacerdotes) predicandi,
baptizandi, penitenciam dandi, peccata remittendi, benefìciis ec-
EDITIO
Causa  III.  Quest.  I.
c.  17.  a)  legitur
b)  ad  regiam
a)  defensores
b)  Phariae*
c)  Probinianum
d)  exsulent  -
c.  21.  a)  laxare  b)  et  decimar.
C.  XVII.  *  Commoneri:  In  hac potissimum postrema parte vide·
tur  de  industria versi o prisca in epitomen redacta. Integer canon  si  c habet:
HMfEV  Elç  &xoàç  'C~ç  ay{aç  avv6ctov,  wç  Y.À.'ìJI!txol  'Ctl'E>  xaì  ftOl'U~ovu;;  ,ttljCJÈV
lyxEXEL(!ta,uivot  vnò  'Coii  lolov  l7ltaxonov, la'tt  ÒÈ  ou  r.al  &xotvwvlJ'COt
yEvo,uEvot  na~t'  m?noii,  xataÀaft(Mvovnç  nìv  ~aatJ.Evovaav  Kwvatavuvov-
noJ.tv,  lnì  noJ.v  'v  av'tl/  (J'La-r\:Ql~ovat,  'CCXQaxà;  l,unotoiivnç,  r.aì  .fJoevfJoiiv-
nç,  xaì  .\:fo~tvfJoiivnç  nìv  V.xi..i]OWO'Ctx~v  r.a'Cé<a'taatv,
àvat~tinoval  n
W(!lOEV  'COll'VV  lJ  ayla  OVliOÒoç,  'Covç  'COLOV'COV>  V7tO,Ul,UVIj-
orxovç  'ClVWV.
aY.EO\:fat  fl.ÈV  7ti!O'Cé(!OV  òtà  'COV  lxÒll!OV  'C~ç  xa'Cà  Kwva'Cav'CLVOVllOÀtv  aytw-
'CCt'tlJ>  lxxlljalaç lnì  'CÒ  lçEJ.\:J'EiV  'C~ç  fJaatÀEVOVOI]>  7tOÀEW;;,  El  d'È  'tol;  CtV'COiç
n~t&y,twatv  llltfthOtEV  àvawxvv'toiivnç,  r.aì  &xov-r\:aç  av'tov;  otà  toii  av'Coii
/,xÒlr.ov  lxfJuJ.J.Ea\:fat,  xaì  'CoÌ!ç  lòlovç  xa'tala,u,Sc\:fvuv  'tollovç.  Pervenit  ad
112)  veniant:  ib.
113)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
Hisp.
117)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.
Ita  Biihm.  -
126)  Iulianum:  .ABD
127)  Codd.  coll.  o.  Cm-r  .  .Ans.  Polyc.;  Probanum:  Ed.  Bas.
or(q.  Btwch.;  adiecimus:  A  132)  et:  orig.  Burch.  Ans.
133)  regionis:  or~q.  Ans.
137)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
138)  seu:  m·ig.  Bmch.  Ans.
coll.  o.  pr.  Bas.
145)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
146)  aliud:  BO  Edd.  coll.  o.  pr.  Bas.  L~tgdd.  II. III.
150)  c.  ult.  Dist.  LXXVII.  Il  can.  21.
litigiosorum:  C
151)  Caputincertum.-
155)  I.  Co1-.  c.  9.  Il  c an.  22.  156)  Caput  ù1cartum,  fortassis  Iwwce11tii  II.  (1130-43);-  Caes.  VII,  53.
154)  Oodd.  et  Edd.  cotl.  o.
