---
page: 435b
pdf_page: 487
sortable_pagination_id: "435_002"
---
870
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXII. QUEST.  II.  7-11.
magnum  98  scelus  99  o  est,  primum  lOOp  genus  detestabilis  men-
dacii.  Non  est  mentìendum  igitur10lq secundo102  genere,
quia  nulli  facienda  est  iniuria.  Non  est  mentiendum  tertio  103
genere,  quia  nulli  cum  alterius  iniuria  est  consulendum.
Non  est  mentiendum  quarto  genere,  propter  mendacii  libi-
dinem,  que  per  se  ipsam  uiciosa est.  Non  est  mentiendum
quinto  genere,  quia  nec  ipsa  ueritas  placendi  causa104r
hominibus  enuncianda  est;  quanto  minus  mendacium1o5,
quod  per  se  ipsum,  quia  mendacium  est106,  utique  turpe
est?  Non  est  mentiendum  sexto  genere,  n  eque  enim  recte  107  s
testimonii  ueritas  pro  cuiusquel08t  temporali  commodo  ac
salute  corrumpitur;  ad  sempiternam  uero  salutem  nullus
ducendus  est  opitulante  mendacio.
Neque109u  septimo
genere  mentiendum  estllOv, non111  enim  cuiusque112w com-
moditas  aut  salus  temporalis  perficiendae113 fidei  preferenda
est,  nec  se  quisquam  ***  in  recte  factis  nostris  tam  male
moueri114  sentiat,  ut  fiat  etiam  animo deiectior115x  longeque
a  pietate  remotior.  Nec116y  octauo  genere  mentiendum  est,
quia  et  in  bonis  ca\:rtitas animi  pudicitiaet  corporis  prefertur,
et  in  malis  117  z,  quod  ipsi facimus,  eo,  quod  fieri sinimus,
no  bis  dampnabilius  est.  §.  2.  In his  autem  118  octo  generi-
bus  tanto  quisque  minus  peccat,  cum  mentitur,  quanto
magistt  a  primo  recedit.
Quisquis  autem  esse  aliquod
genus  mendacii,  quod  peccatum  non  sit,  putauerit,  decipiet
se  ipsum  turpiter,  cum  honestum  se  deceptorem  arbitre-
turll9aa  aliorum.
C.  IX.  Non  licei alicui humilitatis causa mentiri.
Item  Augustinus  de  tlerbis Apostoli,  [sermone  XXXI.
al.  XXIX.  J  120
Cum121  humilitatis  causa  mentiris,  si122  non  eras  pecca-
tar  ante,  quam  mentireris  123,  mentiendo  efficeris  quod  euita-
ueras  124,
V  eritas  125  in  126  te  non  est,  nisi  te  i  ta  dixeris
peccatorem,  ut  etiam  esse  cognoscas.  Veritas  autem  ipsa
est,  ut  quod  est1il7  a dicas.  Nam  q  uomo  do  est  humilitas  12s,
ubi  regna  t falsitas?
C.  X.  De  eodem  129.
Item  Gregorius130  [lib.  XXVI.  Moralium, c.  2.]
Incaute  sunt131*  humiles  132  qui  mendacio  se  illaqueant.
C.  XI.  Non  licet mentid, ut arrogantia uitetur.
Item A  ugustinus  super Iohannem,  [tractatu  XLIII.Jla3
Non  ita  caueatur  arrogantia,  ut  ueritas  relinquatur.
ROMANA.
c.  7·
a)  Idem  in  Enchiridio
b)  quis -
c. 8. a) lon-
e)  et  nulli
f)  Quartum  quod  in
g)  suaviloquio
h)  veluti
i)  mentiatur  quocunque  interrogante**  k)  veluti  l)  nolit  m)  Et  infra  ibidem:  Octavum  n)  Et  infra  c.  21.:  §.I.  o)  enim
w)  cuius-
t)  cuiusquam  u)  Et  infra:  Neque  v)  est:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Sed  ob
longeque a pietate remotiot•, pt·opterea recte  jacta  deserenda  smzt.
glossam  in  vers.  t·ecte  jactis  non  est  mutatum.
t  Pudici  t i a  e:  Apud  eosdem  habetur:  pudicitia c01poris,  et  in  malis
id  [id:  deest:  Col!.  tr.  P.],  quod [quos:  Coll.  tr.  P.]  ipsi facimtts,  eo,  qttod fieri
sinimtts,  maius  est.  Sed  eadem  causa  obstitit  ne  mutaretur.
++Quanto  magia: In  originali  [et  in  Ivon.  Decr.  et  in  Col!.  tr.  P.]
legitur;  quanto  emergt't  ad  octavum, tanto amplius, quando divergit  [  evergit:  I v o
Decr.;  mergit:  Coll.  tr.  P.]  ad  primum.  Sed  erat  glossa  in  vers.  Recedit.
C.  X.  *  Incaute  sunt:  Sic  in  plerisque  manuscriptis.
Vulgata
lectio  erat:  incauti  sunt  homines.  Integer  autem  B.  Gregorii  locus  sic  ha-
bet:  Incaute  sunt  httmiles  qui  se  mendacio illaqueant, dttm art·ogantiam vitant,
imo mentiendo superbiunt, quia contra veritatem  se  e'l'igt . tnt,  quam  relit<qmmt.
Causa  XXII.  Qu  est.  n.  c an.  6.  58)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ivo Pctn.;  vera  sint  sive:  Ivo  JJecr.  59)  et:  Edd.coll.  o.  pr.Bas.l!  ca  n.  7.  60)  Codd.coll.  o.;
no.6.  Ed. Maur.  -lvo  JJecr.  XII,  51.  (can.:  nonnulli  eousque;  contin.); Ivo Pctn.  vm,  133.  (can.:  nemo  sane  mentiens;  contin.)  61)  in  re:  Ivo Decr.  Pan.
64)  ut  cum:  Ivo Decr.
65)  si  t:  Ivo  JJecr.  Pan.
66)  et  tamen:  Edd. At·g.  Bas.
69)  iis:  on'g.
70)  coeli:  FAZ.  Bas.;  cogi:  Edd. Ven.  II.  Par.
71)  falli:  deest:
73)  add.:  sin  t:  AB;  et  quot  sunt:  EGR  Il  c a  n.  8.  74)  no.  25.  Ed.  Maur.:-   Ivo  JJecr.  XII,  l.;
75)  primum  est  ad  evitandum  cap.  in  end.:  orig.
76)  Codd.  coll. o. lvo  Pan.
79)  Codd. et Edd. coll.  o.  orig. lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
82)  alii:  EGH  83)  Codd. et Edd. coll. o. Ivo  JJecr.  Pan. Coll.  tt·.  P.  84)  merum:  orz'g.  Ivo Decr.
85)  Codd. et Edd. coll. o. p!'. A  ;-lvo  Pan.  86)  et:  deest: G Edd. coll. o., neqtte  tamen  ttt  R.  censttit a  Con-.  est insm\:tttm  87)  .A.CDFH  orig. Ivo lJecr. Pan.  Coll.  tr. P.
88)  iuste:  Codd.  colt.  o.  p1·.  B  89)  sci  t:  Edd.  Al'g.  Bas.  90)  Codd.  et Edd. coli.  o.  lvo  Decr.  Pan.  Coll.  tr. P.  91)  add.:  D;  genus  mendacii  est:  Edd. coll.  o.  pr. At·g.
94)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Tvo  Dec ·r.  Pan.  CoU.  tt'. P.
98)  quia  magn.:  EGH Ivo Decr.  Pan.;  quod:  Ed. Arg.;  quia:  Edd. t·ell.
100)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bcts.
101)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. C  102)  in  sec.:  Ivo Pan.
106)  est:  de  est:  ib.
107)  Codd.  et Edd. coll.  o.
109)  Codd.  coll. o. lvo Dect'. Pttn.  Coll.  tr.  P.
110)  Codd.  coll.  o.
113)  perficienda:  EH
114)  movetur  (sent.:  deest):  lvo  Pan.  Coll.  tt·.  P.
118)  ergo:  Edd. AtiJ. Bas.
119)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  add.:  es8e:  EGHII
121)  add.:  ergo:  Ivo  JJec · r.;  add.:  enim:  Ivo Pan.
122)  si:  deest: Edd.
Ar,q.  Bus.  123)  mentieras:  ib.;  mentieris:  Edd.  N  or. Vtn.  I.  Il.  124)  add.:  ante:  Ivo  Pan  •.  125)  add.:  autem  ipsa:  D Edd. coll.  o.  pr.  A1·g.  126)  vitae:  AB;
128)  veritas:  lvo  Pan.  Il  ca  n.  10.
129)  de  eod.:  deest  et  canon
132)  horuincs:  Edd. Ven.  n.  Lttgdd. Par.  Il  ca  n.  11.
131)  incauti:  .A.DG  Edd. coll.  o.
55*
