---
page: 436a
pdf_page: 488
sortable_pagination_id: "436_001"
---
871
C.  XII.  Non  omne mendacium eque peccatum est.
ltem in Enchiridionl'M*,  [c. I8.]
Michi  autem  non  absurde135a  uidetur  omne  quidem
mendacium  esse  peccatum,  sed  multum  interesse136,  quo
animo  et  de  quibus  rebus  quisque  mentiatur.  Non  enim
ita1\:i7b peccat138c,  qui  consulendi,  quomodo  ille,  qui  nocendi
uoluntate  mentitur,  nec  13tl  tantum  nocet  qui  uiatorem  men-
tiendo  in  aduersum  140  iter  mittit,  quantum  is,  qui  uiam  uitae
mendacio  fallente  deprauat.
C.  XIII.  Non  est aliquo modo decipiendus quilibet.
ltem  Augustinus  in  lib1·o  de  conflictu uiciorum atque
uirtutum,  [c. Ig.Jl41
Nec  artificioso  mendacio  142,  nec  simplici  uerbo  oportet
quemquam  decipere,  quiaquomodolibet143*  mentitur  quis  144,
occidit  animam.
C.  XIV.  Pro temporali uita alicuius perfectus mentiri
non  debet.
Item  Augustinus  zn  quinto Psalmo  [ad  uersic.:  ,Perdes
omnes,  qui  Iocuntur"Jl45.
Ne  quis  arbitretur  perfectum  et  spiritualem  hominem
pro  ista  temporali  uita,  morte  cuius  sua  uel  alterius  non
occiditur146a  anima,  debere  mentiri, sed147b  quoniam  aliud
est  mentiri,  aliud148c  uerum  occultare;  siquidem  aliud  est
falsum  dicere,  aliud  149  uerum  tacere;  ut  150  si  quis  forte  151  d
non  uelit  152  e  ad  istam  uisibilem  mortem  hominem  pro  d  ere,
paratus  esse  debet  uerum  occultare,  non  falsum  dicere,  ut
neque  prodat,  neque  mentiatur,  nec15af  occidat  animam
suam  pro  corpore  alterius.
§.  I.  Duo  154g  uero  155h  sunt
genera  156  i  mendaciorum,  in  quibus  non  est  magna  culpa,  se  d
tamen  non  sunt  sine  culpa;  cum  aut  iocamur, aut157k,  pro-
ximo1581  consulendol59m, mentimur160. Illud auteml61n pri-
mum  inl62  wcando  ideo  non  est  perniciosum163o,  quia  non
fallit.  Nouit  enim164 ille, cui dicitur, iocandi  causa  fuisse  165p
dictum.  Secundum  autem  ideo  mitius166q  est,  quia  retinet
nonnullam167  beniuolentiam.  §.  2.  Illud  uero168,  quod  non
habet  duplex  cor,  nec  mendacium  quidem  dicendum  est,
uerbi  gratia,  tamquam,  si  cui  gladius  conmendetur,  et  pro-
mittat  se  redditurum,  cum  ille,  qui  conmendauit  169  popo-
scerit;  si  forte  gladium  suum  repetat  170  furens,  manifestum
est171r,  non  esse  reddendum,  ne  uell72  se  occidat,  uel
alias  173,  donec  ei  sanitas  restituatur.  Hic  ideo  non  habet
duplex  cor,  quia  ille, cui  conmendatus  est  gladius,  cum  pro-
mittebat,  se  redditurum  pascenti  174,  non  cogitabat  furentem
posse  repetere175.  §.  3,116s  Manifestum  *  est  non  esse  cul-
pandum  aliquando  uerum  tacere,  falsum  autem  dicere  non
muenitur  concessum177t sanctis178n,
EDITI  O
Causa  XXI.  Quest.  II.  c. I2. a)  non  absurde:  deest  b) sic c)  peccat  ille -
detur  sive  sua  sive  alterius  anima
b)  sed:  deest
c)  aliud  est
i)  omnino  genera  k)  aut  ut  l)  proximis  m)  prosimus  n)  aut.:  deest
h)  vero:  deest
esse  q)  minus  r)  est,  tunc  s)  Et  infra:  §.  3·
articulum
c)  perspexerit
d) faciat -
c.  18.  a)  reputantur
suum  e)  At  -
c. I9. a)  raptum  et  b)  dicat:  deest
C.  Xll.  *  Nonnulla  in  hoc  capite  sunt  inducta,  et  alia  emendata  ex
\:B.  Angustino  et  Ivone.
C.  XIII.  *  Q uomo d o  li  be t:  In  ipso  libello  legitur:  quolz"bet  artis
[artis:  deest:  orig.  Ed.  Maur.  Ivo  Decr.]  modo mentiattt·r, os, quod mentitur,
ocet'dit an#nam.  Sed  Ivo  [Pan.]  cum  Gratiano  concordat.
C.  XIV.  *  Manifestum:  Apud  B.  Augustinum  haec  antecedunt:
Verum autem occultavit et Dominus,  quum  discipttlis  nondum  idoneis dixit:
monast. S. Vincentii  ad  Vulturnum abbatem attctorem esse censent;  -
143)  quolibet  modo:  C  o1·~q.  Ivo  Coll.  tr.  P.  144)  os  quod:  Coll.  tr.  P.  li  c a  n.  14.  145)  no.  1.  Ed. Mmtr.  -
22,  (23,)  27.  28.
146)  ABF;  non:  deest:  \:FXJH  Edd. coll.  o.
149)  aliud  est:  Ivo Pan.
150)  ut:  deest: Ivo Decr. Pan.  Coll.  t· r.  P.
154)  Codd.  coll.  o.  Ans.  XI,  79.(78.)
155)  BCFH  FAd.  coll.  o.  pr.  Al-g.  No · r.;  vera: A
160)  ment.:  deest:  Coli.  tr.  P.
161)  Codd.  et Edd. coll.  o.
162)  in:  deest: Edd. Arg. Bas.
165)  Codd.  et Edd. coli.  o.
166)  B Ed.  AlYJ.  Cm··r.  or~q.  An s.
deest: Ivo Pan.
170)  repetit:  Iv o Pan.  171)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  t~·.  P.
no.  34.  Ed.  Maur.;-   Ivo  Decr.  XII,  48.  (cnn.:  mendacium  est);  Ivo Pan.  VIII,  125.  (1 . ti  in Decr.)
186)  no.  3.  ~d  .  .M~tw.  -
zpsa Augustini  ve?·ba  non  projentntu·r.
189)  temp  ..  deest. Ed.  Al  g.  Il  c a  n.  18.  190)  Codd.  coll.  o.  191)  ABO,  40  ..  D,  45  ..  deest.  l,  -
III,  22,  (23,)  25.
192)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  D Lugdd.  Par.-   ori,q.  Ivo  Decr.  Coll.  tr.  P.
J'ar.;  -lvo  Par1.  198)  add.:  sint:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.
