---
page: 436b
pdf_page: 488
sortable_pagination_id: "436_002"
---
872
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII.  QUEST.  II.  c.  12-II).
C.  XV.  Nostm  peccato  alte1·iw1  saluti consulere
non debemus.
Idem  in libro  de  mendacio,  [c.  I7.]17!.1a
Faciat  homo  etiam  pro  temporali  180  salute  hominum
quod  potest.  Cum  autem  ad  hoc181  h  uentum  fuerit,  ut  tali
saluti  nisi  peccando  consulere  non  possit,  iam  se  existimet
non  habere  quid  faciat,  quando  id  reliquum  esse  prospexe-
rit182c,  quod  recte*  faciet183d,
C. XVI.  De eodem.
ltem  Ysidorus  in Sinonimis,  [c. Io.)184
Omne  genus  mendacii  summopere  fuge,  nec  casu,  nec
studio  loquaris  falsum, nec,  ut  prestes,  mentiri  studeas,  nec
qualibet  fallacia  uitam  alicuius  defendas.  Caue  mendacium
in  omnibus.
[P  A  L  E  A,185
C. XVII.  De  eodem.
Item  Augustinus  in lib.  de  mendacio,  c. 6.186*
Si quis  ad  te  confugiat187, qui  mendacio  tuo  possit  a
morte  liberari,  non  es  mentiturus.  Os188  enim,  quod  men-
titur,  occidit animam.  Et  infra:  §.  I. Curo  ergo  mentiendo
uita  eterna  amittitur,  numquam  pro  cuiusquam  uita  tem-
porali  181!  mentiendum  est.]
C.  XVIII.  Non  deputantur  190  a  mendacia, cum e  a,  que non
sunt, ioco dicuntur.
Item  Augustinus  in libro quest. Gen.  c.  45·  (quest.  I45·Jl!H
Quod192b  ait  fratribus  suis  Ioseph:  ,Nesciebatis,  quia
non  est  in  augurio  19\:J  c  homo,  qualis  ego?"  de  hoc  194  augurio
etiam  mandauit  eis  dicendum  per  hominem195d,  quid  sibi
uelit,  queri  solet.  Aut1D6e  quia  non  serio,  sed  197  ioco  dictum
est,  ut  exitus docuit,  non  est  habendum  mendacium?  Men-
dacia  enim  a  mendacibus  serio  aguntur,  non  ioco.
Cum
autem  que  non  sunt  tamquam198 ioco  dicuntur,  non  deputan-
tur  199  mendacia.
Gratian.  Sed in ueteri testamento multa permittebantw·,
quorum exemplis hodie uti non licet.
Unde  Gregorius  [lib.  XVIII.  Moral., c. 3·]:
C.  XIX.  Veterum exemplo mentiri non licei.
Si quis  per  testamentum  uetus  uult  suum  tueri  menda-
cium,  quia  minus illic  quibusdam  fortasse  nocuerit,  dicat
necesse  est,  rerum  alienarum  raptum200a, dicat201h  retribu-
tionem  iniuriae,  que  infirmis illic  concessa  sunt,  sibi  nocere
non  posse.  Que  omnia  cunctis  liquet  quanta  animaduersione
ueritas  insequitur,  que  nobis  iam  significationis  suae  umbra
postposita  in  uera  carne  declaratur.
ROMANA.
c. 14. a)  in  cuius  morte  non  occi-
g)  Et  infra:  §.  1.  Duo
d)  forte  vel
e)  non  vult
f)  ne
o)  perniciosissimum
p) io ci  causa
t)  concessum  esse  u) perfectis -
c.  1  5·
a)  contra  mendacium
b)  h un c
b)  Quod  autem
c)  quia  augurio  auguratur
d)  hominem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Multa  [Ioann.  c.16.  v.12.]  habeo  vobis  dicere,  sed  nunc  non  potestis  portare
Hla;  et  apostolus Paulus,  quum  ait:  Non  (I.  Cor.  c.  3.  v.  L)  potui  loqui  vobis,
quasi  spirituali  bus,  sed  quasi  carnalibus.  Unde  mamjestwn  est etc.
C.  XV.  *  Recte:  In  originali  (et  ap.  Ivon.  Decr.  Pan.]  lcgitur:  non
recte,  sed  non  est  emendatum  propter  casum.
C.  XVII.  *  Caput  hoc  ab  est  a  plerisque  vetustis,  et  in  duo  bus  est  cum
nomine  Paleae.
Causa  XXIT.  Quest.  n.  ca  n.  12.  134)  Codd.r.oll.o.;  item:  AJJ;-  no.6.  Ed.  Maur.-   Ivo  Dec1·.  XII,  51.  (can.:  nonnulli  eousque;  cont.)  135)  Codd.
et Edd. coll.  o.  136)  interest:  ABC  137)  Codd.  coll.  o.  138)  Codd.  et Edd. coll.  o.  139)  aut  vero:  orig. Ivo  140)  diversum:  ib.  Il  c a  n.  13.  141)  Maurini Attfpertum
Ivo Decr.  XII,  44.  (can. cont.);  Coll.  t-r.  P.  III,  22,  (23,)  26.
142)  ingenio:  ori,q.
Ivo Decr.  XII,  46.;  Iv o Pan.  VIII,  130.;  Coll.  tr.  P.  II,
147)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ivo  Dec1-.  Pan.  Coll.  tr.  P.
148)  AB  ong. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
151)  Codd.  et Edd. coll.  o.
152)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
153)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
156)  Codd.coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
157)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lro
Pan.  Coll.  tr. P.:  si  c:  Ans.;  pro:  Ivo  Dec'r.  158)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Dect·.  Pan.  Coll.  tr.  P.  159)  Codd.  et Edd. coll. o.; deest: A ns.  Iw  Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
16\:i)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
164)  en.:
167)  nullam:  Coll.  tr.  P.
168)  autem:  EGH  169)  commendaverit:  Edd. coli.  o.
172)  v el:  deest: Ivo Pan.
173)  alium:  D Edd. coll.  o.
174)  pose.:  deest: lvo Pun.
175)  finis canonis:  Ans .  176)  Codd.  ·'oll.  o.  lv  o Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  177)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  178)  ib .  ll  c an.  15.  179)  Co  dd. coll. o.;
180)  temp.  vita  ve!:  EGH  Ed.  Bas.;  te  m  p.  vita  et:  Ed.  Ar.Q.
181)  Co  dd.  et  Edd. coll.  o.  lvo Pan.  182)  CDFFGH  Turrecrem. Ivo Decr. Pan.;  prospiciet:  B  183)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p  r.  Lngdd.  II.  lll.  Il  c  a n.  16 .  184)  no.  53.
ed. A1·eval.;- Ivo Decr.  XII,  49.;  Ivo  Pan.  VIII,  126.  (can. contin.)  Il  ca  n.  17.  185)  Haec  Pale a deest:  Codd.  coll.  o.-  iam Hugztcc. paleam esse notavit (Schulte p.  15 .)
187)  ~onf~ge\:it  q~i  dc:  :\:Zd~:  coll.  o.
188!  om~is  ...  qui:  Edd:  Arg.  Bas.  -cf.  Sap:  c;  l.  v  ..  11.
zmo  c.  44.,  -   lto  Decr.  XII,  43.,  Ivo P an.  vrn,  129.,  Coli.  b.  P.
193)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.;  in:  deest:  Coll.
t,-.  P.  -cf.  Genes.  c.  44.  v.  15.  194)  quo:  Ivo Decr.  195)  Codd.  et Edd. coll.  o.  196)  ABCDF Edd.  Ven.  I.  Il.  N or.  L1tgd.  I.  Par.  197)  aut:  Edd. coll. o. pr. Lugdd.
199)  deputentur:  Edd. coli.  o.  Il  ca  n.  19.  200)  Codd.  et Edd. coli.  o.
201)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
