---
page: 437a
pdf_page: 489
sortable_pagination_id: "437_001"
---
8i3
C.  XX.  Obstetrices  de  pietate remuneratae  de  mendacio
sunt punitae.
Idem  [eodem  lib. cap.  2.)202
Si  quelibet  culpa  sequenti  solet  pia  operatione  purgari,
qua~to  I?agis.  hec  faci~e  2 03  a  abstergitur,  quam  mater  boni
opens  p1etas 1psa comltatur204? Nonnulli  uero  205  h  obste-
tricum  fallacia2° 6  conantur  asserere,  hoc  mendacii  genus  non
esse  peccatum,  maxime  quia 2 07  c  illis  mentientibus  scriptum
est  2 0t!  : ,  quod  2 09  d edificauit  210  eis  211  e  domos  212  Dominus."
In  qua  magis  reconpensatione  cognoscitur,  quid  mendacii
~ulpa  mereatu_r.  _Nam  benignitatis  earum  merces,  que  eis
m  eterna  potmt  mta  retribuì, premissa213  culpa  mendacii  in
terrena  2 14  f  est  reconpensatione  declinata.
Gratian.  Abraham quoque loquens ad pueros suos  ait215:
,  Sede te  hic cum asina  216  g;  ego  et puer illuc usque pertransibi-
mus, e t,  cum adorauerimus217, reuertemur ad  uo.~;"  licei aliud
se  factw·um deliberaret, tamen excusatur a mendacio.
Unde
Amb1·ositts in libro  de  Patriarchi~  218:  ,  Prophetauit  219  h,  quod
ignorabat.
Ipse solus disponebat redire inmolato (ilio.
Sed
Dominus per  os  eius locutus est quod parabat22o.
Captiose221
autem loquebatur cum seruuliç, ne cognito negocio aut222 in-
pediret  eu  m  223  i  aLiquis,  aut gemi  tu  obstreperet aut  fl etu."
V. P  a r  s.  §.  r.  Quandoque aliquùl iubendo signifìcamus
tt elle  fi eri, quod tamen fieri nolumus, sed experimentum obedien-
tiae  que1·imus,  sicut Abraham a Deo temptatus legitur224, cum
iussus est inmolare fìliurn, quem Dominus nolebat  ab  eo  oc cidi.
Unde in  eodem  libro idem Ambrosius  225:  ,  Non  enim uolebat
Deus inmolari a patre  fìlium226,  nec  inple1 ·i  hoc  munus uolebat,
qui  ou em pro (ilio inmolandam  obtulit227,  sed temptabat  aff e-
ct um patris, si Dei  pr ecepta prefen·et (ilio."
Et  infra:  ,Non
inicias  2 28 ,  inquit, rnanum in puerum, neque facias  ei229  quic-
A(fectum  2 30  k  tuum inquisiui, non factum exegi; temptaui
quam.
mentem tuam, si etiam (ilio dilectissimo non parceres propter me.
Non  auf e ro  quorl  ipse donaui, nec heredem inuideo, quem largitus
sum non habenti."
C.  XXI.  Simulatio utilis est  et  in tempore assumenda.
Item  Ieronimus  [in epist.  ad  Galatas, c. 2. ]231
Utilem  simulationem  et232  in  tempore  assumendam,
I  eu  2 33 regis  Israel  nos  doceat  exemplum, qui,  cum  234  non
potuisset  interficere  sacerdotes  Baal, nisi finxisset235  se  ydo-
lum  uelle  colere,  dicens  236  a: ,  Congregate  michi  omnes
sacerdotes  Baal.  Achab2 3 7h  seruiuit  ei2atic in paucis, ego
seruiam  sibi239d in  multis."  Et  Dauid240,  quando  mutauit
faciem  suam  coram  Abimelech,  et  dimisit  eum,  et  abiit.
Nec  mirum  quamuis  iustos  homines  tamen  aliqua  simulare
pro  tempore  ob  suam  et  aliorum  salutem,  cum  et241  ipse
Dominus  noster242,  non  habens  peccatum,  nec  carnem  pec-
cati,  simulationem peccatricis carnis assumpsit243e,  ut,
condempnans,  in  carne  peccatum,  nos  in  se  faceret  iusti-
ciam  Dei.
Gratian .  Ec ce , q ue  me nd acia sint244f uenialia,  et  que  dam-
§.  r.  Sed queritur; quare Augustinus dicat, non  esse
pnabilia.
mentiendum pro tempo·rali uita alicuius, cum Abraham descendens
in Egiptum rogauerit Saram, ut sororem  eius  se  ess e mentiretur,
dicens  24 5: ,  N  oui,  quod pulcra sis mulier,  et  quod, cum  uide1"int
te  Egiptii, dicturi  sunt24 6,  uxo1·  illius  est,  et  interfìcient  me,  et  te
EDITI  O
d) ei
e)  asumserit
f)  sunt
g)  uiuat-   c. 22. a) a
e)  primogeniturae
f)  eius:  deest
g) in  castris:  deest
et  ex  aliis  locis.
Causa  XXII.  Quest.  II.  c  an.  20.  202)  c.  3.  in  Ed.  Matw.-   Ivo Decr.  XII,  41.  (can.:  summopere  cavendum  est)
p1·.  Lugdd.  II.  III .  215)  ait:  deest:  Codd.  coll. o.  pr.  G;  -
224)  Genes.  c.  22.
225)  l.  c.  no.  6 6.
22 6)  add.:  suum:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. N  m·.  Ven.  I.
229)  illi:  CDEGH  Edd. coll.  o.  23 0)  Codd.  coll. o.;  -
235)  finxit  (nisi:  d ees t):  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.
d ee st : orig.
238)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
re  x:  EG  Edd. coll.  o.  vox  rex  n eque  ùz  m· i,q.  legitur.
247)  Codd.  coll.  o.
11  ca  n.  22.
250)  Sar.:  d ee st:  ABF
251)  quia  ...  Dominum:  EGH
252)  Codd.  et Edd. coll. o.
255)  Gen es .  c.  22.
256)  aliis:  EGH
257)  transeundo:  ib.
indicarit:  Tun ·ecrem.
261)  Gal.  c.  3.  v.  29.  262)  Rom.c.  2.  v.  25. 26.
268)  I.  Reg. c.  21.
26ll)  est:  deest: CDEH
267)  Codd.  coll.  o.  pr.  A
