---
page: 386a
pdf_page: 438
---
771
sterio  recessissent297k.  Sed  falsum  est;  sponte  abierunt,
sponte  deseruerunt,  nobis,  quantum  potuimus,  pro  eorum
salute  renitenti  bus  2~s.
III.  P  ar  s.  Gratian.  His omnibus auctoritatibus monstra-
tur, quod monachi, qui a populo sunt electi, et  ab  episcopo  :!99
cum consensu sui abbatis sunt ordinati, legitime potestatem suam
exequi ualent. Illuil uero Gregorii300:  ,  Nemo potest eccle-
~iasticis  obsequiis deseruire, etc."  de  illis intelligendum est, qui,
m  numero cardinalium uel episcoporum ordinati, monasterii sui
dispensationem sibi reseruare contendunt.
Unde  idem  Gregorius  scribit  .Mariniano301  Episcopo
Rauennati,  [li  b.  VI.  epist.  40.]  302:
C.  XXXVII.  Pro abbatis uel nwnachi promotione
monasteria  non303a  grauentur.
Ne  pro  304  cuiuslibet  monachi  aut  abbatis  promotione
onus  aliquod  fortasse  monasteria  sustineant,  studendum
nobis305b  est,  ut,  si  quispiam306c  monachorum  ex  quocum-
que  monasterio  ad  clericatus  offitium  uel  ordinem  sacrum
accesserit,  non  i  bi  307  d  ali  q  uam  ulterius  ha  beat  pote-
statem3ose.
C.  XXXVIII.
Qui  eccle.çiis  quoquonwdo militant abba t  es  309  a
esse non possunt.
Idem  .Maximiano  Siracusano Episcopo,  [lib.  III.
epist.  u.J310
Prf!sbiteros,  diaconos,  ceterosque  cuiuslibet  ordinis311b
qui  ecclesiis  quoquo  modo*  militant,  abbates  per  monasteria
esse  non  \:permittas;  se  d  aut  admissa  <~12**  clericatus  milicia
monachic1s  313  c  non  314  promoueantur  315  d  ordini  bus  aut  si
in  abbatis  loco  permanere  decreuerint,  clericatus  nu'llate~us
permittantur  habere  miliciam.  Satis  enim  incongruum  est,
si,  cum  unum  ex  his  pro316e  sui  magnitudine  diligenter  quis
non  possit  explere,  ad  utrumque  uideatur317  f  ydoneus.
Gratian.  Hoc uelgeneraliter, uel speciali priuilegio dictum
potest intelligi, sicut etiam318g  de  quodam monasterio in regi-
stro319a  Gregorii320  legitur  hoc  modo*:
C.  XXXIX.  De  quodam senodochio, cuius abbas ad
episcopatum321 eligi pr·ohibetur.
Hinc  est  etiam,  quod  senodochium  seu322bmonasterium,
quod  in  eodem  Francorum  regno  constitutum  est,  quia  per
ambiciones  et  contenciones  quorumdam  non  canonice  tracta-
batur,  a  peruersitate  malorum  liberare  cupiens  precepit,  ut
sine  regali  prouidentia:>2Jc,  et  monachorum  electione  nullus
ibi  abbas  aliqua  umquam  subreptione  introduceretur.  Pre-
cepit  etiam,  ut  eiusdem  monasterii  abbas  numquam  ad  epi-
scopatum  eligeretur,  ne  forte  occasione  episcopatus  abbatia
aliquid  detrimenti  pateretur.  Quod  priuilegium  ita  est  illius
ecclesiae,  ut  communem  legem  regi  bus  uel  abbatibus  omnino
dare  non  possit.  Non  enim  quod  uni  singillatim324d  conce-
ditur  statim  omnibus  conuenit.
Gratian.
Superiori auctoritate non prohibentur abbates
sacerdotes fieri, cum  B.  Benedictus iubeat abbatem fratribus
EDITIO
c.  36. k)  recessisse  -
c.  37·
Causa  XVI.  Quest.  I.
e)  ut  diximus,  potestatem  -
c. 38.  a)  abb.  monasteriorum
f)  iudicetur  g)  et  -
c. 39·
a)  regesto
b)  atque
c)  provisione
c.  40.
g)  vero  -
a)  sive  b)  omnes  c)  et  furiosi  d)  apud  e)  diYagantes  f)  excolitur
C.  XXXVIII.  *  Q u o  q  u o m o d o:  Hae  voces  absunt  ab  originali  im-
presso  et manuscripto.
**  A d m  issa:  Si  c in vetustis  quoque  codici  bus  Gratiani, et  epistola-
rum  B.  Gregorii,  et  ceteris  earundem  editionibus, praeter antiquam Pari-
siensem,  in  qua  et  apud  Anselmum  legitur:  Aut  omissa clericaftts rnilitia
monachicis promoveantur Ot'dt'nibus.
C.  XXXIX.  *  Auctor  huius  capitis refert constitutionam  B.  Gregorii
de  abbate xenodochii in civitate  Augustodunensi,  quae  habetur  lib.  11.
regesti,  epist.  10.
Causa  XVI.  Quest.  I.  c an.  36.
297)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  oriq.
Sttpra  c.  2.11  c an.  37.  301)  Martiano:  BEG;  \:Mariano:  DH  302)  Ep.  43.  scr, ao.  597.  lib.  VII.  Ed.  Maur.-   Ja\:fjé no  lll!l.-
Sed  vel  per  ...  promotionem:  or(q.
305)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
306)  ib.
scr. ao.  5~3.  Ed.  Mau-r.  lib.  IV.  -
Jaffé  no.  915  ..  -
.Ans.  VII,  163.  (191.  can. contin.)
313)  .ABCD  or(q  . . Ans.
314)  non:  deest:  o1·(q.  Ans.
315)  Codd.  et Edd. coll. o.
<!18)  DEFGll  J1  can.  39.  319)  Oodd.  coll.  o.
.Ans.
321)  in  episcopum:  AB
Senato1·em abbatm1, l'eferentis.
3~2)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
supra  c.  4.
326)  Codd.  coll.  o.
327)  s·upra  c.  6.
328)  StqJ-ra  c.  7.
Cod.  de epp. et  cle1·.  (l  3.); -   Leo  Papa:  EH  Edd.  Bas. Yen.  I.
332)  vi  r.:  deest: EGH
tutelae:  EGH
336)  adulterorum:  -ib.
337)  ABOF;  sed  etiam:  DEGH
341)  t'b.  Edd. coll.  o.
342)  censemus:  EG/:{
344)  imo  Constantinus ao.  343.-   c.  S.  Cod.  Tlteod.  (16,  2.)  l.  1.  Cod.  Iust.  l.  c.;  .Ans.  IV,  13.  (can. cont.)
s(qnijicari solent.
;.146)  imperatorcs:  ABEGH
