---
page: 438b
pdf_page: 490
sortable_pagination_id: "438_002"
---
876
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXII. QUEST. III.  IV. c.  I-7·
C.  III.  Pietas fuit, quod Dauid Nabal, sicut iurauerat,
non occidit  15  a.
Quod  Dauid  iuramentum  per  sanguinis  effusionem  non
inpleuit,  maior  pietas  fui  t.  Video*  Dauid  pium  hominem
et  sanctum  in  iurationem  temerariam  incidisse  1 6b,  et  ma-
luisse  non  facere  quod  iurauerat,  quam  iurationem  suam
hominis  fuso  sanguine  inplere17,
C.  IV.  De eodem. ltem1Ba,
Iurauit  Dauid  temere,  sed  non  inpleuit  iurationem
maiori  pietate.  §.  r,19b  Ecce  Dauid  S.  iuramento  quidem
astrictus20c  non  fudit  sanguinem  hominis:  sed  eum  falsum
iurasse21  negare  quis  poterit?  De  duobus  peccatis  mini-
mum22d  elegit;  sed  minus  fuit  illud  in  conparatione  peio-
ris23e,
Nam,  per  se  ipsum  appensum,  magnum  malum  est
falsa24 iurare20f,
C.  V.  Tw-pia unta seruanda non suni.
Item Y  si  d o r u s in Sinonimis, libro secundo  26  *.
In  malis  promissis  rescinde  fidem.
In  turpi  uoto  muta
decretum.  Quod  incaute  uouisti  non27a facias.
Inpia28b
est  promissio,  que  scelere  adinpletur.
C.  VI.  Non  est obseruandum iuramentum,  quo  malum
incaute promittitur.
Item  Beda  in omel.  XLIV.  (in  natali  decollationis
S.  Iohanms]  29,
Si  aliquid  forte  nos  incautius  iurare30a contigerit31,
quod  obseruatum32  peiorem  uergat  in  exitum,  libere33 illud
salubriore34  consilio  mutandum<~5  nouerimus,  ac  magis  in-
stante  necessitate  peierandum  36  no  bis,  quam  pro  <~7  uitando  38
periurio39  in  aliud  crimen  grauius40  esse4t  diuertendum42,
Denique  iurauit  Dauid  43  per  Deum  44  h  occidere  Nabal  uirum
stultum  et  inpium,  atque  omnia,  que  ad  eum45c  pertine-
bant46d,  demoliri.  Sed  ad  primam  intercessionem  Abigail
feminae  prudentis  mox  remisit  minas,  reuocauit  ensem  in
uaginam,  neque  aliquid  culpae  se  pro47  e  tali  periurio  con-
traxisse  doluit.
C.  VII.  De duoùus malis minus eligi oportet.
Item  [ibidemJ48a,
Non  solum  in49  iurando,  sed  in  omne50h,  quod  agimus,
hec  est  moderati  o sollicitius  51  c  obseruanda,  ut,  si  talem
forte  in52  lapsum  uersuti  hostis  inciderimus  insidiis,  ex  quo
sine  aliquoo3  peccati  contagio  surgere  non  possumusMd,
illum  pocius  euadendi  aditum  petamus,  in  quo  minus  periculi
nos  perpessuros  esse  cernimus.
ROMANA.
i)  revocatus  -
Quest  IV.  c.  I.  a)  committere
b)  agere  -
c.  3·
d)  et  necem
e)  praestitit  -
a)  occiderit
b)  cecidisse  -
c)  non  quidem  iratus  sanguinem  hominis  fudit  d)  minus
e)  maioris  f)  iuratio-
d)  pertinerent  e)  pro:  deest  -
c.  7·
c)  illum
a)  Idem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
operibus  sunt  Parisiis  impressa,  facile  locum  haberet  divisio  in  duos  libros.
Nam  ex  posteriore parte videtur  sumtus  libellus  de  norma  vivendi,  qui  in
eodem  Parisino  codice  habetur.  Alter  autem  libellns  de  contemtu  mundi,
qui  et  ibidem,  et antea Antverpiae,  et  olim  Venetiis  sub  hoc  titulo:  Isidorus
de  homine et  mtione  defleute,  et  de  homine et ratione consolante,  impressus  est,
videtur  epitome  quaedam  Synonymorum.
2)  BCEFH
4)  Codd.  et Edd. coll.  o.
5)  cogeret:  Ivo Pan.
8)  Ivo  Decr.  XII,  10.;  Ivo Pan.  VIII,  91.;  Coll.  tr. P.  III,  22,  (23,)  10.;  Crtes.  VI,  9.; -
Pet.
Lomb. Sent.  l.3.  dist.  39.  9)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo IJecr. Pan.  Coll.  tr.  P.  10)  quia:  GH;  quod:  E  11)  Codd.  et Edd. col/.  o.  Turrecrem. Ivo  Pan.;  petitus:  on\:q.
cf. Matth.  c.  14.  12)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  IJec ·r. Pan.  Coll.  tr.  P.  13)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  il  c a  n.  3.  14)  Sel"fno  308.
lvo IJecr.  XII,  11.;  Ivo Pan.  VIII,  92.  (can.:  cum  sanct.  evangel.);  Petr. Lomb.  l.  c.  15)  Codd.  coll.  o.  16)  Codd.  coll.  o.  lvo Pan.  17)  adimplere:
18)  Codd.  coll.  o.;-  Se1·mo  308.  no.2.  Ed.  Mmw.-   Ivo  ·IJecr.  l.  c.  lvo Pan.  VIII,  93.;  Coll.  tr.  P.  III,  22,  (23,)  11.;  Caes.  VI,  10.  Petr.
Lomb. ib.  19)  Codd.  coll.  o.  Ivo IJecr. Pan.  Coll.  tr. P.  20)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo Pan.  21)  iurare:  lvo Pan.  Coll.  tr.  P.  22)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo IJecr. Pan.
Coll.  t·r.  P.  23)  Codd.  et  Eù.d.  coll.  o.  pr. A  (mai  oria  et  peior.);  lvo Pan.  Col?.  t-r.  P.  24)  falsum:  BEGH Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.  25)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.
Pan.ll  c an.  5.  26)  no.  58.  ed. Areval.,·  -Ivo  Decr.  XII,  12.;  Coll.t·r.P.  III,  22,  (23,)  12.;  Caes.  VI,  11.-cj.  Conc.  Tolet.  VIII.  r.2.  et  Tnbur.  c.21.  27)  ABGF Edd .
.  Jrg.  Bas. orig. Ivo  Coll.  tr.  P.  28)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on\:g.  lvo  Coll.  tr. P  Il  ca  n.  6.  29)  in:  deest: ACDF;  home!.  43.:  BDEGH;  in  Ed. Migne lib.  II.  hom.  20.-
32)  obser.  scilicet:  orig.
33)  li  b.:  deest:  BUJ·ch.  Polyc.
34)  salubri:
Coll.  tr.  P.  35)  add.:  esse:  ib.  36)  periurandum:  .A  Reg. Bw·ch. Ivo Pan.  118.  Coll.  t· r.  P.  37)  perfecto:  Bm·ch.;  pro  facto:  Polyc.  38)  mutando:  Ivo Pan.  94.
43)  I.  Reg.  c.  25.
4!)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  45)  ib.  Coll.  tr.  P.  46)  Codd.  et  Edd. coll.  o.:  pertinent:  orig.  47)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tunecrem.ll  ca  n.  7.  48)  Codd.  coll.  o.;-   Ivo
50)  .ABDF Edd. coll.  o.  pr.  L~1gdd.  II. III.; -
51)  Codd.  et
Ivo Pau.
