---
page: 387a
pdf_page: 439
---
773
libro,  ti  tulo  de  sacrosanctis  ecclesiis,  lege  5.]  347:
§.  4·
,Placet,  rationabilis  consiliii348g  tenm·e perpenso, districta mo-
deratione perscribere349  h,  a quibus specialiter necessitatibus eccle-
siae urbium singularum habeantur inmunes. Prima quippe illius
usurpationis contumelia depellenda est, ne predia usibus celestium
secretorum350 dedicata, sordidorum munerum  fece  uexentur,
nichil351  i  extraordinarium abhinc  35~  superindictumue  353  flagite-
tur, nulla sullicitudo translationis signetur3M, postremo nichil
prete1·  canonicam illationem  ***  preter355k quam aduenticiae ne-
cessitaas sarcina repentina poposcerit356, eius functionibus a.'lscri-
batur.  Si  quis contra uenerit, post debitae ulcionis acrimoniam,
que erga sacrilegos  iU1·e3571  promenda est, exilio perpetuae358m
deportationis uratur  359  n."
Hoc idem  datU1·  intelligi  ex360o  uerbis  B.  Sil-
[Gratian.]
ue.'ltri,  qui obedientiam minorum erga maiores assignans  ait361:
,  Abbas hostiario, monachus  abba  ti sit subditus,"  sup1·a  in tra-
ctatu m·dinandorum.
Ostendit ergo Ieronimus, quod simpliciter
monachis nichilliceat agere sine cunsilio presbiterorum. Nec offi-
tium docendi sibi assumere  liceat362  sine auctoritate clericorum,
nisi  forte363p  diuina gratia intus conmoniti,  siwt  B.  Gregorius364
refert in dialogo  de  B.  Benedicto, qui homines montis Cassird ad
fidem adduxit,  et  aram ApolLinis, que ibi erat erecta, subuertit;  et
de  quodam Equicio, cui angelus in somniis apparuit,  et  eum ad
predicanrlum misit, qui, cum  de  uicio lingua e conquereretur,
angelus flebotomo linguam eius tetigit,  et  totum uicium illud
curauit.  §.  I.  Quod uero Ieronimus  se  ipsum talibus connumerai,
tale est, quale est  365  q  illud Apostoli ad Philippenses  366:  ,  Qui-
cumque inperfecti367 sumus,"  hoc  sentiarims,  se  ipsum inperfectis
Hinc idem Ieronimus alibi ait:  ,  Natus in pau-
connumerans.
pere domo  et  tugurio rusticano."  Et  infra:  ,Nos  suffarcinati
auro,"  se  famelicum fastidientibus mella, pauperem diuitibus con-
numerans, supra ubi  agitU1·  de  clericis, qui propria 1·elinquere
nvlunt, cap.  ,  Gloria episcopi368.  §.  z. Ecce sufficienter mon-
stratum est, quod monachis presbiterii honore decoratis, a populo
electis,  ab  episcopo  369  institutis,  eadern  liceant, que  et  aliis sacer-
dotibus. Probatur  hoc  etiam ex similitudine consec1·ationis.  Non
enim in consecratione. eorum aliud dicitur,  et  aliud in consecm-
tione aliorum.
Utrisque enim in commune370 a Domino benedi-
ctionem infundi episcopus obnixe deposcit.
Et  dum consecrat,
cunctis sacerdotibu.'l singillatim371r dicit:  ,  Consecrentur  et  san-
ctifìcentur, Domine, manus istae, ut quicquid consecrauerint con-
secratum sit,  et  quecumque372 benedixerint benedicta sint." Ecce
communis est benedictio.
Unde igitur diuortium? Sicut ergo  in
benedictione utrique communem nanciscuntur potestatem, ita in
institutione communiter assecuntur  potestati..<~  executionem.  §.  3·
Ceterum absque episcoporum licentia non solum monachis, sed
etiam omnibus gene1·aliter clericis potestatis exewtio interdicitur.
Unde  Clemens  [epist.  III.)S7S
C.  XLI.  Sacerdotalia  offitiaS74a  sine permissu episcoporum
non agant  presbite1·i.
Cunctis  fidelibus  et  summopere  omnibus  presbiteris,  et
EDITI  O
Causa  XVI.  Quest.  I.
r)  sigillatim-   c.  41.
o)  de  p)  forte  sint  q)  est:  deest
c.  44•
tinensi  b)  vel  c)  alicui  -
a)  novam  b)  persolvatur  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
***  III  ation  e  m:  In  vulgatis codicibus sequebatur:  nisi  quam  si  ad-   1
tJffltitiae.  In  codice Iustiniani vulgato  lP-gitur:  et quam adventitiae;  in  ma·  l  c.  6.,  quo loco  in  eo, quod exstat, habetur aliquid ad hanc rem faciens.
nuacrlpto et Haloandri non est copula [neque ap. Ans.].  In  codice Theo-
dosiano:  quod adventitiae.
In  plerisque vetustis Gratiani:  pra eterquam
adflentitiae.  Dictio vero: si, abest ab omnibus, et ideo inducta.
851)  Codà.  coll.  o.  orig . .Ans.  352)  ah hac:  or~'g.  353)  superindictumve:  Edd .  .Arg.  Nor. Ven.  I. II.; superindiciumve:  ort'g.  354)  translationum  .•.  gignatur:
orlg.:  translationum:  .Ans.
355)  .ABaDF; deest: orig .  .A  ns.
356)  depoposcerit:  orig.
damnationis:  EGH  359)  DEGH Ed. Bus. orig . .Ans.;  mulctatur:  Edd. rell. Corr.:  utatur:  .ABCF  360)  Codd.  coll.  o.  361)  cf.  c.  5.  Dist.  XCill.  362)  licet:  EGH
568)  C"dd. coll.  o.
364)  l.  II.  Dial.  c.  8.  et  l.  I.  c.  4.
365)  Codd.  coll.  o.
etc.:  EG
369)  episeopis:  .AaDF
370)  communi:  E(JH
371)  _4.BCDF(J
Pseudois. no.  70.  Ed. Rinschius  p.  57.  -
Jaffé no.  XI. -
con  t.);  Coll.  tr.  P.  I,  1,  21.  (can.  con  t.)  374)  ABCDF  375)  ac:  orig. Ivo  II.  376)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Cod .  Dst  orig. Burch. Ivo  II.;  qui~que:  orig. Ivo  VI.  Coll.  tr.  P.
877)  add.:  quis:  aou. tr.  P.;  add.:  quod ad episcopum pertineat:  Bztrch.Ivo  II.  378)  aodd. coll.  o.  Il  c  an.  42 .  379)  aodd.coll.  o.-   zm.o  c.  8.  Conc.  ap. Conjluent.
hab. ao.  922.-   ap. Hartzheim  II, 6UO.-   Burch.  III, 241.;  Ivo Dect·.  III,  284.  (ap.  utrumque  ex  C.  ap. Confluent.)
382)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Burch. Ivo
coll.  o.  orig. Bwrch. Ivo
pr  •  .At·g .  Il  c a n.  43.  386)  imo  c.  41.  Conc.  Mogunt. hab. ao.  813.  ap . .Mansi  XlV,  74.  (non est  ut  R.  censuit ex a .  .Are  lat.  VI.  hab  ..  ao.  813.  c.  20.-  ap. Mansi  XIV,  62,
ttbi  flet ·ba:  ita  ...  trib.:  desunt);  -
A  ns.  in  fine  lt'b.  VII. (ex  C.  Mogunt, cui praefuit Bonifac. martyr. et ep.);  Deusded.  H,  27.  (ex  C.  Mog.)
388)  tribuatur:  Req. Burcll.;  pro novis oratoriis sine consensu episcopali:  Deusd.  Il  ca  n.  44 .
LL.I,  124.  -Reg.  I, 27.; (ex Capit.)  Burch.  m,  7.;  Ivo  Decr.III,9.;  Coll.tt·edec.  P.IV,  9.  390)volunt:  .ABOD  391)  una cum consensu et vol. (hab.:  deest): or;g. Reg.
392)  habuerint:  .AaD:  habebit:  Burch. Ivo  393)  fuerit:  orig. Reg. Bttrch. Ivo  394)  licentiam habeat:  orig. Reg.
396)  alias ecclesias:  ori_q.
0'1"1'g.  Re,q.
399)  Codd.  et  Edd. coll. o. Reg.  Il  c  an.  45.  400)  .ABCDF; ex ep. Leonis  IV.  ad  Britannos (scr. c. a.  !!50.  ap. \:Jlansi  XIV,  882.  Jaffe no.  1977.-  lattdat Paschalzs  II.
ad  Baldticztm ap .  .Man~i  XX.;  sed  in  ista ep. canon nostet·  frustra  qzwerit11r.  -
lflo Decr.  III,  151.  (can.:  Volatoranae eccl,;  ex  ep. ad Iustin. et Faustum);  Coll.  tr.  P.  I,  60,  7.;  Polyc.  m,  11 1  10.  (Leo IV.)
