---
page: 439b
pdf_page: 491
sortable_pagination_id: "439_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII.  QUEST.  IV.  c.  8-15.
878
C.  X.  Sapientis est quod male loquitur reuocare.
Item  Augustinus102,
Magnae  sapientiae  est  reuocare  hominem  quod  male
locutus  est.
C.  XI.
Qua  pena feriatur qui illicitum iuramentum facit.
Item ex Concilio  Y  lerdensi,  [c.  8.)103
Qui  sacramento  se  obligauerit,  ut  litigans  104  cum  quo-
libet  ad  105  pacem  nullo  modo  redeat,  pro  periurio  uno  anno
a  conmunione  corporis  106  et  sanguinis  Domini  segregatus  101,
reatum  suum  elemosinis,  fletibus  108  et109  quantis  potuerit
ieiuniis  absoluat.  Ad  karitatem  uero,  quello  operit  multitu-
dinem  peccatorum,  celeriter  uenire  festinetlll,
C.  XII.
Non  omnia  p1·omù;sa  soluenda suni.
Item112a,
Non  semper  promissa  omnia  soluenda  sunt.  Denique
ipse  Dominus  frequenter113h  mutat  sentenciam,  sicut  scri-
ptura  indicat.
C. XIII.  De  eodem.
Jtem  Ysirlorus  Sentenciarum lib.  II.,  [c.  31.]114
Non  est  obseruanduml15  sacramentum116a,  quo  malum
incaute  promittiturll7,  ueluti  si  quispiam118  adulterae  per-
petuam  119  fidem  cum  ea  permanendi  12o  polliceatur.  Tollera-
bilius  est  enim  non  inplere  sacramentum,  quam  permanere
in  stupri  flagitio.
C.  XIV.  Male iurans penitenciam agat.
Itern ex Concilio  Tolletano,  c.  9.121a*
Necesse  est122,  ut  male  iurans  dignam  penitenciam  agat,
eo  quod  nomen  Domini  contra  preceptum  illius  sumpsit  in
uanum,  quia  in  Exodo  scriptum  est:  ,Neque  enim  insontem
habebit  Dominus  eum,  qui  assumpsit123b  nomen  Domini  124
Dei  sui125  frustra."
[C.  XV.]
Item in  Leuitico  126a,
,Non  periurabis127b  in  nomine  meo,  nec  pollues  no-
men  Domini128c  Dei  tui129~ego  Dominus."  Malum  tament3o,
quod  facturum  se  sacramento  deuoueritl31,  omnino  non
faciat,  quia  stulta  uota  frangenda  sunt.
ROMANA.
a)  fratrem  suum  b)  se  ipsos  c)  est:  deest
d)  possit  e)  eviratus  *
f)  amentiae
c)  natura  parcens
d)  quamlibet
e)  immutabilis
i)  su  per  k)  suo,  quod  locutus
h)  aduersum
a)  Item  Ambrosius  lib.  III.  Officiorum,  c. 12.
b)  frequenter  suam  -
c. 15.
a)  Et  in  Levitico
b)  peierabis
c)  Domini:  rleest
NOTATIONES  CORRECTORUJ\L
C.  XIV.  *  V erba propria  huius  et  sequentis capitis  non  sunt  in  can.  2.
eone.  Toletani  VIII.,  ex  quo  tamen  citant  Rabanus  in  lib.  poenit.  c.  21.,  et
Burchardus  lib.  12.  c.  29.  Coniuncte  enim  hoc  affert  cum  iis,  quae  in  se-
cundo  illo  canone  leguntur.  Idem  vero  Burchardus  c.  7.  citat  ex  Toletano
c.  !J.  Ivo  autem  absolute  ex  Toletano. Suntque  apud  ipsos  haec  duo  capita
coniuncta, qnemadmodum et in aliquot vetustis Gratiani exemplaribns, si ne
voce  ista:  ltem.
cf. Conc. Tolet.  VIII.  c.  2.
56)  add.:  suum  :
59)  ac:  orig. Coll. tr.  P.
60)  adimplere:  EGH
61)  est:  ib.
or(q. Ivo  Coll.  tr. P.
~latth.  c.  14.  65)  add.:  quod:  Edd. co/l.  o.  66)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo  Pan.
71)  homicidio:  Ivo  Dee~·.
Ito  Pan.;  eviratus:  or1'g.;  deiuratus, eiuratus:  Codd.  ort'gin.
77)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Al-g.  Bas.
78)  is:  deest:
1/  c a  n.  9.  81)  add.:  idemque  semper  existens:  EFGH
82)  suam  ...  sententiam.  EGH
~3)  haiJ.  ao.  653.  ap.  Bnms  I,  276.  84)  incomm.  Deus:  Edd.  ~oll.  o_.  pr.  Ar,q.  Ba.ç.  85)  Codd.  coll.  o.  p r.  C;  -Edd.  coll.  o.  p  r.  Al-g.  Bas.;  i~em  ~emperque:  &n'g.  Hisp.
88)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  natura precellens:  ong. Hzsp.
89)  Codd.  et  Edd.
coll.  o.  90)  ib.  91)  idem  quidem  deitate  firmissima:  o  n'g.  Hisp.  92)  Coàrl.  et  Edd. coll.  o.  93)  Codd.  coll.  o.  o  n'g.  Hz'sp.  94)  Hier.  c.18.  v.  7.  95)  adversus:  B  m' t'g.
98)  Codd.  et  Fldd.  coll.  o.
99)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;  Ed. Bas.
100)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
101)  eis:  EGH Edd. coll. o.;  In  C sequitur hoc  loco  c.  17.  in  fra:  tribus  modis  ...  contradicentibus  cum  l'ubrica:  quot  modis  iuramenta contracta solvantur.ll
c a  n.  10.  102)  Capztt  incertum  11  c a  n.  11.  103)  imo  c.  7.  hab.  a  o.  546.  ap.  Bruns  II,  \:ti.;  -A  ns.  d  ed.  VII,  26.;  Reg.  II,  3\:t7.;  Burch.  XII,  17.;  Ivo  Dee~·.  XII,  74.;
Coll.  tr.  P.  II,  34  6.  ·  Coll.  tredec.  P.  X,  74 .  104)  litig  ....  quol.:  deest: Req.:  litiget:  Bure/t.  105)  ne  (nec:  Ivo  Dec1·.)  ad  ...  ullo:  Burch. lvo Decr.  106)  corpo  re
108)  fiet  ....  ieiun.:  deest: Reg.;  fiet.:  deest: Burch.
Ivo  Dec1·.  109)  quant.  pot.:  deest:  Burch.lvo  110)  cf.  I.  Petr.  c.  4.  v.  8.  111)  vemat:  Reg.:  redeat:  Burch.  Il  c  an.  12.  112)  Codd.  coll.  o.;  Ambros.  de  offic.  III,  12.-
113)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arq.  Ba.ç.  'l'urrecrem.  Il  c an.  13.  113)  Burch.  XII,  10.  (can.:  sicut mentiri;  can.
cont.)  ·  Ans.  XI,  65.  (74.  ca,:.:  quacumque  arte);  Ivo  Dwr.  XII,  36.  (ut  ap.  Ans.);  ib.  XII,  67.  (ut  ap. Bnrch. can.  con  t.);  Ivo  Pan.  VIU,  113.;  Coll.  t-r.  P.  III,
115)  conservandum:  on\:g.  Bm·ch. Ans. Ivo Decr.  67.  Coll.  tr.  P.  Pol.lfc.
117)  promittit:  A  ns.;  pennittitur  (?)  :  Ivo Pan.
118)  quisquam:
Cotl.  tr.  P.  119)  perpetuo:  Ivo Dee  r.  G7.  Polyc.  120)  permanendo:  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  14.  121)  Codd.  co/l.  o.  Bztrch.  XII,  7.;  in  Conc.  Tolet.  VIII.  c.  2.  loci  tantum
Exodi  (c.  20.  v.  7  .)  et Levitici  (c.  19.  v.12.)  quiin  hoc  et sequ. cap. p·rostant le,quntur. cf.  Corr.-  Bure/t.  XII,  7.;  ib.  29.  (27.  can.:  etenim periurare);  Ivo  Dem·.  XII,  64.;
123)  ADF Bure/t.  27.;  sumsit:  B Edd. coll.  o.
124)  Domini:  deest:
7 25)  sui:  deest: Ed. Bas. Burch.  Il  c a  n.  15.  126)  Codd.  coli.  o.  pr.  C;  add.:  de  eoderu:  DJ<JGH;  in  Codd.  col  l.  ·rell. canon cum antecedeute
127)  Codd.  coll.  o.  Conc.  Tolet. Burch.  7.  27.  lvo Coll.  tr.  P.
128)  ABDF
130)  enim:  Ed  d.  Bas.  Lugd.  I.
131)  devoverat:  Edd. co/l.  Q,
