---
page: 43
pdf_page: 43
---
LXXXV
verba affert, sed arbitratu suo mutat, addit, imminuit,
summatim complectitur, quod etiam Burchardus et Ivo
faciunt, quum citant hoc modo:  ex  dz'ctz's  Augustini,  ex
dz'ctz's  Hùronymz'.
In  emendando textu primum initia capitum ob
De  emenda-   usitatas doctorum citationes non sunt mutata:
se d u bi ab originali discrepabant, in margine
tionibus.
aut in notatione est indicata germana lectio. Deinde
glossae ipsius habita ratio est, ut nihil in textu sit
mutatum, ubi mutatio ipsa impeditura erat, quo minus
quid sibi auctor glossae voluisset animadverti posset:
se d eodem modo aut in margine, aut in notatione
mendum est indicatum. Ubi vero haec non obstabant,
haec fere servata corrigendi ratio est, ut, si videretur
voluisse Gratianus auctorum, quos citaret, ipsa prorsus
verba referre, e a ex ipso originali emendarentur, et
interdum etiam, non levi proposita utilitate, aliqua ad-
derentur; nisi sicubi vulgata lectio visa est melior: nam
tunc illa retenta notatum est, quomodo originale ipsum
habeat. Sin autem Gratianus non eadem prorsus verba
afferre voluerat, sed aut in summam quandam ipse
redigere, aut ab aliis redacta, ut ab auctore glossae
ordinariae, ab Ivone et aliis collectoribus referre, tunc
nihil fere emendatum vel additum est, nisi forte Patris
illius, unde collector acceperat, restituta lectio magnam
afferre visa esset utilitatem, multisque locis  id  notatum
est, et verba ipsius originalis allata,  ut  lector identidem
in memoriam huius adhibitae cautionis revocaretur et
labore ad originalia adeundi, levaretur. Quod si idem
caput ex pluribus vicinis alicuius Patris locis confectum
est (nam quae multum distabant, satis plerumque fuit
in  margine indicare), adiectae su n t in textu particulae
illae  et supra et z'nfra,  se.  ubi seriem  et  nexum col-
lectionis impediturae non erant; ubi vero Gratianus
ipse loquitur, ex manuscriptis huius libri exemplaribus
pura germanaque lectio est restituta.
In  Codice canonum capita, quae ex graecis synodis
De  ve1·sioni-   recitantur, sunt a Dionysio Exiguo in linguam
latinam conversa, cuius praefatio manuscriptis
bus.
ipsius codicis exemplaribus praeposita legitur. Isidorus
autem partim hac ipsa Dionysii versione, quanquam
raro, partim fortasse prisca illa, cuius mentionem in
praefatione sua Dionysius facit, usus est aut integris,
aut aliquantulum immutatis; partim etiam aliis, quae
tunc,  ut  ipsemet Isidorus testatur, exstabant, hodie
praeterquam apud istos decretorum collectores non ex-
stant.
Quocirca mirandum magnopere non est, si
ceteri collectores et omnium fere postremus Gratianus,
qui et Codicem illum canonum et Isidori collectionem
et  alias etiam habebant, eundem canonem non semper
ex eadem versione recitent.
Qua de re saepe in
notationibus lector est admonitus, et ubi necessarium
visum est, graeca canonis v erba cum versione nova
sunt allata, idemque in ceteris Patrum graecorum sen-
tentiis factum est.
De nomine  Paleae  sunt variae doctorum hominum
sententiae.
Multi  ea  capita, in quibus res
De  pctleis.
inanes ac leves continerentur, hoc nomine appellari
censuerunt; alii quasi  -rà  na).aux,  id  est antiqua; alii
quasi additiones quasdam, derivata aut potius depravata
voce ab adverbio  mD.tv,  id est rursum, quo scriptores
etiam latini tempore Gratiani uterentur. Verum Ioannes
Andreae in additionibus ad Speculatorem, titulo de
Disputationib. et allegationib. prope finem ( quem Imola
in rubrica de verborum obligationibus, Alexandrinus in
