---
page: 43
pdf_page: 43
---
DE  EDITIONE ROMANA.
LXXXVI
prooemio decretalium, Iason in rubrica tituli de actio-
nibus, et alii sunt secuti) putat, quendam Protopaleam,
quem Iason addit Cardinalem fuisse, collectioni Gra-
tiani capita haec adiunxisse.
Atque ut in re tam in-
certa aliquid elici conjectura possit, exponetur, quid in
collatis exemplaribus observatum fuerit.
In  tribus,
quae sunt antiquissima et videntur scripta paulo post
Gratiani aetatem, paucissima ex huiusmodi capitibus
habentur.  In  uno valde emendato sunt apposita in
margine sine ulla nota, sed non omnia, quae  in  im-
pressis, quamvis vicissim in ilio additiones aliquae sint,
quae in his non habentur.
In  alio, literis perantiquis
descripto, Paleae ipsae recentiori scriptura teti volumini
praeponuntur.  In  ceteris habentur aut omnes, aut
pleraeque, et partim quidem cum Paleae nomine, partim
vero sine ullo a ceteris capitibus discrimine.  Ex  qua
observatione illud videtur posse colligi, has Paleas esse
additiones, non eodem tempore factas, ad primam col-
lectionem Gratiani in margine primum adscriptas, ac
nonnullas fortasse ab ipsomet Gratiano (ut  fit)  inter
componendum aut relegendum, quas deinde librario-
rum quidam omiserint, quidam in contextu posuerint,
interdum coniuncte cum prioribus capitibus, interdum
cum aliquo discrimine.
Falsam vero esse illorum opi-
nionem, qui eas contemnendas putant, ex  eo  constat,
quod multae et in Decretalibus, et apud vetustiores
Gratiani collectores habentur, quod suis locis indi-
cabitur.
.  In  plerisque vetustis  ~uius  collectio~is  e~err:-   De  titulo.
planbus  haec tanquam mscriptio rubns  htens
posita est:  Concordantia dz'scordantium canonum,  addita
in quibusdam dictione,  Incipit,  sine ulla Gratiani men-
tione.
Verum in Vaticano illo vetustissimo, cui volu-
minis ipsius initio recentiori scriptura Paleas esse prae-
positas dictum est, ante ipsas Paleas est hic titulus:
Decretum  Gratiani  Monachi sancii Felicz's Bononiensis,
ordz'nis sancii  Benedz'ctz~  compilatum in  dz'cto  monasterio,
Anno  Domini  millesimo  centesz'mo  quinquagesimo primo,
tempore Eugenù' Papae tertii,·  in aliis vero duobus codi-
cibus in extremo est:  Explz'dt  Decretum compilatum a
Gratiano Monacho monasterii sancii Felicz's  de  Bononia.
In  Chronico, quod inscribitur  Pomoerium Ecclesz'ae
Ravennatz's,  qui li ber in Bibliotheca V aticana servatur,
haec de Gratiano leguntur:  Anno Christi millesimo  cen-
tesimo quznquagesimo primo Gratianus  11-fonachus,  de
Classa   1  civitate Tusciae nalus, Decretum composuit apud
Idem testatur
Bononiam in monasterio sancii Felicis.
Hugutio, vetustissimus huius codicis interpres, secunda,
quaestione sexta, cap.  post appellationem-,"  -
et Vin-
centius in libro Historiarum bis, semel libro vigesimo
tertio, capit. trigesimo primo, loquens de Isidoro, et
iterum libro vigesimo quinto, cap. octuagesimo quarto,
agens de Ivone, et aliis decretorum collectoribus; -
et
sanctus Antoninus part. tertia hist. tit. decimo octavo,
cap. sexto.
Tritemius vero in libro de Scriptorib. ec-
clesiasticis Gratianum agnoscit huius collectionis aucto-
rem, itemque in libro secundo de Viris illustribus
ordinis sancti Benedicti: quo tamen  lo  co  ad di t (ipsam
fortasse operis inceptionem spectans) fuisse ab eo com-
positum anno Domini millesimo vigesimo septimo. Hanc
collectionem Innocentius tertius in epistola ad Archi-
episcopum Compostellanum vocat Corpus decretorum.
Ob has igitur auctoritates et receptam apud omnes
l AI.  Cl1 - tsio,  al.  Ginsa.
F*
