---
page: 388a
pdf_page: 440
---
775
maioribus402b  uisum  est  plebibus  tantum,  ubi  sacrosancta
baptismata  dantur,  debere403  dari.
Gratian.  Si  ergo  nulli licet decimationum prouentum a
priori ecclesia, cui assignatus  fuerat404,  abstrahere; si ius anti-
quioris ecclesiae nouis tribuendum non est; si decimae tantum-
modo baptismalibus ecclesiis dandae sunt: patet, quod monachi
ex propriis prediis decimas dare coguntur.
Sed405c  illa auctori-
tas Magontiensis concilii  de  uenditore uel donatore loquitur, ditfi-
niens, quod ille, qui uendit aut donat, non potest prouentum
decimationum illi ecclesiae  detrahere406,  etti prius fuerat legitime
assignatus. Monachi autem decimas  et  primicias non auctoritate
uendentis  aut401  d  donantis, sed auctoritate eiusdem concilii  et
Pascali.r;  Papae  deti'nent,  a quibus ditfinitt'm est, ut monachi  de
propriis prediis decimas non soluant.
Sic enim  z'n  )Jfagontiensi  Concilio statutum  est408*:
C.  XL  VI.  De  propriis  predz'is  abbates et episcopi decimas
non persoluant.
Questi  sunt  preterea409  quidam  fratres41o,  quod  essent
ali  qui  411  episcopi  et  abbates,  qui  decimas  non  sinerent
dari412  ad  ecclesiam413,  ubi  illorum414  coloni  missam415a
audiunt.  Proinde  decreuit  sacer  iste  conuentus,  ut  episcopi
et  abbates  de  agris  et  uineis416,  que  ad  suum  et417b  fratrum
stipendium418  habent,  ad419c  ecclesias  suas420**  deferri  fa-
ciant,  familiae  uero  421  d i  bi  422  dent  423  decimas  suas,  ubi
eorum  infantes  baptizantur424,  et  ubi  per  totum  anni  circu-
lum  425  missas  audi  un  t.
C.  XL  VII.  De  pmpriis laboribus monachi  et  canonici
decimas minime soluere cogantur.
Item  Pascalis  II.  426
Decimas  a  populo  427  sacerdoti  bus  ac  Leuitis  esse  red-
dendas,  diuinae  legis  sanxit  auctoritas.  Ceterum  a  monachis
siue  clericis  communiter  uiuentibus  nulla  ratio  sini t  ut  milites
aut  episcopi,  aut  personae  quelibet  decimas  de  laboribus
seu  nutrimentis  suis  propriis  extorquere  debeant.  Unde
B.  Gregorius  sic  ait428":  ,  Communi  uita  uiuentibus  iam  de
faciendis  portionibus,  uel  exhibenda  hospitalitate,  et  adin-
plenda  misericordia  no  bis  qui  d  eri  t  loquendum  ~"  cum  omne,
quod  superest,  in  causis  piis  et429a  religiosis  erogandum  sit,
dicente430  Domino:  ,  Quod  superest  date  elemosinam,  et
ecce  omnia  munda  sunt  uobis.
V.  Pars.  Gratian.  Quod autem dicitur,  ut431b  antiquiores
ecclesiae, nec decimis, nec ulla possessione priuentur propter
nouas, non ita intelligendum est, ut nullo modo credattw licere
episcopo aliquam partem possessionum uel decimationum unius
ecclesiae alteri pro tempore tribuere.
Sicut enim  Papa  duos
episcopatus in unum potest redigere, ita  et  unus consentiente pro-
EDITI  O
Causa  XVI.  Quest.  I. c.  45·
b)  maior.  nostris
c.  47·
d)  vero  eorum  -
a)  ac  b)  quod  -
senatem  *
d)  longa
e)  spatio
f)  ut  singulos
g)  duos:  deest
m)  tibi
n)  sive  promotione
o)  atque
p)  ibi  habitato
d)  providimus  e)  adiutore
C.  XLVI.  *  Caput  hoc  in  nullo  concilio  Moguntino,quod  exstat,  habe-
tur,  sed  in  Cabilonensi,  unde  citant Burchardus  et  Ivo.  In libro Vaticanae
bibliothecae,  in  quo  sunt  duo  concilia Urbani II., Placentinum et  Mel-
phiense,  haec  etiam  leguntur:  Perlatum est ad sanctam synodum, quod sint
quidam episcopi et abbates, qui colonos ad  se  pertinentes non  sinant  decimas
dare ad ecclesias, ubi missas audi1ent, et injantes eorum  baptizantu~·.  Proinde
decrevit sacer iste  convent~ts,  ut  episcopi et abbates  de  vineis, vel agris  ac  frugi-
bus, qnae ad  sumn  vel jrai·l'um  ~tsum  labomnt, decimas  sibi  pro benedictione vel
hospitum susceptione habeant, jamiliae  vm·o  ibi dent decimas  S1tas,  ubi per totum
anni  circulum missas audimd, et injantes eontm  baptizant~tr.
Causa  XVI.  Quest.  I.  can.  45.  402)  Codd.  coll.  o.  Tur~·ecrem.  Ans. Ivo  Coll.  t'l'.  P.  Polyc.;  mai.  omnibus:,CH
404)  est:  A;  fuerit:  B
405)  Codd.  coll.  o.
Coll.  tr.  P.  Polyc.
deest: Ans.
ad  usum  val  stip.  hab.:  Ivo  Pan.
419)  ABCDF
422)  ibidem:  CIvo Decr. Pan.
orig. Burch. Ans. Ivo Decr. Pan.
citat. Deusded. p.  III.  sed in  ed.  coll. canonem non invenùnus.  -
Ed.  Maur.-   Jaffé no.  832.-  Ans.  VI,  108.  (105.);  Polyc.  III,  30,  6.
Musitanam:  D Edd. coll.  o.
437)  eae  non:  m·ig.
438)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
Polyc.;  ideo:  deest:  orig.  Ans. Polyc.
448)  quaeque:  orig.  Polyc.
452)  instituta:  H;  institutiones:  E(}  453  ACDF  Ans. Polyc.
ad  praesens  absens  es:  or(q.  Ans. Polyc.
456)  et  providenti:  EGH  457)  illis:  Edd. liugdd.  II. III.
461)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Tmrecrem. Ans.  462)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.  463)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  A11s.  Polyc.  464)  BDF;  -
