---
page: 388b
pdf_page: 440
---
776
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  I.  c.  46-49.
prio episcopo in duos potest diuidi, uel etiam metropolitano
inuito quelibet ecclesia  ab  eius iurisdictione apostolica eximi  432
auctoritate.
Unde  Gregorius  Papa  scr·ibit  Benenato433  Episcopo,
cap.  XXV.434a
C.  XLVIII.  Duo episcopatus in unum redigi possunt apostolica
auctoritate435  b
Et  temporis  qualitas,  et  uicinitas  locorum  nos  inuitat,
ut  Cumanam  atque  Musinatium436c*  unire  debeamus  eccle-
sias  quoniam  nec437 longe438d, a  se  itineris  interuallo439d
seiu'nctae  sunt,  nec  (peccatis  facientibus)  tanta  multitudo
populi  est,  ut44of,  sicut  olim  fuit  debeant  duos441g habere442
sacerdotes.
Quia  igitur  Cumani  castri  sacerdos  cursum
uitae  huius  expleuit,  utrasque443  nos  ecclesias  presentis  au-
ctoritatis  pagina  unisse  tibique  conmississe  cognoscas444h,
utrarumque  etiam445i  ecclesiarum  scito  te  esse  proprium446k
pontificem.  Et  ideo4471 quecumque448 uel449m  de  earum
patrimonio  uel  cleri  450  ordina  tione  promotioneue  451  n  iuxta
canonum  statuta452  uisa  fuerint  ordinare  atque  disponere,
habebis  ut  proprius  reuera  sacerdos  liberam  ex  nostrae  au-
ctoritatis  consensu  atque  permissione  licentiam.  Ubi  uero
commodius  ac453o  utilius  esse  perspexeris,  habitato454p,  ita
sane,  ut  alteram  ecclesiam  cui  455  corporaliter  presens  non
es,  sollicita  prouidentique456  cura  disponas,  quatinus  illic457
diuina  misteria  solempniter  Domino  prestante458q  pera-
gantur.
C.  XLIX.  Duos episcopatus in unum redigere apostolica
ualet auctoritas.
Idem  Iohanni  Episcopo  [Veliterno,  lib.  II.  epist.  35·)459
Postquam  hostilis  inpietas  diuersarum  ciuitatum  ita
(peccatis  facientibus)  desolauit  ecclesias,  ut  reparandi460  eas
spes  nullo  modo461a  populo  deficiente  remanserit,  maiori
ualde  cura  constringimur,  ne  defunctis  earum  sacerdotibus
reliquiae  plebis  nullo  pastoris  moderamine  gubernante462b
per  inuia  fidei  hostis  callidi  rapiantur  (quod  absit)  insidiis.
Huius  ergo  rei  sollicitudine  se  p e  conmoni  ti  463  c,  hoc  nostro
sedit  cordi  consilium,  ut  uicinis  eas  mandaremus  pontificibus
gubernandas.  Ideoque  fraternitati  tuae  curam  gubernatio-
nemque  Triumtabernensium464*  ecclesiae  preuidimus465d
conmittendam,  quam  tuae  ecclesiae  aggregari  unirique  ne-
cesse  est,  quatinus  utrarumque  ecclesiarum  sacerdos  recte
Christo  adiuuante466 e  possis  existere,  queque  tibi  de  eius
patrimonio,  uel  cleri  467  ordina  tione  seu  promotione  uigilanti
ac468  canonica  uisa  fuerint  cura  disponere,  quippe  ut  pontifex
proprius  liberam  habeas469  ex  presenti  nostra  permissione
licentiam.
ROMANA.
c)  Sed  et
d)  vel  -
c. 46.
a)  missas
b)  vel
c)  decimas  ad
c.  48.-   a) lib.  II.  epist.  31.  b)  Duos  •••  redigere  •••  potest  auctoritas  c) Mi-
k)  propriam
h)  cognosce
i)  et.:  deest
l)  ideo  te
q)  auxiliante  -
c.  49·  a)  nulla
b)  gubernatae
c)  commoti
NOTATIONES  CORRECTORUM.
'le·*  Suas:  Vox  ista  abest  ab  ipso  concilio  et  ceteris collectoribus; sunt
etiam nonnullae aliae varietates,  quae  indicatae  sunt  in  margine.
C.  XL  VIII.  *  M  i s e n a t e m:  Si  c  emendatum  est  ex  . vetusto  codice
B.  Gregorii,  quamvis  in vulgatis, sicut etiam  apud  Gratianum, esset:  Mu-
sitanam.
C.  XLIX.  *  Triumtabernensium:  In  vulgatis  legebatur:  Treve-
t·ensium.  Emendatum  est  ex  aliquot vetustis, et originali, et Ioanne  Diacono
[l.  3.  c.  15.].  Nam,  ut  is  testatur,  haec  epistola scripta  est  Ioanni  Episcopo
Veliterno.  Oppidum  autem  Triumtabernarum Velitris  vicinum  est.
403)  deberi (dare:  deest): Ans. Ivo
406)  subtrahere:  EGH  407)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  46.  408)  z'lno  ex  C.  Cabilon.  II.  hab. ao.  813.
c.19.  ap. Mansi  XIV,  97.  -B1wch.III,  132.  (131.  ex  C.  Cavallon.);  Ans.  V,  57.  (58.  ex  C.  Canabam.);  Ivo Decr.  III,  198.  (ex  C.  Cabil.);  Ivo Pan.II,  59.  409)  pret.:
410)  sancti:  Ivo  Dee~·.  411)  quidam:  Ol'ig.  412)  dare:  Edd. Arg. Nor.  Ven.  I.  Bm·ch. Ans.  413)  ecclesias:  Burch. Ans. Ivo Decr.;  ecclesiis (ad:
deest):  o'r~q.  414)  illi:  orig. Bnrch. Ans.  415)  ABCDFH }vo Decr.  416)  de  vin.:  ib.  417)  Codd.  coll. o.;  et  ad:  BEGH  418)  usum  (suum  et:  deest):  Ans.;  quae
420)  suas:  deest: orig.  Bmch.  Ivo  Dec'r.  Ivo Pan.;  ad  ecci.  suas:  deest: Ans.
421)  Codd.  coll.  o.  Tun·ecrem.
423)  ferant:  Ivo Decr. Pan.;  familia  det:  Con·.
424)  baptizentur:  Edd.  A~·g.  Nor.  Ven.  I.
425)  add.:  vel  curriculum:  H Ed.  Bas.;  add.:  curriculum:  Tun·ecrem.  Il  c an.  47.  426)  Fra,qm.  ep.  incm·ti  ternpol'is  (1099-1118.)-   Jaffé no.  4871.-   a  Cm·~·.
427)  populis:  H Ed. Bas.;  propriis:  E  428)  1·esp.  2.  ad  A11,qustinurn.  -
cf.  c.  8.  Qu.  1.  C.  XII.
429)  ABCDF  430)  Luc.  c.  11.  v.  41.  431)  Codd.  coll.  o.  432)  eximitur:  AB  Il  c a  n.  48.  433)  Benedicto:  EGH  434)  Codd.  coll.  o.;-  Ep.  45.  scr. ao.  592.  lz'b.  II.
435)  Codd.  coll.  o.  pr. C
436)  B An.s. Polyc.;  Musinatum:  ACF;  Musinaciam:  EGH;
439)  ib.
440)  ib.
441)  Codd.  et Edd.  coll.  o.;  vel  duos:  A ns. Polyc.
442)  debeat:  Ans.  443)  utramque ecclesiam:  orig.  444)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  445)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A  446)  Codd.  coll.  o.  447)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig.  Ans.
449)  Codd.  coll.  o.
450)  eterici:  BF  Edd.  A1·g.  Bas.
451)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.
454)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;-   Ed. Atg.  orig.  Ans. Polyc.;  prospexeris:  Polyc.
455)  a  qua  corporal.
458)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  49.  459)  item:  AC;  -
Bp.  50.  scr.  ao.  592.  lz'b.  n.  Ed. Maur.  -Jaffé  no.  837.  -Ans.  V,  24,  (26.);  Polyc.  I,  9,  (11,)  ~mie.;  Oaes.  VII,  35.  460)  recuperandi:  ABG;  reimperandi  (male): E
nomen in  Codd.  valde  corrupt~tm
est, sed lectio a  Corr.  indicata  in  nullo inllenitur pr.  C;  exstat  a~ttem  in  Edd.coll.  o.  465)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Ar,q.  No·r.  Ven.I.II.Ans.Polyc.;  previdemus:  Edd. !'dt.
466)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  T!trl'ecrem.;  adiuvantore:  Ans. Polyc.  467)  clerici:  BF  Edd. Arg. N  or.  Ven.  I.  II.  468)  ac:  deest: EH;  et:  A  469)  habebis:  Ans. Polyc.
