---
page: 441a
pdf_page: 493
sortable_pagination_id: "441_001"
---
881
nichilque  eis alimoniae  umquam  inpendere.
Quia  uero
quam  prius186a  habuerat  non  est  peccatum  in  coniugem
suscipere,  matrimonium  sit  in  Deo  firmum  et  stabile.  §.  I.
Porro  iuramentum  non  ob  hoc  inuenitur  fuisse institutum,
ut  esset  uinculum iniguitatis, uel matricidii, uel fratricidii,
seu  cuiuscumque  crimmis.  Nec  credo  sacramentum  ad  hoc
debere  fieri,  ut  iniusta  iuratio  suorum  bonorum  sit iniuste
iurantibus  expoliatio,  et  accipienti  187  eterna  dampnatio.
Periurii  namque  pena  percutitur,  et  uelut  homicida  in  ex-
tremo  examine  a iusto iu.dice  de~randinabitur188,  per  quem
sacrosanctum  euangelium  ad  imustum  et  illicitum,  et  Deo
minime  amabile, quasi  testimonium  iustae  et  humanae  peti-
tionis  adducitur.  §.  2.  Foueat  itaque  Hubaldus  matrem  et
fratres,  et  lugeat,  si  coactione  et  timore  iuramenti  aliquid
defuit  matri.  Qui uero  eum  iurare  coegerunt  quod  non  de-
buit,  reatu  periurii  inpliciti  teneantur.  Iniuria  quippe  iniuste
irrogata  eius  est  infamia, qui facit.  Nec  enim  ullo  modo  ad
obprobrium  coactae  uoluntatis  trahitur  quod  illicita conditio
necessitatis  extorsit.
III. P a r s. Gratian.  Sed cum  his  omnibus illicita iuramenta
non seruanda probentur, obponitur, quodlosue  189  Gabaonitas con-
tra preceptum . Domini non deleuerit, quia seniores  Ismel  cum  eis
iuramento pacem firmauerant.
Sed notandum est, quod seniores
Israel, etsi scirent a Domino  esse  inperatum, ut delerent gentes
terrae promissionis, decepti t amen a Gabaonitis  eos  nesciebant  esse
incolas ten·ae sibi promissae.
Venerunt enim  (tfl  historia refert)
attritis calciamentis,  et  eu  m aridis panibus, dicentes: Viri pacifici,
uenimus  de  ten·a longinqua, calciamenta sunt attrita in pedibus
nostris; panis defecit in sistarciis190b nostris; audiuimus Domi-
num  esse  uobiscum,  et  uenimus conponere pacem.
Quod  uerbum
placuil senioribus Israel,  et  fecerunt pacem cum  eis.
Post  diern
autem  191  c  tertium,  eu  m fil ii Israel appropinquarent Gabaonitis,
occurrerunt  eis,  quibus iur·auerant seniores Israel.
Illi  autem
uidentes  se  esse deceptos, uoluerunt delere  eos,  sed pepercit  eis
Josue propter iuramentum seniorum  brael.
Unde  Ambrosius  in lib.  de  Oftìtiis  [III.,  c. Io.J192a;
C.  XXIII.
Quedam, licet a Deo pr.)hibeantur, tamen
iuramento firmata non sunt euitanrla  193.
,Innocens194  credit  omni  uerbo."  Non195  uituperanda
facilitas,  sed  laudanda  bonitas.  Hoc  est  innocentem  esse,
ignorare  quid196b  noceat,  et  si  circumscribitur  ab  aliquo,  de
omnibus  tamen197  c  iudicat qui fidem  in  omnibus  esse  arbi-
tratur.  Hac  igitur  mentis  suae  dote198d inclinatus Iesus199e,
ut  crederet  Gabaonitis2oo,  testamentum  disposuit201,  pacem
dedit,  confirmauit societatem.  Sed  ubi  in  terras  eorum  uen-
tum  est,  deprehensa  fraude,  quod,  cum  essent  finitimi,  ad-
uenas  esse  se  simulauerint20H,  circumscriptum  se  populus
patrum  indignari  cepit.
Iesus203g  tamen  pacem,  quam
dederat,  reuocandam  non  censuit,  quia  firmata  erat  sacra-
menti  religione, ne,  dum  alienam  perfidiam  redargueret204,
suam  fidem  solueret.  Mulctauit meliori205h  tamen  eos  ob-
sequio  ministerii. Clementior206 sentencia,  sed  diuturnior.
Gratian.  Jllicitum ergo iuramentum, quod seruari prohibe-
tur, intelligendurn  est,  quod scitur illiciturn esse, dum iuratur.
Si  autem nescitur illiciturn  esse,  ipsa ignorantia excusatur't07  i  si
putetur licitum't08 esse, non ex ignorantia iuris, sed facti.
Aliud
enim est, si alicuius copula credatur esse licita, quia nescitur  esse
consanguinea, uel quia creditur  e.~?  se  uidua; aliud, si  ideo  putatur
l ici  t  a, quia consanguinearum  209  k  coniunctio uel relictarum
copula nullo iure credatur  esse210  prohibita.
Hic est enim igno-
rantia iuris,  que  neminem excusat, nisi cui permittitw· ius
ignorare; i  bi  uero i'gnorantia f acti, qua q uisque uere excusatur.
Seniores autem ls1·ael non ignorabant gentes terrae promissionis
ex precepto Domini  esse  delendas;  seri  ignorabant Gabaonitas
esse  incolas terrae promissionis.
Ignorabant siquidem factum,
sed non ignorabant ius facti, atque ideo, etsi illicitum essei quod
iurauerunt, tamen licite seruari debuit quod iuramento firmaue-
runt.  §.  I.  Quod autem illicitum iuramentum seruari p1·ohibetur,
EDITI  O
Causa  XXII.  Quest.  IV. c.  22.  a) prius concubinam b) sitarciis
c)  tamen  bene
d)  devotione
e) Iosue
f)  simulaverant
l)  aliquando  ex  causa  extra  venienti,  aliquando  m)  utique  n) confirmari o)  in:  deest  p)  etiamsi  q)  servari
EGH  189)  Jos.  c.  9.
190)  ABCDF
191)  Codd.  coll.  o.  Il  ca  n.  23.
200)  gub.:  deest:  oJ·ig.  201)  Dei  posuit:  A.Bl!F Edd. Arg. Nm·. Ven.;  Dei  disposuit:  C
Edd. coll. o.; deest: orig.
203)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig.
204)  argui  t:  orig.
ABFG
208)  iJ!icitum:  BC
209)  Codd . coll.  o.
210)  esse:  deest:  AEH
216)  Codd.  coll.  o.  pr.  D!-   Cm-r.
217)  Codd.  coll.  o.
215)  habeant:  AB
222)  Codd.  coll.  o.  223)  ABDF  224)  et:  de  est: AEGH  225)  ex  quo:  EGH  226)  via  m  preparet:  AB  227)  ABDP
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
