---
page: 441b
pdf_page: 493
sortable_pagination_id: "441_002"
---
882
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII.  QUEST.  IV.  V.
non est generaliter intelligendum. Iuramentum namque (ut Iero-
nimus testatur super lheremiam)  211,  debet  habere tres comites, ue-
ritatem, iudicium,  et  iusticiam;  'lfbi  autem ista defuerint, non est
iuramentum, sed periuriurn.
Un  de  datur intelligi illicitum esse
iuramentum, cui aliquod istorum defuerit; non t amen cuicumque
contigerit  aliquod21'.t  istorum  deesse  prohibetur seruari.  §.  2.
Aliquando namque iuramento deest iusticia; ueluti, cum quispiam
post uotum castitatis ducit uxnrem, iuramento firmans, numquam
ab  ea  se  discessurum, quod, quamuis illicitum sit, quia iusticia
sibi probatur  deesse,  tamen auctoritate Augustini seruari preci-
pitur.
Hoc autem si quis contendat prerogatiua coniugii, non
propter religionem iurisiurandi seruari, animaduertat, Gabaonitas
ob  solam religionem contra inperium213 Domini rese1·uatos. Cum
ergo  omne preceptum Domini iustum sit, patet ei iusticiam deesse,
quod  eius  precepto contrarium inuenitur.  §.  3·  Iudicium quoque
aliquando iuramento constai deesse, ueluti, cum propria temeri-
tate aliquis ductus iurat se manducaturum  et  bibiturum.
Hoc
quamuis leuitate indiscreta illicitum probetur, non tamen ideo
§.  4·  luramentum itaque multipliciter illicitum
uiolari iubetur.
intelligitur.  Est  enim illicitum aliquando ex  eo,  quod iuratur,
aliquando214l ex modo iurandi.
Ex  eo,  quod iuratur, lune est
illicitum iuramentum, quando id, quod iuratur, in sui natura
uiciosum est uel uitam adimens, ut adulterium, homicidium,  et  his
similia; uel reparari non permittens, ueluti cum inimico ad pacem
non redire, indigenti misericorditer non subuenire.
]sta, quia
perspicuam habent in  se215  ·iniusticiam, etsi iuramento firmentur,
tamen seruari non debent.
Circa  hec  itaque216m iuramenta in-
telligenda sunt que  de  illicitis iuramentis non obseruandis supra
statuta leguntur.
Quisquis ergo  se  iuram.ento firmauerit aliquid
facturum, quo uel corporalis, uel spiritualis salus adimatur, uel
sine  quo  utraque salus reparari uel conseruari217n non possit,
(idem promissam seruare prohibetur; quorum exempla premissae
auctoritates subiciunt, dum eum, qui homicidium facere, uel ali-
menta matri  et  fratribus non subministrare, in adulterio perse-
uerare, uel ad pacem cum aduersario non redire, iuramentum
prestando  218  promiserit, salubrinri consilio illicita uota obseruare
non permittunt219,  §.  5·  Est  etiam220  id, quod iuratur, aliquando
uiciosum, non in  221  o  natura sui,  serl  ex causis extra uenientibus;
ueluti cum aliquis post uotum castitatis iurat alicui,  se  habiturum
eam in coniugem.
Coniugem namque habere in  se  ipso malum
non est: tamen huic ex uoto perniciosum est.
Hoc autem iura-
mentum,  ets·i'i22p  illicitum  sz't,  non tamen obseruari223q prohibe-
tw·,  sei/.  de  uiolatione uoti penitencia sibi iubetur indici.  S·  6.  Ex
modo iurandi tunc  est  illicitum iurarnentum, quando inconside1·ate
et224  incircumspecte aliquid iuratur, quo nec corporalis, nec
spiritualis salus adimitur,  et  sine  quo  utraque salus reparari  et
uita conseruari ualet: ueluti dwn aliquis a parentibus coactus, ut
clericatus tonsuram uel religionis uestem suscipiat, se neutrum
facturum iuramento firmauerit.
Hoc, quamuis aliquibus uidea-
tur reprehensibile, quia opus karitatis iuramento  se  non facturum
promisit, nulla tamen auctoritate serua1'i prohibetur, quia,  et  si
numquam clericatus tonsuram uel religionis uestem suscipiat, non
tamen  ideo  minus salutem promereriri ualet, cum nonnulli in
laicali habitu sanctissimi  et  Deo delecti inueniantur.  Quo  exemplo
ew'denter datur intelligi, quotiens aliquis iurat,  se  non facturum
aliquid, quo  225  expeditior sibi uia  226  preparetur ad beatitudinem,
dummodo sine  eo  salutem ualeat inuenire, quod iuramentum non
prohibetur  obseruare227  r.
l.lnde, cum nos iuramus, non daturos
alicui aliquid, sine quo utraque salus eius potest esse incolumis,
etsi aliqua ex  eo  sibi cornmoditas prestaretur, nulla tamen aucto-
ritate iuramentum  .~erum·e  prohibemur, dummodo sit nobis alia
uia necessitatibus eius subueniendi.
Q  V  ES  T I O  V.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem quinto loco queritur, si licitum esset
quod archidiaconus iurauerat, an episcopus esset reus periurii,
ROMANA.
c)  uero  -
c.  23.  a) lib. officiorum
b)  quod
i)  excusat
g) Iosue
h) vilioris
k)  consanguineorum
r)  servare
Causa  XXll.  Quest.  IV.  ca  n.  22.  186)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Bas. L1tgdd.  II.  Ill.  187)  add.:  etiam  sit:  Edd.  Bas.!Atgdd.  II.  III.  188)  add.:  ille:
192)  Codd.  coll.  o.
193)  servanda:  Edd.  Ven.  I.  II.  !At:;dd.  Pa1·.
194)  Prov.  c.14.  v.  15.
195)  add.:  est:  Edd. BitS. Lugdd.  II.  III.  196)  ABCDP  197)  Codd.  et Edd. coll.  o.  198)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lngd.  I.  (devote);-   Tttrrecrem •   .  199)  Codd.  et
~02)  CDFH.Edd.  A1·g.  Bas.;  Bimulaverunt:
205)  ABDEFG Edd. coll.  o.;  mel.  tant~m;  CH
206)  add.:  emm:  Edd. coll.  o.
207)  ABCDF
211)  s1qrra  Qu.  2.  c.  2.
212)  al! q  md:  AB
213)  preceptum:  EGH
214)  Codd.  coll.  o.
218)  prest.  vel:  EGH
219)  permittuntur:  ib.
220)  autem:  ib.
221)  ABCDF
56
