---
page: 442a
pdf_page: 494
sortable_pagination_id: "442_001"
---
883
qui ad peierandum  l  archidiaconum cogebat? facile potest discemi.
Si  enim consentiens pari pena cum faciente puniendus est, multo
magis ille, qui cogit, reus admissi criminis probatur. Unde  Pius
Papa ait2*;
C.  I.  Qui peierare conpellit,  et  qui conpellitur, periurus
uterque habetur  3  a,
Qui  conpulsus  a  domino  sciens  4  periurat  5,  utrique  su  n t 6
peri  uri,  et  dominus,  et  miles:  dominus,  qui  a  precepit;  miles,
quia  plus  dominum  quam  animam  dilexit. Si  liber  est,
quadraginta  dies  in  pane  et  aqua  peniteat,  et  septem  sequen-
tes  annos;  si  7  seruus  eiusdem  8,  tres  quadragesimas  et  legi-
timas  ferias  peniteat.
C.  II.  Penitencia eius, qui in manu episcopi aut in
cruce consecrata periurat  9  a,
Item1o,
Qui  periurat11 b  se  in  manu  episcopi  12,  aut  in  cruce  con-
secrata,  tres  annos  peniteat;  si  uero  in  cruce  non  consecrata,
annum  unum  peniteat.  Qui  autem  coactus  13  fu  eri  t,  et  igno-
rans  se  periurauerit14c,  et  post  cognoscit,  tres  quadragesi-
mas  peniteat.
C.  III.  Qua pena sit  {e1·iendus  qui necessitate coactus
periurat.
Item ex Penitenciali  Theodori15,
Si  quis  coactus  pro  uita  redimenda,  uel  pro  qualibet
causa  uel  necessitate  16  periurat  17,  quia  18  plus  corpus  quam
animam  dilexit19,  tres  quadragesimas  peniteat.
Alii20a
iudicant  tres  annos,  unum  ex  his  in  pane  et  aqua.
C.  IV.  Qui deierat21a,  et  alias deierare facit,  q·ua  pena
sit feriendus.
Item  Gelasius  Papa22*.
Si  quis  se23b  periurauerit24c,  et  alias  sciens  in  periu-
rium  duxerit25,  quadraginta  dies  peniteat  in  pane  et  aqua,
et  septem  sequentes  annos,  et  numquam  sit  sine  penitencia.
Et  alii, si conscii fuerint26,  similiter  peniteant.
C.  V.  Homicidam uincit qui sciens ad periurium conpellit27  a,
Item A  ugus  tinus  in sermone  de  decollatione S. Iohannis,
[id  est  serm.  XI.  de  sanctis]  28,
Ille29,  qui  hominem  prouocat30  ad  iurationem,  et  scit,
eum  falsum  esse  iuraturum  31,  uincit  homicidam,  quia  homi-
cida  corpus  occisurus  est,  ille  animam,  immo  duas  animas,  et
eius,  quem  iurare  prouocauit,  et  suam.  Scis,  uerum  esse
quod  dicis, et32 falsum33b  quod  ille dicit,  et  iurare  conpellis?
EDITI  O
Causa  XXII.  Quest.  V.  c.  r.  a)  probatur  -
a)  peierat  ...  peierare  b)  se:  deest
c)  peierauerit  et  postea  -
d)  ecce  perit.  Tu  e)  morte  te  f)  satiare  -
c. 6.
a) fiat
mit-   c. 7· a)  Matisconensi  b)  ii-   c.  8.  a)  Levit.  qu.  I.  ad  c.  5·
quemadmodum Burchardus et  Ivo  seq. capitulum.
C.  IV.  *  Polycarpus  tribuit  hoc  Pio,  ceteri  vero  indicati  collectores
Pelagio.
C.  VI.  *  N o n  est  p ecc a  tu  m:  In  originali  [in  Ivon.  Decr.  et  Pan.]
(Mansi t.  12.)
3)  Codd.  coll.  o.
c.  6.  §.  4.  ed.  Wasserschleben;  ex  poenit.  Rom.:  Reg.  II,  338.;  Bttrch.  XII,  6.;  lvo Decr.  XII,  63.;  Polyc.  VI,  11,  (12,)  28.;  ex  Theodoro:  A ns.  XI,  64.  -
19)  dilexerat:  Reg.  Burch.
20)  Codd.  coll.  o.  pr.  BC;-   Reg. Bnrch. Ans. Ivo Polyc.  Il  c an.  4.  21)  Codd.  coll.  o.
24)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. Nor.  Ven.  I.  II.
Burch. Ans. Ivo Polyc.
c an.  5.  27)  BDEFH;  aliquem  conp.:  G  27)  Sermo  308.  no.4.  Ed. Maur.  -
34)  add.:  quod.  ille:  Edd. coll.  o.
35)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Decr. Pan.
39)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Ar,q.  -lvo  IJecr.ll  c an.  6.  40)  Senno  180.  no.6.  Ed. Maur.  -
Ivo Pan.  42)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo IJecr. Pan.  43)  et  tamen:  EGH  44)  Codd.  et Edd. coll.  o.
47)  ille:  Edd.  A1 ·g. Bas.
luo IJecr. Pan.
periur.:  EGH
52)  aut:  orig. Burch.  Coll.  tr.  P.
53)  per  quamcunque  corruptionem:  Btwch.
Coll.  tr.  P.  III,  22,  (23,)  20.;  Caes.  VI,  18.
60)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
64)  cognoverit:  EGH
65)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Dee!·.  Cotl.  tr.  P.
Edd. coll.  o.
69)  Codd.  et Edd. coll. o.;  sive  prod.:  Coll.  tr.  P.
AIJEGH  F.dd.  coll.  o.
72)  indicatum:  Ivo IJecr.  Coll.  tr.  P.  73)  est:  odg.  Coll.  tr.P.  74)  add.:  vel:  orig.I vo IJecr.; add.:  an:  Coll.  tr.P.
