---
page: 390b
pdf_page: 442
---
780
§.  2.  Generaliter571  uero  quicumque  res  . ecclesiae  confiscare,
aut  conpetere,  uel572g  peruadere  periculosa  sua  infestatione
presumpserit573h**,  [§.  3·]  similiter  et  hi574,  qui  res  eccle-
siae  iussu  uel  largitione  principum  uel  quorumdam  poten-
tum,  aut  quadam  inuasione  aut5 7 5  tirannica  potestate  reti-
nuerint,  et  filiis  uel  heredibus  suis  (ut  a  quibusdam  iam
factum  audiuimus)  quasi  hereditarias  reliquerint,  nisi cito576
res  Dei,  ammoniti  a pontifice  agnita  ueritate  reddiderint,
perpetuo  anathemate  feriantur.  Iniquum  enim  esse  cense-
mus,  ut  pocius  custodes  cartarum  quam  defensores  rerum
creditarum577  (ut  preceptum  est)  iudicemur.  Et  infra:  §.  4·
Ferro  enim  abscidenda  sunt  uulnera,  que  fomenta  non
sentiunt.  §.  5·  Similiter  et  illi  extorres  debent  fieri  ab  eccle-
sia,  qui  sacerdotali  ammonitione  non  corriguntur  dicente
Domino578:  ,Auferte  malum  ex  uobis."  Uniuersa  sinodus
surgens  acclamauit.  Ut  ita  fiat579  rogamus.  Dictum  est
Exaudi  Christe,  Simaco  Papae  uita58 1 •
octies580i***·
Dictum  est  duodecies.
C.  LVIII.  Earlem plectetur582a  pena  qui  res  ecclesz'ae  et
episcoporum bona inuaditò83b.
Idem584c,
Similiter  et  hoc  ad  omnium  ecclesiarum  noticiam  uestra
cunctorumque  585  d  exortatione  et  iudicio  censemus  per-
uenire,  et  ab  omnibus  firmiter  teneri,  quia  res  episcoporum
ecclesiae  esse  non  dubitantur,  si  in  eorum  facultatibus simili
fuerit  crudelitate  grassatum,  peruasores  rerum586  memora-
tarum  predicta  canonum  districtione  58 7  e  feriantur  588  r,  ut
riguntur58 9  saltim  ecclesiasticae  et  canonicae  uindictae  per-
accipere  uel  dare  uoluerit  J?Teter episcopi  conscientiam,  uel  C  LIX.  Rea ecclesiasticae590a principum auctoritate distribuì
non possunt.
Item ex  Ub.591b  Capitulorum  Karoli  et!>92  Lodowici
Inperatorum,  [c. 83.)5 93
Quia  iuxta  sanctorum  Patrum  traditionem  nouimus  res
peribus,  et  qui  dat,  et  qui  accipit  anathema  sit."  §.  1.  Valde  ecclesiae  uota  fidelium  esse,  precia  peccatorum,  et  patri-
ergo  iniquum  et  ingens  sacrilegium  est,  quecumque561  uel  monia  pauperum,  cuique  non  solum  habita  conseruare,
pro  remedio  peccatorum,  uel  pro56i!d  salute,  autb6ae  requie  uerum  etiam594c,  Deo  opitulante,  conferre  temptamus595d,
Ut  autem  596  ab  ecclesiasticis *  de  diuidendis  597  -lf-lf.  rebus  ec-
clesiae598  suspicionem  dudum  conceptam  penitus599e  amo-
uariii66  conuenit,  id567  est  Christianis  et  Deum  timentibus  ueamus600f,  statuimus,  ut  neque  nostris,  neque  filiorum,  et,
ho~inibuso~s,  et.  super  omnia  ~569  principib?s  et  p;imis  l  Deo  di'Sp<?nsan~e,,  ?uccessoru~  nostroru~  temporibus601g,
Et  mfra:  ullam  pemtus  diUISIOnem  aut  1acturam  pat1antur60<~h,
E D I T I O R O M A N  A.
c.  57·
a)  et
b)  voluerint
c)  eam  (eius  consens.:  dee1t)
e)  vel  f)  quibus  haec  g)  aut  h)  praesumserit,  nisi  se**  citissime  per  ecclesiae,  de  qua  agitur,  satisfactio-
i) octies.  Ista  serventur***,  precamur.  Dictum  est  decies.  Ut  in  per-
c.  58.
a)  plectuntur  b)  invadunt  c)  ltem  in
c.  59·
f)  feriantur  vindicta  -
a)  ecclesiae
b)  lib. I.
c)  etiam  multa
g)  temporibus,  qui  nostram  vel  progenitontm  nostrorum  voluntatem  vel
NOTATIONES  CORRECTORUM.
In  eapitulis  autem  manuseriptis,  quae  ab  episcopia  provineiarum  Re-
mensis  ac  Rothomagensis Ludovico regi missa fuerunt, haec habentur
ad  hunc  locum  pertinentia:  Quia  vero  Carolt4&  priflc6'ps, Pipt'fli regis  patw,
qui p1'imus inter omnes  Fram\:QII'um  regefl  ac  prz'ncipes res ecclesiantm  ab  eia
&f'Paravit  atqt'e divisit, pro hoc solo maxime est aeternaliter perditus. Nam
S. EucheriuH Aurelianensis  episcoprcs,  q'Ui  in  monasterin  S.  TrudO'ttis  requiescit,
in  Qll'atione  posittts,  ad  alterum  11aeculum  raptus, et iflter cetera, quae Domino
~nOi  ostendente conspexit, vidit t1lttm  in  infe·rno inferiori torqueri.  Cui  t'nter-
roganti  ab  angelo eius ductot·e responsum est, quia sanctorum indicatione, qui
in  fu"h!ro iudicio  C?em  Dotnino iudicabtmt, quommcunque res abstttUt et divisit,
at1te  illud  iudicium anima  et  cqrpore sempiternis poenis est deputatus, et recepit
simul cum peccatis suis poenas pt·opter peccata omnium, qui res  suas  et  facul-
tates  in  honore  et  amore Domini ad Mnctorum  loca  in  luminaribu.~  divini cul-
tus,  et  alimoniis servorum Christi  ac  pat!perum pro animarum suarum redem-
539)  hoc  agere:  EfJH
540)  anathema  sit:  orig.  (bann  ....  priv.:  deest);
543)  proprias:  ib.
547)  suis:  Ans.
54.8)  legis:  EH;  divinis  legibus:  C
549)  Codd.  coU.  o.
11
552)  Sym.  Papa:  fJH;-   Caput Pseudois. (cf.  Tht"el.  p.  90.  sqq.);-   ap.  Hinschittsp.  681.  -
Jaffé ante no.  CCIV.-
Ans.  V,  4.  (48.);  Deusded.  III,  63.;  Ivo Decr.  III,  148.;  Thaner  ed.  Roland.  p.  XIX.  putat  c.  57.  et  51:!.  com'-uncta  fttisse, quae sententia nostris codicibus
554)  quas  ministri  ...  accipere  debent:  .A.B
555ì  cf.  Coll.  citt.  ad  c.  55.
556)  item:  EfJH
558)  oblationes:  An s.  (Deo:  deest)
559)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.;  vel
561)  ut  quec.:  EfJH Turrecrem.  ori,q.  Deusd.
562)  Codd.  coll.  o.  Turree1·em.  Ans. Deusd.
566)  servare:  Deusd.  567)  id  est:  dee/Jt:  Edd.  coU_  o.  pr.  Bas. Lu,qdd.  II.  III.
571)  lvo Decr.  III,  148.  (catl.:  nec  aliquo  se  ante;  usqtte  ad§.  4.)
572)  Codd.  coll.  o.  Deusd.
576)  emptores  Dei:  E(}  H (male)
577)  hereditarum:  E(}:  heredltarium:  H
579)  fiant:  Deusd.  580)  Cudd.  et  Edd.  coll. o . .Ans. Deusd.  581)  add.:  sit:  BEfJH Edd. coll.  o.  Il  ca  n.  58.  582)  ABCD;  plectitur:  DH;
585)  Codd.  coll.  o.  pr.  C-
588)  to.
587)  Codd.  et Edd. coll. o.Jvo
589)  corrigantur:  Ed. Bas.  ort;q.  Il  c an.  59.
593)  Cap.  l.  Capit. Hludowici a.  817.  Mon.  Ge!"m.  LL.  I,  206.;  .A.ns.  V,  43.  (37.)  594)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
59i)  non  divid.:  orig.;  non  vendendis:  Ans.
598)  illius:  orig.
699)  Coàd,  et  Edd. coll.  o.  orfg. Ans.
