---
page: 443a
pdf_page: 495
sortable_pagination_id: "443_001"
---
885
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII.  QUEST.  V.  c.  9--14.
quod  se75g soluat76  ab  hoc77h  peccati  uinculo, si  indicet
talibus,  qui  magis  possunt78  prodesse  quam  obesse  periuro,
siue  eum  corrigendo79i, siue  Deum  pro  eo80k  placando,  si
et  ipse  confessionis sibi811  adhibeat  medicinam82m,
Gratian.  Si  ergo  iste, ut supra dictum est, qui audit fal-
sum iurare,  et  tacet, delinquit, multo magis ille reus est, qui ad
deierandum  83  n  aliquem conpellit.
III.  Pars.  §.  I.  Queritur  de  eo,  qui um·borum calliditate
se  circumuenire putat illum, cui iuramentum defert  84  o,  an sit reus
periudi, nisi seruauerit quod iurasse creditur.
De  hoc  ita scribit85  Ysidorus  Sentenciarum  lib.  II.,  [c.  31.]86;
C.  IX.  De  eo,  qui calliditate uerborum iurat.
Quacumque  arte  uerborum  quis87a iuret88,  Deus  tamen,
qui  conscientiae  testis  est,  ita  hoc  accipit89,  sicut  ille, cui
iuratur,  intelligit.  Dupliciter  autem  reus  fit90,  qui  91  b et92
nomen  Dei  93  in  uanum  assumi  t,  et  proximum  dolo  capi  t.
C.  X.  Periurus est qui super lapidem falsum iurat.
Item ex sermone S.  Augustini  [XXX.  de  uerbis  ApostoliJ94.
Ecce,  karitati  uestrae  dico, et95  qui  per96a  lapidem
iurat  falsum  periurus  est.  Unde  hoc  dico?  quia  multi  et  in
hoc  falluntur97,  et  putant,  quia  nichil  est  per  quod  iurant98,
non  se  crimine  teneri  peri  uri i.  Prorsus  periurus  es  99,  quia
per  id,  quod  sanctum  non  putas  *,  falsum  iuras.  Si  tu  illud  **
sanctum  non  putas,  sanctum  putat100b***, cui  iuras.  Non
enim  quando,  iuras,  tibi101c  aut  lapidi102d,  sed  proximo103
iuras.
Homini  iuras  ante  lapidem,  sed  numquid  non  ante
Deum?  Non  te  audi  t  lapis  loquentem,  sed  punit  Deus  te
fallentem.
Sed obicitur illud  Gre,qorii  in  XXVI.  libro Moralium,
[c. 7·Jl04a:
C.  XI.  Apud  Deum uerba nostra non ex  m·e,  sed ex
corde procedunt  105  b.
Humanae  aures  talia  uerba  nostra  iudicant,  qualia  foris
sonant.
Diuina  uero  iudicia  talia  foris  106  c  audiunt,  qualia
§.  1.  Certe  nouerit  ille,  qui
ex  intimisl07  proferuntur.
intentionem  et  uoluntatem  alterius  uariis  uerbis  explicat,
quia  non  debet  aliquis  uerba  considerare,  sed  uoluntatem
et  intentionem,  quia  non  debet  intentio  uerbis  deseruire,  sed
uerba  intentioni.
Gratian.  Si  ergo  diuina iudicia uerba nostra talia foris
aurliunt, qualia ex intimis proferuntur, si intentio non  debet  de-
seruire108d uerbis,  sed  uerba intentioni: patet, quod Deus non
sic accipit iuramentum, sicut ille, cui iuratur, sed pocius sicut qui
iurat intelligit, cum recipienti non ex intimis, sed ex  his  que pro-
feruntur foris, uerba nostra  sonent109,  §.  I.  Item obicitur, qui iurat
super lapidem, putans  se  iurare super sacrosanctum110e euange-
lium, perinde tenetur, ac si super euangelium111f iurauerit, licet
ille, cui  iumt,  ideo  super lapidem illum iurare fecerit, ne, non
seruando quod promittit, reatu periurii teneatur  112  g,  §.  2.  Item
obicitur  de  ciuibus, qui credunt  se  iurare obedituros consulibus
E D I T I O  ROM  A N  A.
C  a  usa  XXII.  Q  u  es  t.  V.
c.  8.
g)  se  homo
l)  placandum  (sibi:  deest)
m)  disciplinam
n)  peierandum
b)  puta  ***  c)  tibi iuras d) lapidi  mras-   c.  11.  a)  in:  deest
f)  evangelia
g)  teneantur
h)  non:  deest
i)  arbitratur  -
c)  eloquatur  d)  mentitur  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
et  forte  legendum:  putat.
**  Si  tu  i  11  u d: In  codici  bus  Augustini  impressis,  et  uno  Vaticano  plaribus:  putat.
legitur:  sed  e.r;o  illum  sanctum  non  puto.  In altero  vero  etiam  Vaticano  (in
Ed.  Maur.  et  in  Ivon.Decr.]  et  apud  Ivonem:  sed  ego  iUud sanctum  non  puto.  occasionem  dederat  similitudo  primarum  literarum.
Causa  XXII.  Quest.  V.  can.  S.  75)  Codd.  et Edd. coll. o.;  se  ab  hoc  absol.:  Ivo Decr.;  se  hoc  absol.:  Coll.  tr.  P.
77)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.  (ab  illo);-  Ivo Decr.
78)  possint:  Coll.  tr.  P.
82)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ot·zg.  Ivo  Dect·.  Coll.  tr.  P.  83)  Codd.  coll.  o.
cmtt.); An s.  IX,  76,  (75.  contin.); Ivo Decr.  X~I,  36.  (can. cont.)  L  ib.  67.  (can.:  sicut  mentiri;  con~.);  Ivo Pan.  vm,  112.;  Coll.  tr.  P.  III,  22,  (23,)  22.  (can. cont.)
87)  Codd.  et Edd. coll. o . .Ans.  Coll.  tr.  P.
II.  III.-   Con·.  orig. Bttrch. Ans. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
Ivo  De~-r.  XII,  34.  (can.:  itane  vero  quisquis;  cont.); Ivo Pan.  VIII,  116.  (can. contin.);  Caes.  VI,  27.
Co·rr.  orig. Ivo  97)  fallunt:  Edd. Lttgdd.  II.  m.  98)  iuratur:  EGH  99)  est:  Ivo Pan.  100)  Codd.  et Edd, coll.  o.  pr.  Lugdd.  II. III.;  orig. Ivo Pan.; add.:  ille:
EGH  101)  ABODF  102)  Codd.  et Edd. coll.  o.  103)  add.:  tuo:  Edd. coll.  o.  Il  c an.  11.  104)  Codd.  coll. o.; ad  c.  35.  v.  2.  105)  ABCDF  106)  Codd.  et Edd. coll.  o.
p1·.  A  (de  est)  107)  intimo:  GH;-   auctor eorum  q1tae  sequuntur in  de  a  voce .  Certe  non  est inventus.
111)  BDEFGH; add.:  sanctum:  DF;  sancta  evangelia:  C  112)  Codd.  coll.  o.  113)  ib.  114)  t'b.  pr.  CII  c an.  12.  115)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   imo Chromatius  in
c.  5.  Matth.  t~act.  X.  no.3.  ap. Migne  XX,  352.  116)  ACDF  Edd. Arg.  Bas.;  huiusmodi:  CEGH  Edd.rell. Turrecrem.  117)  Codd.  et Edd. coll.  o.  118)  nul!a  de  ben  t
...  me  n  daCia:  Edd. Arg. Bas.
119)  Sap.  c.  l.  v.  11.
124)  Item:  Con·.;  -
non legitur apud Chromatium, et videtur excerptum esse  ex  homel.12. ad.  c.  5.  Matth. operis imperjecti.
peieret:  Edd.  !At,qd.  I.  Par.;  periurat:  Edd .  .Arg.  N or.  Ven.  I.  II.
coll.  o.
Reg.  II,  316.  (c(!n,:  sed  et  no  bis);  lvo Decr.  XIT,  23.;  Ivo Pan.  VIII,  103.;  Coll.  tr.  P.  ID,  22 1  (23 1)  18.;  Caes.  VI,  16.
