---
page: 443b
pdf_page: 495
sortable_pagination_id: "443_002"
---
886
suis  i\:n  omnibus, que sibi inperata fuerint pro honore suae ciui-
tatis; ne uero, obedientiam recusantes, reatu periurii illaqueentur,
supponitur breue iuraturis, in  quo  aliud continetur, quam  se  iura-
turos arbitrentur, uidelicet ne Padum in Nilum conuertant, uel
aliquid huiusmodi faciant.
Si  ergo contra  hoc,  quod  se  iurasse
crediderant, consulibus suis obedientiam denegarent, numquirl
secundum intentionem recipientis, an non  113  h  pocius secundum
intentionem iurantis Deus iuramentum illud acciperet?  §.  3·  Item,
si innocens  de  adulterio uel furto inpetitus innocentiam suam
uellet asserere, iuraret autem  se  ab  obiectis sic  esse  inmunem,
sicut in breui  zllo  continetur, quod manibus suis  se  scripsisse arbi-
tretur  114  i,  contineatur autem  in  illo, hunc  esse  reum obiectorum,
numquid a Domino periurus reputabitur? aut numquid poterit
argui,  se  iurasse, adulterii aut furti reatum incurrisse? Non.
Hinc  et  Iohannes  Crisostomus  ait115a*.
C.  XII.  Inter iuramentum  et  locutionem fidelium nulla
debet  esse  differentia.
Iuramenti  huius  116  b  causa  est,  quia  omnis,  qui  iurat,  ad
hoc  iurat,  ut  quod  uerum  est  loquatur117c.  Et  ideo  Domi-
nus  inter  iuramentum  et  loquelam  nostram  nullam  uult  esse
distantiam,  quia,  sicut  in  iuramento  nullam  conuenit  esse
perfidiam,  ita  quoque  in  uerbis  nostris  nullum  118  debet  esse
mendacium,  quia  utrumque,  et  periurium  et  mendacium,
diuini iudicii  pena  dampnatur,  dicente  scriptura119:  ,Os,
quod  mentitur,  occidit  animam."  Quisquis  ergo  uerum12o
loquitur,  iurat,  quia  scriptum  est  ll/1:  ,  Testis  fidelis  non
mentietur.  "122d
C.  XIII.  Ante, quam aliquis iuret, peierat123, si contra
conscientiam iurare parat.
Idem124,
Qui periurare125a  paratus  est,  ante,  quam  periuret126b,
iam  periurus  127  c  uidetur,  quia  Deus  non  ex  operi  bus  128  iu-
dicat,  se  d  ex  cogitationibus  et  ex  129  corde.
Gratian.  Ex  his omnibus colligitur, quod iuramenta secun-
dum  intentionem prestantis, non recipientis, a Deo iudicantur.
Quomodo ergo, secundum Ysidorum, quecumque arte uerborum
quis iuret130d, Deus sic accipit, sicut ille, cui iuratur, intelligit?
Sed sicut aliud est callida arte uerborum iurare, aliud simpliciter
intentionem suam iurando enunciare  131,  sic  aliurl est simplici in-
tentione iuramentum factum recipere, et  132  e  aliud in recipiendo
calliditate uti, quia, sicut quisquam apud Deum non ualet aliquem
ledere,  sic  nec preter eius intentionem ualet quis alicui subuenire.
Deus autem duplicitatis aspernator simplicem intentionem utrius-
que considerai,  et  tam ex parte recipientis quam ex parte prestan-
tis  uerborum artem aspernatur  et  odit.
VI.  Pars.  §.  I.  De etate uero iuranti'um queritur, qua
etate quisque ad i'urandum debeat cogi? De  quo  in  primo  libro
Capitularium  [c.  63.]  sic inuenitur diffinitum133;
C.  XIV.  Ante annos rationabiles aliqui non
cogantur iurare.
Paruuli,  qui  sine  etate  rationabili  sunt,  non  cogantur
h) solvat a  peccati
i)  ad  corrigendum  eum,  si  ve  ad  Deum
k) ilio
c.  9•
c.  10.  a)  super
o)  adfert  -
a)  quisque
b)  quia  -
b)  procedant  c)  ea  d)  servire  e)  sacrosancta  euangelia
a)  etiam  Chromatius*  in  c.  S·  Matthaei
c.  12.
b)  haec
c. 13. a)  peierare  b)  iuret  c)  periurus  esse  d)  iurat  e)  et:  deest
C.  X.  *Non  putas:  Sic  etiam  lvo.  In  originali  est  sine  negatione,  l  ***  Puta:  Sic  in  codicibus  impressis  B.  Augustini;  sed  in  uno  Vati·
cano,  et  apud  Ivonem,  et  Panormiam,  et  in  aliquot  vetustis  Gratiani  exem·
C.  XII.  *  Chromatius:  Antea  citabatur:  Chrysostomus,  cui  errori
76)  solu.  etiam:  orig.  Coll.  tr. P.
79)  Codd.  et Edd. coll.  o.
81)  Codd.  coU.  o.
SO)  ib.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
84)  ~1J.II  c an.  9.  85)  itaque:  AB;-
86)  no.8.;-  Bm·ch.  XII,  10.  (can.:  sicut  mentiri;
88)  mrat:  EGH  Edd. ven.  I.  II.  Par. Lugdd.  89)  accep1t:  Ivo Pan.  90)  est:  ~"b.  91)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.
92)  cum:  Ivo Pan.  Ooll.  tr.  P.  93)  Domini:  O Ivo Pan.  Il  c an.  10.  94)  Sermo  180.  no.  13.  Ed.  Maur.  -
95)  quod:  Edd. Par. Lugdd.  II. III.
96)  Codd.  coll.
108)  A.BCF  Tttrrecrem.  109)  sonant:  AB  110)  BDEFGH
120)  vestrum:  Ed. Bas.  121)  Prov.  c.  14.  v.  5.  122)  Codd.  coll.  o.  p1·.  CG  Il  c a  n.  13.  123)  penurat:  CF
125)  ABCDEGH
126)  BCDFGH;
127)  ABCDF  128)  add.:  tantum:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.
129)  ex:  deest:  GH
130)  Codd.
131)  denunciare:  AEH;  pronunt.:  G  132)  BCDF  Il  can.  14.  133)  Capitulorum:  BC;-   c.  63.  Capitul. Aquisgmn. ao.  789.  in  Mon.  Germ.  LL.  I,  63.;
56*
