---
page: 444a
pdf_page: 496
sortable_pagination_id: "444_001"
---
887
iurare  134a  *·  Et  qui  semel  periuratus  135  fu  eri  t,  nec  testis  si  t
post  hec136b, nec137  ad  sacramentum  accedat,  nec  in  sua
causa  uel  alterius  iurator  existat.
C. XV.  Ante quatuordecim annos nullus iurare cogatur.
ltem  ex Concilio  Eliberitano138*,
Pueri  ante  quatuordecim  139  annos  non  cogantur  iurare.
Puella  quoque  140,  si  in  puerili  eta  te  sita  in  domo  patris,  ilio
nesciente,  se  iuramento  constrinxerit,  et141  pater  eius142,  ut
audierit,  statim  contradixerit143,  uota  eius  et  iuramenta  irrita
erunt,  et  facilius  emendabitur.
C. XVI.  De  eodem,  et  ut a ieittnis iuramenta prestentur.
ltem  Cornelius  Papal44'*'.
Honestum  etiam  145  uidetur,  ut,  qui  146  in  sanctis  audet  147
iurare,  hoc  ieiunus  faciat  cum148  amni  honestate  et  timore
Dei149,  ut  et150  pueri  ante  quatuordecim  annos  non  cogantur
iurare.
Gratian.  Preterea sunt quedam tempora, quibus iurare
prohibemur.
Unde in Concilio apud S.  Meda1·dwn  ltabito151:
C. XVII.
Quibus temporibus iurare p1·ohibemur.
Decreuit  sancta  sinodus,  uta  septuagesima  usque  in152
octauam  pascae,  et  ab  aduentu  Domini  usque  in153  octauam
epiphaniae,  nec  non  et154  in  ieiuniis  quatuor  temporum,  et
in  letaniis  maioribus,  et  in  diebus  dominicis,  et  in  diebus
rogationum  (nisi  de  concordia  et  pacificatione)  nullus  super155
sacra  euangelia  iurare  presumat.
V.  Pars.  Gratian.  De  forma uero fidelitatis,  et156  quid
quisque debeat domino, uel e conuerso, sic inuenitur in epistola
Filiberti  Episcopi157a*:
C. XVIII.
Que  in fidelitate sunt  158  obseruanda.
De  forma  fidelitatis  aliquid  scribere  monitus,  hec  uobis,
que  secuntur159,  breuiter  ex  librorum  auctoritate  notaui.
Qui  domino  suo  fidelitatem  iurat,  ista  sex  in  memoria  sem-
perl60  habere  debet:  incolume,  tutum,  honestum,  utile,
facile,  possible.  Incolume  uidelicet,  ne  sit  in  dampnum
domino  suo  161  de  corpore  suo.  Tutum,  ne  si t  ei  in  162  dam-
pnum  de  secreto  suo,  uel  de  munitionibus163,  per  quas  tutus
esse  potest.  Honestum,  ne  sit  ei  in  dampnum  de  sua  iusti-
cia,  uel  de  aliis  causis,  que  ad  honestatem  eius  pertinere
uidentur.  Utile,  ne  si t  ei  164  in  dampnum  de  suis  possessi  ani-
bus.  Facile  uel  possible,  ne  id  bonum,  quod  dominus  suus
facere  leuiter  poterat,  faciat  ei  difficile, n  eu  e  165  id,  quod
possibile  erat,  reddat  ei  inpossibile.  Ut166 fidelis  hec  do-
cumenta167b  caueat,  iustum168  est.  §.  I.  Sed  quia  non  suffi-
EDITI  O
Causa  XXII.  Quest.  V.
c.  14.
c.  20.  a)  Et  infra:  §.  1.  -
c) fiat  id  d)  qui  -
C.  XIV.  *  Sicut  Gunebodigni  [Gtmtbodingi:  M.  LL.]  faciunt:
Addita isthaec sunt  ex  originali.
C.  XV.  * Burchardus  hoc  citat  ex  concilio  Hibernensi 1  ut  alia 1  quae
concilio  Eliberitano tribuuntur.
C.  XVI.  * Ceteri  etiam  collectores citant  ex  decretis  Cornelii  Papae.
Exstat  autem  lib.  l.  Capitular.  c.  63.,  nonnullis praeterea verbis interiectis.
Et inde refert  primam  huius  capitis partem  Ivo  c.  33.
C.  XVIII.
;c.  Epistola  haec  Fulberti  missa  est  e Gallia, descripta  ex
vetusto  codice  ecclesiae Bellvacensis,  cuius  hic  est  titulus:  Glorioso duci
Aquitanorum  W.  Fttlbertus  Ca ·rnotensis episcopus omtionis suf{ragimn.
**  Sed  quia  non  sufficit:  In  ipsa  epistola legitur:  Sed  non  ideo
casamenittm [sac-ramenittm:  Ed.  cit.]  ·  meretm·;  non  ei [enim:  ib.]  snfficit,
Causa  XXII.  Quest.  IV.  can.  14.  134)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  lvo  JJecr.  Pan.  Coll.  b·.  P.
136)  Codd.  coll.  o.  orig. Reg. lvo  Dee  r.  Pan.  Coll.  ii'.  P.
lib.  XXXV.  c.  5.  ed. tl'asserschleben; lvo Pan.  VIII,  104. 105.  (Cornelius  P.  in  C.  Eliberitano)
ad  c.  14.-  Jaffé  no.  XCII.  -
.  An  s.;  add.:  et  iustum:  Bttrch.  A11s.  lvo Decr. Polyc.
146)  Ivo  DeC'r.  XII,  33.;  lvo Pan.  VIII,  120.
cum:  Ivo Decr.  33.
149)  fiuis canonis: leo Decr.  33.  leo Pan.
P.ulberti Ep. Canwte11sis ad Gttiletmwn A?w\:tauonun  tl11cem  ao.  1020.  scr. quae iuter alias exsiut impressa  in  Migne. Bibl.  CXLI,  22LI,  et  in  t.  18.  Bi/,{. Putr.  -
Decr.  XII,  76.;  lvo Pan.  VIII,  122.;  Coli.  t  r.  P.  III,  22,  (23,)  32.;  Caes.  VI,  22.;  cf. Feud.  l.  2.  t.  6.
deest: leo Pau.  161)  suo:  deest: orig.  Coll.  tr.  P.
167)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1G8)  ius.  et  bouum:  Edd. Bas.  L21.qdd.  II. III.;  bonum:  Edd. rell.
:;cripta est.  177)  l'ùletur canonis auctor paucis  ea  perstrin:.àssc, qttae  in  eone. 1'otet.  X.  c.  2.;  XVI.  c.  8.  fusius  tmctau!ur.;  -
l  t'O  Decr.  XII,  78.;  Polyc.  VI,  11,  ( 12,)  17.
178)  et:  deest: Burch.  179)  postmoùum:  Burch.  ho
Edd. coll.  o.  186)  ve!  diae.:  Bw·ch. An s.  Iv  o  Polyr:.  187)  huiusmodi:  Polyc.  188)  pcrpetraverit:  Burch. Aus.  IN>  Polyc.  11  c an.  ::!0.
lUO)  add.;  carissimi;  Bdd. Arg.  He~s.  1Dl)  Codd.  coll.  o.  Jl  c an.  21.  192)  Codd.  coll.  o.  p  r.  C
