---
page: 445a
pdf_page: 497
sortable_pagination_id: "445_001"
---
889
VII.  Pars.  Gratian.  Iuramentum uero clericus laico pre-
stare non  debet.
Unde in  Remensi  Concilio legitur195;
C.  XXII.
Cuiquam laico clericus  nichil196  iumre  presumat.
Nullus197  ex  ecclesiastico  ordine  cuiquam  laico  quic-
quam  super198 sacra199a  euangelia  iurare200  presumat,  sed
simpliciter  cum 2 01  ueritate  et  puritate  dicat:  est  aut20\:lb
non.  Sed  si  est  aliquid203,  quod  sibi204  obiciatur*,  prout
iudicauerint  qui  eiusdem  sunt  ordinis,  aut  corrigatur,  aut
expurgetur.
[P  A  L  E A,205
Episcopo  similìter  clericus  iuramentum  prestare  non
debet,  nisi  forte  is,  cui  ecclesiae  procurationem  conmittit.
Unde  Urbanus  II.  ait206*:
C.  XXIII.  De  eodem.
Nu!1us  episcopus  clericos  suos,  nisi  forte  quibus  ec-
clesiastlcarum  rerum  dispensatio  conmissa  fuerit,  sibi  iurare
con  pella  t.  J
C A U S A  XXIII.
GRATIANUS.
Quidam episcopi cum plebe sibi conmissa in  heresirn  lapsi
sunt; cù·cumadiacentes  cathol-icos  rninis  et  cruciatibus ad heresùn
conpellere ceperunt,  qtto  conperto Apostolicus catlwlicis episcopis
circurnadiacentium  1·egionum,  qui  ab  inperatore ciuilem iuris-
dictionem acceperant, inperauit, ut catholicos  ab  hereticis defen-
derent,  et  quihus modis possent  eos  ad (idei ueritatem  1·edire
conpellerent. Episcopi,  hec  mandata Apostolica1a accipientes2b,
conuocatis militibus aperte  et  per insidias contra  hm·eticos  pugnare
ceperunt. Tandern nonnullis eorwn neci  t1·aditis,  aliis rebus suis
uel ecclesiasticis expoliatis, aliis carcere et ergastulo reclusls, ad
unitatem catholicae (idei coacti  1-ecliemnt.  (Qu. I.)  Hic  primum
(Qu.  II.)  Secundo,  quod
queritur, an militare peccatum sit?
bellum sit iustum,  et  quornodo  a fìliis3 Israel iusta bella gereban-
(Qu.  III.)  Tertio,  an iniuria sociorum armis sit propul-
tur?
sanda?  (Qu. IV.)  Quarto,  an uindicta sit inferenda?  (Qu.  V.)
Quinto,  an sit peccatum iudici uel ministro  Tevs  occideTe?
(Qu. VI.)  Sexto,  an mali sint cogendi ad bonum?
(Qu. VII.)
Se  p t  i  m o  ,  an heretici suis  et  ecclesiae rebus sini expoliandi,  et
qui pnssidet  ab  hereticis ablata an dicatur pvssidere aliena?
(Qu.  VIII.)  Octauo,  an episcopis uel quihuslibet clericis sua
liceat auctoritate, uel Apostolici, uel4 inperatoris precepto arma
mouere?
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
Quod militare alienwn uideatur  ab  euangelica disciplina, hinc
uidetur posse probaTi, quia omnis milicia uel  ob  ininTiam propttl-
sandam, uel propter uindictam inferendam est instituta, iniuria
autem uel a propria persona, uel a  socio  repellitur, quod utrum-
EDITI  O
Causa  XXII.  Quest.  V.
a)  sacrosancta  b)  est,  non  non  -
c.  22.
Quest.  I.
a)  ad  Rom.:  deest
b)  defendente
c)  quod
b)  ut  opinor
c)  Quo
d)  pacem  meam
e)  accipite
f)  nulla
C.  XXH.  * O  bi  i c i a  tu  r:  Apud  Burchardum  et  Ivonem  sequitur:  ad
episcopum,  in  cuius territorio est, dejeratzw,  et  ùtxtn  id, quod illi,  qui  eiusdem
St!llt ordinis, diiudicaverint,  aut  corngatur,  mtt  expurgetur.
C.  XXIII.  *  In  aliquot  vetustis  exemplaribus  finis  huius  causae  est  in
vers.  Expurgetur.  Absunt  autem  haec  verba,  et  sequens  caput  Nullus.  In
uno  autem  non  modo  ista  habentur,  sed  etiam  cap.  l.  de  iuramento  ca-
lumniae,  et  constitutio  nova  Hcnrici.
und  instit11tes  oj  Englnnd  1840.  p.  327.);  et  in  Capit. Aquisgran. Caroli  M.  ao.  801.  c.  20.  (Mon. Germ.  LL.  I,  88.);  et  in  c.  38.  Con  c.  Meldens.  -
Ivo Decr.  VI,  2il3.;  Ivn Pan.  V,  11.;  Coll.  tredec.  P.  IX,  162.  196)  non:  AB  197)  ut  null.:  Burch. Ivo  Dee~·.  Pan.
p~·.  BDF;  Burch.;  sacra  ve!  (super:  Ivo Decr.)  sancta:  BDF  Ed. Bas. Ivo Decr.  200)  iuret  (pres.:  deest):  B~wch.  Ivo  Decr.  Pan.
203)  add.:  aliud:  EGH
204)  eis a !ai  cis:  Bttrch. Ivo Decr. Pan.
8cr.:  F;  in  EG  hoc  loco  1·epetitw·:  item  Hieronymus  supra.  c.  19.
c.  5.  X.  de  i1weiur.
Causa  XXIIT.  l)  ABCDF"Con·.
2)  Codd.  coll.  o.
10)  ABCDF  11)  BCDF  12)  defensarent:  CDEGH  13)  et:  deest: EGH  14)  De~tt.  c.  32.  v.  35.
18)  Codd.  coll.  o.
19)  suis:  deest: ABCD
20)  Apost.:  deest:  EGH;-   Rom.  c.  14.  v.  4.
Origenes hom.  15.  no.  1.  in  librwn Iosune.
23)  ABDF  o  · r~q.  24)  Codd.  coll.  o.  25)  Ioann.c.  14.  v.  27.
\:J!J)  Codd.  coll.  o.  pr. H  (precipite)
il4)  ADF Ed. Bns.  Codd.  origin. Yulgata  Il  can.  2.  35)  Ep.  138.  110.12.  sc1·,  ao.  412.  Ed.  Ma~w.-   Ans.  XIII,  3.;  Polyc.  Vll,  7,  (9,)  7.
