---
page: 394b
pdf_page: 446
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  II. III.  c.  r.
788
gubematio  ad  eum,  in  cuius  ciuitatis  territorio  ecclesia  sur-
rexeritMc,  pertinebit.
C.  IX.  [II.J.
Basili~ae  nouiter  condita~  a~  episcopum65
pe1·tznent, cuws conuentus constttertt  e!tse.
Item ex Concilio  Tolletano  IV.,  [c.  34·]66*.
Possessio  territorii  conuentum  non  adimit57  ideoque
nouae5Ba  basilicae,  que  conditae  fuerint,  ad  eum  proculdubio
pertinebunt  episcopum,  cuius  conuentus  esse  constiterit.
C.  X. [III.]  Edificatori episcopo in diocesi alterius ecclesiam
consecrare non licei.
Item  Gregorius  [lib  XI.  epist.  19.  ad  Iohannem
Subdiaconum]  59,
Lator  presentium  lohannes,  frater  et  coepiscopus  no-
ster*,  indicauit  nobis,  quod  quidam  Exsuperantius  episcopus
ausu  temerario  in  diocesi  ipsius  oratorium  construxerit6o,
eumque61a  sine  precepti  auctoritate  contra  morem  presum-
pserit  dedicare,  missasque  illic62b  celebrare  non  metuit.
Quam  rem  cum  summa  te63  celeritate  ac  districtione  con-
uenit  emendare,  nec64  ulterius  tale  aliquid  attemptare65
permittere66c.
Gratian.  Quod  de  iure ordinandi, non  po.r;sidendi  intelligen-
dum est.
His auctoritatibus facile potest perpendi, quod siue
abbates siue episcopi in suis castellis uel uillis ecclesias erlificaue-
rint, non  ideo  episcopo, in  cuiu.r;  diocesi fuerint,  conuentu.~  adimi-
tur, et  ideo  sacerdotes, iuxta illud Urbani et Nicolai, in  eù~  non
nùd per episcopos, cum  67  consensu tamen et electione edijicantium,
ordinari possunt.
QUESTIO  m.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem p1·escriptione temporis omnia iura
tollantur, probatur auctoritate  Calcedonensis  Cnncilii, et
Gelasii  Papae, et  Tolletani  Concilii.
Prima  hec  est!*:
C.  I.  Rusticanae par1·ncldae apud  episcopo.<~,  qui  ea.'l  possident,
triginta annis sine uiolentia permaneant inmobiles.
Per  singulas  ecclesias  2  **  rusticanas  parrochias  3  a***,
permanere4b  inmobiles  apud  eos,qui  eas  tenentf>c,episcopos
decreuimus6d,  et  maxime  si  eas  7  sine  uiolentia  perse  tri-
ginta  annos9f  gubernaueruntlO.  Si  uero  intra  triginta  annos
facta  u  fueritll!  de  eis  13  h  dubitatio  14,  liceat  15  eis,  qui  se
dixerint  lesos  proptereal6i,mouere  apud  sinodum  prouinciae
certamen.
ROMANA.
a)  ltem  Urbanus  II .   .  Sane  b)  instituantur  -
c.  7·
b)  Statuendum
a)  Faventiam
c.  10.  a)  idque  b)  illic
c.  9·
c)  surrexit  -
a)  nove  -
Quest.  III.  c.  1.  a)  par.  rustic.  sive  in  possessionibus  b)  manere  c)  retinent  d)  decernimus
NOTATIONES  CORREC'l'ORUM.
C.  IX.  [II.]  *  Canon  34.  concilii  IV.  Toletani  slc  habet:  St'cut dioecesim
atienam  tricenrwlis  possessio  tollit,  ita  terrilorii  conventum  non  adimit,  etc.  ut
infr.  ead.  q.  3.  Sicut  dioecesim.
C.  X.  [Hl.]  *  Noster:  Hoclocoinepistolaipsainteriiciuntur  multa..
Q u es  t.  III.  C.  I.  *  Caput  hoc  est  ex  pr·isca.  versione,  quae  est  in
collectione Isidori,  atque  ex  ea.,  curo  duabus  Vaticanis  eiusdem  collectionia
codicibus  collata,  est  emendatum.
**  E  c c l es i a s:  Apud  Balsamonem  in  codici  bus  manuscriptis legitur:
r.a\:T'  tr.&a'XI]V  tnaf;!xlav,  id  est:  in  unaquaque  pro ·vincia.  Sed  in  graeco  ca-
none  vulgato:  r.a\:J'  tr.&a'XI/V  tr.r.A.I]Olal•.
*'**  Sive  in  possessionibus:  Graece  est:  &y(IOlY.lY.CÌç  naeotr.laç,
'Ì  -rà;  ~yxwelovç;  id  est:  pal'ocltias, quae  in  mn'ùus,  aut  quae  in  vicis et  pagis
sunt.
44)  Oodd.  coU  o.;  c.  4.  Conc. Ola1·amont. hab. ao.  1095.-   cf. Hefele  Oonc.  Gesch.  V,  200.;-   .A.ns.  in  fine lib.  VIII.
4.5)  finis  can.:  An.s.  46)  Oodd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  Oorr.ll  c  an.  7.  47)  .A.BODF;-   Cap~ttincertum  ad  eone. Place?ttinwn  s1tb  Urbano  H.  (1088-99)  haùitmnfortassis
?·efet·endum;  sed  non  invenitur  inter  canones impressos B!/nodi Plac. ao.10ll5.  (Jaffé  post.  no.  4147.)  h  ab.-   cf.  H1-fele  Conc. Gesch.  V,  195.  48)  Oodd. coll.  o.  Ed .  Bas.
.A.p  •  .A.  ns.  V,  3,  ~m  de  citmd  Owr.  non  est
5::1)  ordinare:  ABO  54)  Oodd.  coll.  o.  pr.  A;  -Ed.  Bas.  m·i,q.  Il  c a  u.  9,
55)  episcopatum:  A;  ipsum:  EG  56)  t'mo  c.  il5.  hab. ao.  6il3.;  ap.  Bruns  I,  23il.;  Burch.  III,  147.  (146.  C.  Tolet.  V.);  Ivo  Dee?".  III,  :112.;  Ivo P  an.  II, ti8.;  Ooll.
58)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  orig. Hisp. Cotlatt. citt.  o.11  c an.  10.  59)  Ep.  17.  se'r.
ao.  603.lib.  XIII.  Ed.  Mattr.-   Ja.tféno.  1501.-   Ans.  V,  27.  (28.);  Polyc.  I,  13,  (14,)  2.  60)  construxit:  .ACDF  Polyc.  61)  CD  .Ans.  Pol,tjc.,·  illudque:  Codd. coll.
63)  te:  deest:  Edd. colt.  o.  pr.  Ven.  II.
64)  ne:  orig.
65)  attenta.ri:  Ans.  Poluc.
Causa.  XVI.  Quest.  m.  can.  l.  l)  add.:  Calcedonens.  Concilii:  EGH;-   c.  17.  hab. ao.  451.  VB'I'Sio  Hisp.-   It·o Decr.  III,  106.;  (can.  cont.); Ivo
2)  add.:  provinciarum:  Edd  .  .A.?'fl.  N  or.
6)  Oodd. et Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  Il.  III.;  Ivo  lJecr.:  deest:
Hisp.  lvo  Pan.  Oolt.  tr.  P.  7)  qui:  Hisp.  lvo  Decr.  Pan.  Ooll.  tr.  P.  8)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  9)  ib.  lO)  gubernaverint:  Hisp.  11)  add.:  etiam:  ib.  12)  Oodd.  et
Edd. coll. o.  13)  Codd. coll.  o.  Risp.  14)  altercati o:  Ivo Decr.  Pan.  Ooll.  tr.  P.  (ex  Dionys.)  15)  li  cere:  Hisp. It·o Dee r. Ooll.  tt.  P.;  licet:  lvo  Pan.  16)  Codd.  et
