---
page: 447b
pdf_page: 499
sortable_pagination_id: "447_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA  XXIII.  QUEST.  I.  II.  c. r.  2.
894
C. VII.  Summa est laus miliciae  155  reipublicae utilitatibus
obedientiam exhibere.
Item  Gr  ego  ri  u s uniuersis militibus Neapolim
[lib. XII. epist. 24.)156a
Sumrna laus miliciae  inter  alia  bona  merita  hec  est,
obedientiam reipublicae  l57  utilitatibus exhibere, quicquid  158  b
sibi utiliter  inperatum  fuerit obtemperare159, sicut etiam160
nunc deuotionem  uestram  fecisse didicimus,  que  epistolis
nostris, quibus rnagnificum uirum Constantium161 tribunum
custodiae ciuitatis deputauimus  preesse,  paruitl62,  et  con-
gruaro militaris deuotionis  obedientiam  demonstrauit.  Unde
scriptis uos  presentibus  curauirnus adrnonendos, uti pre-
dicto magnifico uiro tribuna  163,  sicut  et  fecistis, ornnem
debeatis  pro  serenissimorum dominorum utilitate uel conser-
uanda  ciuitate  obedientiam  exhibere, quatinus quicquid a
uobis hactenus  bene  gestum  164  agnoscitur  per  presentem  165  c
temporis uigilantiam ac sollicitudinem augmentetis.
Gratian.  Ex  his  omnibus colligitu1·, quod militare non est
peccatum,  et  quod precepta patienciae in preparatione cordis, non
ostentatione  166  d  corporis seruanda  167  e  sunt.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
Quod autem queritur, quod sit bellum iustum  Ysidorus
Ethimol.  l.  XX.  inquit  l  a :
C.  I.
Quid sit iustum bellum.
Iustum  est  bellum,  quod  ex  edicto*  geritur  de  rebus
repetendis2,  aut  propulsandorum  hominumab causa.  §.  r.4c
Iudex dictus est, quia5d ius dictat6e populo, siue  quod  iure
disceptet7. Iure  autem  disceptare  est  mste  iudicare. Non
enim  ~  f  est  iudex, si  non  est  iusticia in eo.
C.  II.  Nichil interest ad iusticiam, siue aperte siue ex
insùliis aliquis pugnet.
Item  Augustinus  z"n  libro questionum  [VI., quest. Io.]
Dominus9  Deus  lO  a  noster  iubet  ad  IesumNaue,  ut  consti-
tuat  si bi  retrorsum  insidias,  id  est  insidiantes bellatores  ad  in-
sidiandum hostibus. Hinc  admonemur,hocll  non  iniuste fieri
ab  his, qui iustum  bellum  ~erunt,  ut  nichil iustus  12 .b precipue
cogitetla c in his  rebus,  nis1  utl4d  bellum suscipiat cui  bellare
fas est. Non enim fas  est  omnibus.
Cum  autem  iustum
bellurn susceperit,  utrum  aperte  pugnet,  an  ex insidiis I5e,
nìchil  ad  iusticiam interest. Iusta  autem  bella  solent diffiniri,
que  ulciscuntur iniurias, sic  gens  et  ciuitas,  petenda  est,
que  16  f uel uindicare neglexerit  quod  a suis in p  robe  factum
est,  uel  reddere  quod  per  iniurias  ablatum  est.  Sed  et  17  g
ROMANA.
Causa  XXIII.  Quest.  I.  c.  4·  g)  praebetur  h)  tamen  i)  apud  k)  Et  infra:  §.r.  l) forte  sub  rege,  homine  etiam
d)  Item  infra
e) dicit f)  sunt:  deest
g)  imperator
l) Hic  iam  -
c. 6.
a) coerc.  bonique  -
c. 7·
a) Neapolitanis
Quest.  II. c.  r.  a)  l.  XVIII.  Quod  sit
b) hostium  c)  Et
c.  2.  a)  Deus:  deest
b)  nihil homo iustus
c)  cogitare  debet
N O T  A  TIONE  S  C O  RRE  CT  OR  UM.
C.  IV.  *  Unde neque:  Hinc  usque  ad  vera.  Ordo,  Gratianus  sum-~  inventum,quamvisepistolaadlanuarinmtalemferehabeattitulum.  Simile
habetur  sup.  ead.  Noli.  §.  Est ergo,  et  de  civitate  Dei,  lib.  19.  c.  12.
Q u es  t.  II.  C.  I.  *  E  d i c t  o:  In  codici  bus  Isidori  etiam  manuscrlptis
C.  VI.  *  Sic  etiam  citat  Ivo,  quod  tamen  apud  B.  Angustinum  non  est  legitur:  t'X  praedicto.  Citat  enim  Ciceronem  ex  librls  de  republ.,  qui  negat
iustum  esse  bellum,  nisi  denunciatum,  nisi  indictum,  nisi  de  repetitis  rebus.
115)  Ivo usque  ad  vers.  ordo  concordat cum Augustino; reliqua desunt.
116)  1A1c.  c.  3.
117)  Matth.  c.  22.
120)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
121)  ib. orig.
·  122)  Oodd.  coll.  o.  inde  ab  hoc  loco
usq11e  ad  vocem  sin  ente  sententia .Augustini summatim relata est.  123)  Ioann. c  19.  124)  Rom.  c.13.  125)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lugdd.  II.  m.  (et  ho  min.)
126)  civicae  (si  vice:  deest): orig.  127)  vicem  ...  ordine:  DEH;  vitae:  Ed .  .Arg.  128)  cui:  orig.  Il  c an.  5.  129)  non  est .Augustini ex sent.  Maurinorum.:-
130)  non:  Ivo Pan.
131)  Oodd.  et Edd.
coll.  o.  pr.  Lugdd.;-   orig.  [f!o  Decr.  Ooll.  tr.  P.  132)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  133)  add.:  et  divitias:  Ivo Pan.  134)  providenda  quaedam:  ib.  185)  praeda:  orig.
138)  ABODF  Ivo Pan.  Ooll.  tr.  P.;-   Matth. c.  22.  ti.  21.
139)  B(JDF  Ivo
IJecr. Pan.  Ooll.  t·r.  P.  140)  precepit:  H Edd.  Ven.  I.  II.  N or.  141)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  142)  ib.;  dici  t,  toler.:  Ooll.  t·r.  P.  143)  dum  illud  (ill.:  deest:
Ivo Decr.  Ooll.  tr.  P.);  praeda  (praedam:  Ooll.  tr. P.)  exactionis  (examinationis:  Ooll.  tr.  P.)  accumulat:  orig. Ivo  Decr.  Ooll.  tr.  P.  144)  Oodd.  coll. o.  lt~o  Pan.
148)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.  149)  ib.
150)  quisque:
154)  peccata:  B Ed. Bas.  Ooll.  tr.  P.  Il  c an.  7.  155)  Summa  laus  militare:  EGH,·  mil.  reip.  in  talibus:  AB
.A.ns.  xm,  9.
157)  add.:  sanctae:  orig.
158)  Oodd.  et Edd. coll. o •  .A.ns.
162)  paravit  (?):  Ans.
163)  trib.:  deest: ib.
164)  add.:  esse:  EGH
c  a usa  xxm.  Q u es  t.  n.  c a  n.  1.  1)  Oodd.  coll.  o.  ;  zmo  lz'b.  18.  c.  1.  no.  2.  ;--  Ivo Decr.  X,  116.;  Ivo Pan.  VIII,  54.;  Ooll.  tr.  P.  m~  20,  (21,)  45.;
4)  Oodd.  coll.  o.;  ib.  c.  15.  no.  6.  5)  .A.BODF  Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
6)  Ood.d.  tt  Edd.
7)  disceptat:  Ivo  Pan.;  add.:  popnlo:  Ooll.  tr.  P.
8)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr. P.
10)  BDEFGH;  Iesus  Christus:  Ed. Bas.
11)  hoc:  deest: orig.
13)  ib.;  cogitat:  Edd. coll.  o.;  in  D  hoc  loco  folium dest'deratur (usque  ad  Qu.  S.  c.  9.)  14)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  15)  t'b.  16)  ib.  pr.  Edd •  .A.rg.
