---
page: 396b
pdf_page: 448
---
792
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  XVI.  QUEST.  III. c.  7-u..
et119  ecclesiae  propria  priuilegia  seu120  res  restituerit1Sl,
anathema  sit.
Idem  Episcopis Dardaniae122*.
C.  IX.  Repeti non possunt  qtte  XXX.  annis quiete
possidentur.
Inter  cetera  inquit123  a:  Post  quingentos  annos  consti-
tuta  Christi  quosdam124  audio  125  uelle  subuertere,cumXXX.
annorum  lex  hominum  126  non  possit  abrumpi.
IV.  Pars.  Gratian.  ltem  si  de  rebus ecclesiae contro-
uersia mota est,  et  diffinitio subsecuta, etsi iniusta sit, tamen quia
Aon  sua, sed diffinientis auctoritate  pos.'lidere  cepit, tricennalis
prescriptio petito1'i silentium inponit, ita tamen, ut subputacio pre-
scriptionis non a tempore diffinicionis, sed a decessu diffinientis
exurdium  .~umat.
Unde in  Tolletano  Concilio  (IX.  c.  8.]  statutum  est121:
C.  X.  Vita irrite disponentis non poterit pertinere ad tricennium
temporis.
Si  sacerdotes  128  uel  ministri,  dum  gubernacula  ecclesia-
rum  amministrare  uidentur,  contra  Patrum  sanctissimas
sanctiones  de  rebus  ecclesiae  diffinisse ali  qua  t29  dinoscun-
tur,  non  ex  die,  quo  talia  scribendo  decreuerunt,  sed  ex  quo
talia  moriendo  diffinita  reliquerunt,  subputacionis  ordo  sub-
stabit.  Nusquam  t30a  etenim131b**  poterit  ad  tricennium
temporis  pertinere  uita  irrite132c  iudicantis,  quia  status  con-
tractuum  non  sumpsit133 inicia134  ab  . origine  equitatis  135,
V.  Pars.  Gratian.  ltem  ea,  que  in136d  beneficiis possi-
dentur, siue que metu hostilitatis inte1'ueniente diutius possessa
fuerint, prescribi non possunt.
Unde  z'n  Agatensi  Concilio  [c.  59·]  diffinitum  est131;
C.  XI.
Que  in beneficiis possidentur prescribi non possunt.
Clerici  quilibet  138  quantacumque  139  diuturnitate  temporis
de  ecclesiae  remuneratione  aliqual40  possederint,  in  ius  pro-
prium  prescriptione  temporis  non  uocenturl41a,  dummodo
pateat  ecdesiae  rem  fuisse,  ne  uideantur142*  etiam  episcopi
administrationis  143b  prolixae144  aut  precatorias145c,  cum  or-
dinati  sunt  146  d,  facere  non  147  debuisse,  aut  diu  retentas
facultates  in  ius  148  proprietatis  149  suae  posse  transscribere.
C. XII.
Que  humanitatis intuitu aliquibus150 prestantur
prescribi non possunt.
ltem  ex Concilio  Aurelianensi  (I.,  c.  25.)151
Si  episcopus  humanitatis  intuitu  mancipiola152,  uineolas
ROMANA.
c.  7·  a)  Gelas.  Papa
i)  intra  -
d)  de  iis  quae
c)  probatur
c.  8.  a)  Debent  privilegia  XXX.  annis  possessa  immobiliter  observari.
b)  sanctae  magnaeque
c.  9·  a)  lnter  cetera  inquit'*  leguntur in inscr.  (Episcopis  Dardaniae  inter  cetera  inquit)  -
c.  10.
c.  n.  a)  revocentur  b)  tempore  administ.  c)  precarias
d)  sint
NOTATIONES  CORRECTORUM.
appendice  bibliothecae,  citat  ex  epistola  Gelasii  ad  oricntales.  Densdedit
Cardinali&  et  Anselmus  absolute  Gelasium  citant.
C.  X.  *  Nunquam  enim:  Sic  in  vetustis  etiam  codicibus  Gratiani,
et  in  codice  concilior.  Lucensi  regio.  In  duobus  Vaticanis  est  quidem
dictlo:  tricennium,  sed  in ceteris  verbis  aliqua  varietas. In  conciliis  vero
impressis  legitnr:  Nuttquam  eni-m  ad  lriennium temporis pertz'nebit potestas
in·itum  (al.  it•rite) hoc iudicanUs,  et  ab  aliquibus  editionibus  abest  vox:
potestas.
C.  XI.  *Ne  videantur:  In  concilioimpressoetapud Ivonemlegi-
tur:  ne  IJideantttr episcopi administmtiones pt'Olixas  aut  precatorias,  quum
In  Epaunensi  autem  locus  manifesto  cor·
ordinati aunt, jace-re  deb·!4isse.
ruptus  est.
79)  etsi:  But·ch.  Coll.  tr.  P. Polyc.
80)  et  limes:  ot·ig.  Hisp.
81)  concludet:  ib.;
84)  repetentis:  orig. Hisp.
85)  ponit:  ib.
86)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Burch.lvo  Coll.  tr. P.
89)  B Hisp. Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  Polyc.;
90)  extra alios:  lvo  (Joll.  tr.  P.  Polyc.
91)  restituatur:
E9H  Ed.Bas.  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  7.  92)  sunt:  BCEG;  in  DF  hoc  loco  exstat t•ubr. can.  seq.  et nostra ibireperitter.  93)  ABCDF; Ep.  non  satis  ce-rti  temporis(4!12-96.)
Ivo Deer.  III,  135.;  ib.  VI,  105.;  luo Pan.  II,  69.;  Coll.  tr. P.  l,  46,  29.  94)  stud.:  deest: lvo  Dec1·.  VI.  95)  ut:  deest: Ivo Pan.
96)  de:  dees.t:  lvo  De())',  III.  VI.  97)  iamdudum:  Edd. Bas.  Lugdd.II.m.  98)  processit:  EH  lvo  Dec1·.  VI.  Ivo Pan. Coll.tr.P.  99)  nunc:  ot-(q.  Ivo Decr.  III.  VI.
101)  ita  tamen  ut:  CDEGH  Edd. Bas. Lt1gdd.II.  m.
103)  BCF Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  VI.  lvo Pan.  Coll.  tr.  P.;  prohibetur:
orig. Iv o Decr.  III.  104)  Codd.  coll.  o.  105)  sinas:  lvo  Pan.  106)  co~perlt:  CD  107)  .A.BDF  Il  c a  n.  8.  108)  imo c.  18.  synodi  VIII.  hab. ao.  869.  versi o Anastas.  -
110)  eodd. coll. o. ot·ig.;  ac  mag.:  Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
111)  Codà.  et
113)  add.:  velsine scriptis:  orig.
114)  presulis  earum:  ib.
115)  eor.:  deest:  Coll.  tr.  P.
120)  seu  res:  deest:  t'b.
121)  add.:  et  reserva-
122)  Ad Gelasium et  ad  Felicem  m.  pertinere tractatum contra  Aracit~m  docet Thiel p.  21.  -   ap. Thiel  p.  287.  -
set·. in t.  a.  488.  et  489.
123)  Codd.  coll. o.;  in  Ed. Rom. haec  V61'ba  e.cstant  in  inscrt'pti,ne canat1is.
124)  eos:  orf.q.  125)  aud.:  deest: orig, Ans.  126)  omnium:  Deus•t.  Il  can.10.  127)  hab. ao.  655.  ap.  Bruns  I,  294.-   128)  sacerdos  nel  minister  ...  digno·
scatur  ...  decrevit, . , reliquit:  orig. Hisp.  129)  aliq.:  deest: Hisp.  130)  ABCDF  131)  Codd.  coU.  o.  pr.  A;-  on\:q.  Hisp.  132)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.  Hiwp.
183)  assumsit:  orig. Hisp.  134)  initium:  BEGH Edd. coll.  o.  pr.  Ar,q.  Nor.  Ven.  l.  (originem)  135)  initium  iniquitatis:  Edd. Arg. Nur.  Ven.  I.  136)  Codd.  coll. o.
pr.  H  il  e an.  11.  137)  legitur:  EG; hab. ao.506. ap.  Brunsii,  157.  sed can. nostrum ad  C.  Epaonense perlinere docet Maassen  Gesch.  I,  203.;-  Ivo  De())'.  III,  166.;
Coll.  tr.  P.  II,  28,58.  138)  quo~libe~  etiam:  Htsp.  139)  quaecunque:  orig.  Co~l.  tr.  P.  140)  aliq.:  deest: or(q. Hisp.  Coll.  tr.  P.  141)  Codd_.  coll.o.  P"·  AB:.-   Eifd.
Arg. Nor.  Ven.  I.  II.  Corr.  Ot'f/1.  H'sp.lvo  Coll.  tr.  P.;  rcvocent:  AB  142)  VIdeatur:  Coll.  tr. P.  143)  Codd.coll.o.  1"'·  AB;  Ed.  Bas.  (adm.  suae);-   Qrtg.  H1sp,
l~o  Coll.  tr.  P.  144)  adminlstrationes prolb\:as:  orig. Hisp. Ivo  Coll.  ti'.  P.  145)  ABF  Hisp.  lvo  Coll.  tt·.  P.  146)  Codà.  coll.  o.  orig. Hisp. Ivo  Coll.  tt·.  P.  147)  non:
149)  proprietati:  t'b.  Il  c a  n.  12.  150)  alt  cui:  B;  deest: A
151)  de  concil.:  OF; hab, ao.  511.  ap.
