---
page: 44a
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: "44_001"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXIII. XXIV. c.  1-5.
87
C.  XXXI.
Cuilibei ex lectoribtts uasa sacra  portm·e355a
non licet.
Item  ex  Concilio  Bracarensi  I.,  [c. Io.)356
Non  liceat  cuilibet ex lectoribus  sacra  altaris  uasa  por-
tare,  nec  aliis357, nisi  his,  qui  ab  episcopo  subdiaconi  fue-
rint358 ordinati.
C.  XXXII.  De  eodern,  et35!1:1.  ut clerici comam non nutriant.
Item ex Concilio  llfartini  Papae,  [c.  41.)360,
Non  liceat  quemlibet36Ih  ministeria  tangere,  nisi  sub-
diacono  aut  acolito, in secretario362 uasa363 dominica.  §.  1.
Nec364  oportet  clericos  comam  nutrire,  et  sic365c  ministrare:
sed  atonso  capite,  patentibus  auribus,  et  secundum366  Aaron
talarem  uestem  367  induere,  ut  sin t in  habitu  ornato.
C. ))XXIII.
Qualiter sponstts  et  sponsa sini benedicenifi368a,
Sponsus  et  sponsa  cum  benedicendi  sunt  a  sacerdote,  a
parentibus
suis~69  uel a  paranimphis  offerantur37o, qui
cum371  benedictionem  acceperint,  eadem  nocte  pro  reueren-
tia  ipsius372 benedictionis in uirginitate  permaneant.
DISTINCTIO  XXIV.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.
Qualiter episcoptts sit examinaniltts, qualiter ipse
sùnul cum  1·eliquis  infra  ipsum constilttlis sit m·dinandus,  breu.itm·
monstmtum  est.
Nunc  autem ttùlendwn est  de  sacerdotibtlS  et
1·eliquis,  an  sine examinatione sint promouendi.  De  ltis  ita  ,<;c1 ·ibit
Paulus Apostolus1a  ad  Tùnotheum: ,JIIlanus cito nemini ùnpo-
suen"s, et nicltil sine p1·eittdicio facias  in  alteram pa1'iem  de-
clinando."
[PALEA2.
C.  I.  De  eodem.
Ex  decretis  Siluestri  Papae  in Sinodo  Rom.  c. 9·3
Nullus acolitorum  uel  subdiaconorum  '*  rem  consecra-
tam4  a  presbitero  aliis5  porrigat,  (quia  aliud  est  minister,
aliud  assistens),  nisi  tantum  supportet,  quod  ei  sacerdos
imposuerit  suo  ore  benedictum.]
C.  II.  Ante  probationern nullus ordinetur clericus.
Item  ex  Concilio  Ca1'lagin.  IJJ.6,  c.  22.
Nullus  ordinetur  clericus, nisi  probatus  uel7  a  episcopo-
rum  examine,  uel  populi 8 testimonio.
E D I T I O  ROM  A N  A.
Dist.  XXIII. c.  31.  a)  sacra  altaris  port.-   c.  32.  a)  et:  deest
insct.:  Item  ex  concilio  Carthag.  IV. c.  13.-   Dist.  XXIV.  Pars.  I. a)  Apostolus:  deest-   c.  2.  a)  prob.  fuerit  uel-
c. 3· a) Stomensis b)  statuta  c) sci t.  eum  visitat. d)  etiam  et  Felic. -
b)  archipresbyteris
c)  si instr. in  lege  Dom.  dil. invest.  ante  omnia  si fid.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
in  synodo  Romana  sub  Siluestro;  sed  habentur  apud  Burchardum  et
Ivonem,  et  in  iis  Vaticanis  Gratiani  exemplarlbus,  in  quibus  est  hoc  caput.
Naro  in  antiquioribus  non  est,  sed  post  versicnlum:  decliuaudo,  sequitnr
continenter:  Nullus  ordiuetur.
D  i  st.  XXIII.  c  an.  31.  355)  ABC
h  abiti,  C1titts  decreta tamen jicta  sunt,  Hejele  l.  c.  II,  91  sqq.  -
Coll.  tr.  P.  II,  45,  1.  -
357)  nec  al.:  deest: orig. Hisp.
358)  sunt:  EGH  Il  c a  n.  32.
iuter capitula 1lfartiui Brac. ap.  Bnms  II,  52 .;  (cf.  c.  31.  lmi. D.) l vo Decr.  VI,  377.  Coll.  tr.  P.  II,  47, 41.
362)  sacrarinm:  Ed. Bas.
ministrum:  Coll.  tr.  P.
cap.  66.  Mm·tùzi.  (Brwts  II,  56.)  lvo  VI,  378.;  Coll.  tr.  P.  II,  47,  65.  cf.  c.  25.  et  26.  Stait.  ecc  l.  al!  t. ap.  Bruns  II,  l  Mi.  c.  44,  45.
366)  Exod.  c.  41.
367)  tunicam:  lvo  Il  c  an.  33.
coll.  o.  orig.  lvo;  Coll.  tr.  P.
Bnws  I,  143.  c.  13.  Anselm. ded.  VII,  27.  (Ex  Co  ne.  hab.  Valent.);  Regino  II,  252.  (Ex  C.  Carth.);  Bunh.  IX,  5.  (Ex  Con c. a p.  Valent.);  l vo Dccr.  VIU,  li.
(coniwu\:t. c.  ccm-.  Nostrates  Nicolai  P.  ad Bulr;aros): iù.  VIII,  143.  Ex  Conc.  ap.  Valent.);  lvo  Pcm.  VI,  20.;  Co/l.  tr.  P.  II,  18,  12.;  Ca cs.  X,  8.-   idc 11t  c auon
t .cstat:  c.  5.  C.  XXX.  qu.  5.
369)  suis:  deest;  Burch.lvo  Dwr.  c.  143.  Pou.  Coll.  tr.  P.
371)  et  quum:  Ivo Decr.  c.  143.  Pau.
372)  ipsius:  deest: Ivo Decr. c.  6.  et  143.  l'r w .
Pan.
Dis  t.  XXIV.  Pars.  I.  AEGH-   ad  'L'im.  c.  I.  v.  5.11  c  an.  1.
3)  Ex  apocr;IJplw  constit~tto  Silvest1·i  de  qno  cf.  Hejele  Conc.  Uesch.  I,  424.;  3faassen Gesch.  I,  413.  -
Decr.  II,  43.;  An s.  VII,  56.;  apud  hunc  legitw·:  Sylv.  P.  constituit  ut  nullus  lector  vel  ostiarius  vasa  sacrata  con  tingere  t  et  nullus  acolythus  rem  sacratam  a
presbytero  alii  porrigeret  nisi  tantum  subportaret  quod  ei  sacerdos  imponeret  suo  ore  benedictum.
Ivo Decr.;  iam  ali  o:  Ans. ded.ll  c a n.  2.  6)  hab. a  o.  397.  ap.  Bnms  I,  126.  Br  e  v.  Ferrali di  232.  tit.  29.;  Co/l.  tr.  1'.  H,  17,  4.;  .l  m.  VII,  88.  a  R.,  VII,  8D.  a  Corr.
citatur, sed Hihil ù1venùnus.  -
ex  Conc.  Carth.  IV:  ADEG  7)  Codd.  coll.  o.;  Coll.  tr.  P.
anno  (492-'.J6)  scripta ap.  1'hiel  pag.  485.  fragm.  5.-   Ja_ffé  no.  414.-   Holsteu.  Coll.  llom.  I,  207.;  Aus.  VII,  89.  ('.Jil );  Deusd.  I,  141.  (rau.  in  ec clesia  muti!.).
lO)  ADP  Ansel111.  rtpud qnem tamen  Co1-r.  Stonensis  legenmt.;  Stonensium:  JJEGH:  Histoniensium:  onif·  -
citcrioris, hodie: l'asto  d'Ammvne;  Sithonensium:  Deusded.  (non  11t  R.  notat:  Histoniensis)
14)  ABCDF Aus.  15)  supradictum:  DEFGH Ed.  Bas.
16)  ABCDEGH  17)  iù.  18)  eiusdem:  ECT
Aus.-   Con·.  il  c  an.  4.  21)  et:  deest:  EFG  22)  Codd.  coll.  o.
V,  63.  (ex  C.  Aurelian.  c. 7.)  Coll.  tr.  P.  II,  7,  4.  (versio Hisp(tn.)  24)  ut  episc.:  Burch.lw  25)  circa:  JJF  26)  potestatem:  lJu r r\:h.  -   Corr.
considerari  potest:  EGRI!  c  an.  5.  28)  Codd.  coll.  o.;  Narnatense:  EG;  Manetense:  Ed.  Bas.;  Navatense:  Edtl.  culi.  H l.-   De  ep ocl w  l111ius  coucilii  coutm  tio
est; vnlgo quidem  ao.  895.  tempore Formosi Papae habitwn esse  fermd;  cmn  vero  c.  12.  ap.  Ben  ed.  Levitam  legi tw ·  III,  382,.  c.  18.  i b.  III ,  3::!0.  lfr: .  autiquiu~  c. >s c
illo contendendum en·t. Non  desunt  i11kr historiographos  qui  de  eone.  quoda111  Nm111et.  lwù.  c.  a.  660.  lorptalltiW; ast  llrf e le  III,  H7.  a  o.  658.  hrtlnbnn  e .ss c  coutm   dit.
Regino  I,  453.;  Burch.  II,  1.;  Ivo  Dec1·.  VI,  21.;  lvo Pan.  III,  21.;  Coll.  tL  P.  III,  10,  ~.(III,  11,  2.)  Pol,IJC.  II,  2'.J,  1.  (ex C.  Mannatensi;  cw 1.:  Episcopus  quando.)
29)  ordinationem:  DEG  30)  ecclesiae  min.:  lvo Pan.  31)  Codd.  et Edd. coll.  o.
34)  non  ignaros:  lvo Pan.
35)  sint:  B1rrch.
36)  ipsa  verùcG  c.  2.  D.  XXIII.
omi$Sa  sunt.
