---
page: 44b
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: "44_002"
---
88
C. III.
Ad  ministerzum alicuius ecclesiae  claici  e/usdem
prtJmoueantur.
Item  Gelasius  Papa  Celestino  episcopn'J.
Presbiteri,  diacones  et  uniuersi cleri ci Stoniensium  10  a
ciuitatis  peti  torio no  bis  suggessere  porrecto,  in ecclesia
beati  martiris  Eleuterii  episcopi  (que  in  supradicatae  ciuita-
tis  parrochiall*  probatur  esse  constructa)  presbiterum,  qui
constitutus fuerat, defecisse12,  atque  in eius locum lulianum,
diaconem  ipsius ecclesiae13  pro  celebritate  ipsius loci  quam-
tocius  de  bere  ordinari.  Et  ideo,  frater  karrissime,  si  de
eius  uita  uel  moribus  nichil est,  quod  contra  canonum  ueniat
constituta1·1h, suprascriptumlii  presbiterii  honore  decorabis,
sciturus,  uisitatoris  16c,  nomine  te,  non  cardinalis  creasse
pontificis.
Pariter  etiam  Felicissimum  17  d  cliaconem in
eius18 ecclesiae  ministerio,  si  conuersatio  eius  patitur,
subrogabis,  ut  locus processionis  Hl  celeberrimus  ad  misterio-
rum20  consecrationem  nec  sacerdote  indigeat,  nec  ministro.
C. IV.  llfetropolitannrmn  ct21  epi\:scoporum examinc  zn·o-
nwueantur cetcri22  a  epis1\:ojJÌ.
Item  ex  Concilio  Laudicensi23  [c.  12.]
Episcopi  24  iudicio  metropolitanorum  et  eorum  episcopo-
rum,  qui circumcirca25  sunt,  prouehantur  ad  ecclesiasticam
dignitatem26, hi  uidelicet,  qui plurimo  tempore  probantur
tam  uerbo  fidei  quam  rectae  conuersationis exemplo.
II.  Pars.  Gratianus.  Cum  ÙWJUC  sine examinatùmc nul-
lus sit onlinanrlus, queuuulmodwn,  et  quo tempo  re  saccniofurn  cf
ceterorwn  infra  positunon examinatiu fieri debeat, cunsùleran-
dwn  est'.n.
De  ltis  in  Cunciliu  Nannetensi,  [c.  11.]  sic  statulwn
legitur'J8  a:
C. V.
Qui ordinandi suni, feria quarta ad examinatiunem
conueniant.
Quando  episco{lus ordinationes2'.Jfacere disponit,  omnes,
qui  ad  sacrum  mimsterium30  accedere  uolunt,  feria  quarta
ante  ipsam  ordinationem  euocandi  sunt  ad  ciuitatem,  una
cum  presbiteris31 ", qui  eos  representare  debent;  et  tunc
episcopus  a3ll  latere  suo  eligere33  debet  sacerdotes  et  alios
prudentes  uiros,  gnaros3·! diuinae legis  et  exercitatos  in
ecclesiasticis sanctionibus, qui ordinanclorum  genus,  uitam,
patriam,  etatem,  institucionem,  locum,  ubi  educati  sunt\:Jf>,
si sin t  bene  litterati  86,  si in  lege  Domini  instructi,  ante
omnia  37  c diligenter  inuestigent;  si fidem catholicam firmiter
b) cuilibet
c)  sic:  deest  -
c.  33·  a)  addita est
c. 4· a)  ceteri:  deest  -
c.  S·  a) Nann.  ita  legit.
Di  st.  XXIV.  C.  I.  *V  el  subdiaconorum:  Verba  haec  non  sunt  l  C.  III.  *  Parochia:  In  omnibus  antiquis  codicibus,  taro  impre~sis
quam  manuscdptis,  sic  legitur;  cuius  vocis  loco  in  recens  impressis  erat
positum  paroecia.
Sed  visum  est  antiquam  lectionem  esse  retinendam,
praesertim  qunm  d  ictio  haec  etiam  gr  acce  aptissimam  ha  beat  etymologiam.
356)  C.  Braccar.  I.  lwb. an.  563.  ap.  Bnlìls  II,  34.;  alii  hoc  concil. sec1tndmn uulilorald,  mtio11 e hnùiia illins a  o.  411.
It.  ex  eone.  Braccar.  (V:  .1D)  vel  Carthag.  v.  de  eodem:  Elt
359)  ABC-   cuilibet  ex  lectoribus  sacra  vasa  portare  non  !ice  t  et  ut:  ER
360)  c.  41.
361)  ABC orig.  lro:  quaelibet:  D:  quemlibet
363)  secr.  id  est  vasa:  EG:  secr.  tangere  vasa:  Oi"lff·
364)  non:  U  oriq. l vo  Coll . ir.  -
3t.i5)  Cotld.  et  Edd.
368)  Corlrl.  coll.  o.;  idem:  EG  -
c.  101.  Sta  tut.  eccl. autiq.  IIJI.
370)  parau.  in  ecclesia  sacerdoti  offeraut.:  Burch.lro  Décr. c.  H3.
2)  ha.ec  Palea deest  iu  o.  Codd.  coll.  serl  in  F  mamt  posta.  oetalis  ùt11Wl'f!Ùi  e rulscn}Jtn est.
Jfausi  II,  615  s rJ.  -
Jus.  dul.  IV,  1ult.;  JJur ch.  V,  3J.;  ho
4)  rem  iam  con  s. :  Aus.  drrl.
5)  iam  aliis:  Ed  ila  ~   .
8)  populari:  Edd. coll.  o.  p  r.  Ba  s.  Il  c a n.  3. 9)  Gela  sii qlistola  iu ccrlo
Hi~touinm  oppidum  es t FrP 11lano r wn  scn  Apruiii
12)  decessisse:  AHUH
11)  paroecia:  on\:q.
Ll )  ba s ilicae:  .lu  ~   .
1\J)  professionis:  ib.
20)  ministeriorum:  DFU  Edd.  co l  l.  o.
23)  hab. iuter  (t.  343.  et  381.;  Versio  Dt : ouysiaua  c~  t.  -A  ns. rlcll.  II,  30.;  JJu  rch.  I,  9.;  lvo  Dn .T.
27)  fieri  ex  suuie c tis
32)  ex:  F  lleg.  BurciLlvo  Coli.  tr.  P.  l'ol!J C.  33)  dirigere:  orr\:q.lle g.  Burch.
37)  Codd.  coll. o.; eadeut verùa,  ante  omnia:  qww  mox iu Ed. Rom. setJHuntur
