---
page: 398a
pdf_page: 450
---
795
buntur.  Si  per  litz's  contestationem, ab ultimo  die  litigii quadra-
ginta anni conptdahuntur.
Quod  si  ah  eo,  qui in causa prescTi-
bendi erat,  posse.~sionem  aliquis nanciscatur, tempus precedens
cum tempore suae  po.ç.~es.~ùmis  continuare poterit.  §.  5·  Js:116
autem, cuius res prescrihitur,  si  litem contestari non poterit, uel
propter  aduer.~arii  ahsentiam, uel infantiom, uel furoris laborem,
cum neminem tutorem uel curatorem habeat, uel quia in magna
pote.~tate  con,çtitutus  e.~t,  intra  con.~tituta  tempora presidem adeat,
libellum ei porrigat, et hoc in querirnoniarn deducat,  et  sic temporis
interruptionem faciat.
Si  autem presidem adire non poteri!, sal-
tem  arl  epùcopum ·locorum uel defensorem ciuitatis eat,  et  ~.-~uam
manifestare uoluntatem in scripti's deproperet.
Quod si  pret?es,
uel  eJIÌScopus,  uel defensor abfiteTit, liceat ei publice proponere,
ubi domicitium  habet't.17  possessor, seu cum tabulariorwn sub-
scriptione, uel,  si  ciuitas tabularios non habeat, cum trium
te.çtium  subsc1-iptione;  et  hoc  sufficiat ad omnem tempm·alem in-
terruptionem siue triennii, siue longi tempori.ç, siue triginta, uel
quarlraginta annorum sit.  §.  6.  Hec  de  prescriptionibus inter
priuatos.
Ceterum aduersus loca religiosa non nisi quadraginta
annorum prescriptio currit.
Uude in Autenticz'.ç-&18:  ,Quas
actiones tricennalis2l9 prescriptio secludit?.20k, si loco religioso
conpetant, quadraginta annis clauduntur."  2211
Et  in N o u e  l-
lis'i22:  ,Neque  decennii, neque223m uicennii, etc."  In  canoni-
bus  uem  ecclesia aduer.çus ecclesiam triginta annis, monusterium
aduersus ecclesiam non nù\:i quarlraginta annis prescribere per-
mittitur.
Quod si priuatus primicias  et  rlecimas  .~iue  titulo  2~4n
siue sine titulo possederit, nulla temporis prescriptione tutus  e.çse
poterit.
Que2~5  enim ab inicio  de  izwe  effectum sortiri non pos-
sunt tractu temporis non conualescunt.  §.  7·  Unde si liber homo
longo tempore pro seruo detineatur,  etiam.'?ii26  rzuadraginta an-
norum cw·ricula exr·esserint, sola temporis longinquitate Libertatis
§.  8.  ~27  Ad  hec  ecclesia Teipubli-
iura minime mutilabuntur.
cae22Btt:  primitiae, der\:imatùmes ciuilium functionum instar
obtinent.  §.  9·  Porro publicae functiones prescTibi non possunt.
Unde  VJJ.229a  lib.  Codicis,  tit  de230  triginta uel quadraginta
anno rum prescriptiune,  In  p.  A n  as  t  asi  usl!31  *:
[C.  XVI.)232
,  Iubemus  eos,  qui rem aliquam per continuum quadragi'nta
annorum curTiculum sine quadam legitima interpellatione  po.çse-
clerunt2113b,  de  possessione quidem rei  .<(eu  dominio nequaquam
remoueri; functiones autem, seu ciuilem canonem, uel aliam
quandam234c pubticam collationem inpositam2J5  eis  dependere
conpelli, nec huic  parti  cuiusque2J6d temporis prescriptionem
obpm~itam  admitti."
[  Gratian.]  Licet  237  e  predia,  siu.e  sin t priuati siue ecclesiae,
possunt prescribi.
Prouentus primiciarum238f decimationum
pre.~criptione  tolti non  pote.~t239g,  etiamsi a Romano Pontifi.ce
quilibet  laicw~  super his  re.<Jcriptum  inpetrauerit.  §.  1.  Rescri-
pta240 enim, qtte contra ius  .~criptum  inpetrata fuerint,  nùi  talia
sint, que aliquibus24•  h  prosintz4zi,  et  nulli obsint, nullius momenti
e.~se  censentur.  §.  2.  Item: Decimae Deo mandante sacerdutibus
et Leuitis separatae sunt, ut  de  sorte Domini uiuerent qui in eius
EDITI  O
Causa  XVI.  Quest.  III.
k)  Impp.
l)  dominici
m)  vel  iuris  sacrorum
n)  usucapione  et
Quest.  IV.  c.  I.  a)  Urbanus  Papa  b)  praescribere  abbates  vel  monachi  -
++E  celesta  refpublfcae:  Emendatum est  ex  m11nuscriptiR.  Nam
antea  legebatur:  ecclesia, respublica.  Omittit autem interdum et mutat non-
nulla verba Gratianus  eantm  legum. quas refert.
C.  XVI.  *  In  plerisque vètustis exemplaribus eaput hoe coniunctum
est supe1iori.
IX.  Pars.  **  Habentibus:  In  pleri~quevetustis  exemplaribus sc-
qnitur:  sed sola pl'aescriptione  XXX.  annorum  etc.
In  uno  [EGH]  autem
Causa  XVI.  Quest.  III.  can.  15.  216)  cf.  l.  2.  Cod.  de  annali  except.  (7,  40.)
Nov.  131.  c.  6.
219)  alias deeennaliR, alias vicennalis, alias tricenn.:  Ol't'g.
22i)  Nov.  131.  c.  6.  r;f.  iufra  Qu.  4.  c.  fin.
223)  A.B  A'FG
224)  ABCH;  si  ve  ti  t.:  dee~  t:  DFG
2~7)  hoc  loc()  in  EOH novus ùtcipit crmon cum l'ttbr.:  In  autenticis ti tulo de  ecele~iastids  pro temporali bus titulis.
229)  ABEFGH
~30)  de:  dePst: EOH
l!31)  Antonius:  EOH:  -l.  6.  (!od.  (7,  39.)
234)  Codd.  c•-ll.  o.  Edd.  A1·.q.  Bas.  Codd.  or(qin.;  aliquam:  Edd. rell.
coll.  o.  p·r.  H
238)  ABCDF  239)  Codd.coll.o.
240)  cf.  c.  15.  qtt.  2.  C.  XXV.  Cod.  c.  1.  deprec. imp.  o;ffe1.  (l,  lll.)
sunt:  EG:  data sint:  H
243)  Codd.  coll.  o.
244)  l.  2.  Cod.  (7,  38.)  scr.  ao.  a87.  A'lls.  IV,  il8.  (40.)
250)  Codd.  coll.  o.
cf. supra
multis ac variis);  Coll.  tr.  P.  I,  611,  4.  (can.:  nemo autem)
Petrae:  Aus.  :!56)  11ngustatur:  C  257)  preiudicatur:  ACF  25i!)  Codd.  et Edd. coll.  o.
C a  usa  XVI. Q u  es  t.  IV. c a  n.  1.  l)  ABCDF:-   c.  17.  Con  c.  Late!'.  II.  hub. ao.  11:.!3.  -
4)  Sed:  dRest:  AB  Il  c  an.  2.
5)  add.:  Gregor.  Papa:  EOH Ep.  9.  scr. ao.  591.  Tib.  I.  El.  Maur.  -Jaffi  no.  712.  -
