---
page: 398b
pdf_page: 450
---
796
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  III.  IV.  c.  I.  2.
sm·te connumerantur.
Non  ergo  cuiu.~quam  pn'uilegio laicis
concedi  po.'?.~unt,  ne divinis  mandat1:'?  auctoritas humana preiudi-
cium inferat.  §.  3·  Unde  Inp.:!4'dk  Valentinianus  et  Theodo-
shts24.4;  ,  Uniuersas  terra.<?,  que a colonis,  siue24.5  emphiteoti-
cariis  dominicis24.6l  iuris, reipub.  ue[247m  templorum in qualibet
provincia uenditae uel ullo alio pacto alienatae sunt,  ab  lds,  qui
peTpe1·am  atqve  cont1·a  leges eas detinent, nulla longi tempori.'l
prescn'ptione  offi.ciente,  iubemus  ?'e.~titui,  ita, ut nec precium qui-
dem  iniqui.~  conparatoribus  z48  reposcere liceat."
IX.  Pars.  §.  4·  De  prescriptionibus vero longi tempori's
·in Autenticis inuenitur colla tione  VIII.,  constitutiune sexta  ~49:
,,  Quas actiones alias tricenna/is, decennalis, uiceunalis pre-
scriptio secludit, si loco religioso conpetunt, q1wrlraginta annis
clauduntur usucapione250n quaddennii prescdptione suum locum
habentibus."  **
X.  Pars.  [Gratian.]  Sedsolaprescriptione25lo  XXX.  an-
norum  et  deinceps, a qua t amen prescriptione pduilegia Romanae
ecclesiae sunl exclusa, que non  ni.~i  centum annorum spatio pre-
scribi possunt.
Unde  Iohannes  VIII.  scribit Regi  Lodouico2o2:
C.  XVII.  Priuilegia Romanae  eccle.~iae  non nisi centum
annorum pre.çcriptione tolluntur.
Nemo  de  annorum  numero  resultandi  sumat  fomentum,
quia  sancta253  Romana  (cuiDeo  auctore  seruimus)  ecclesia254
priuilegia,  que  in  firma  100  Petri  stabilitatis  petra  suscepit,
nullis  temporibus  angustantur256,  nullis  regnorum  partitioni-
bus  preiudicantur257,
Sedl!58a  uenerandae  Romanae  leges,
diuinitus  per  ora259b  principum  promulgatae,  reum  eius  pre-
scriptionem260  non  nisi  per  centum  annos  admittunt.
QUESTI  O IV.
GRATIANUS.
o.~ten.'lum  est, quando  eccle.<\:ia  aduersus ecclesiam  pre.~cribere
possit.
Nunc  uidmdttm est,  si  monasterium adueTsus ecclesiam
pTescribe1·e  ualeat?
Quod  Urbanus  II.  prohibuit, dicens1a:
C.  I.  T1·icennio temporis aliquid monachi prescribere2b
non ualent.
Possessiones  ecclesiarum  et  episcoporum  tricennales
abbates  uel  monachos  habere  omnimodis  prohibemus11.
Gratian.  Sed4 si tollitur eis tricennaLis possessio, a  B.
Gregorio  conceditur  eis  quadragenalis prescriptio.
Ait  enim
Petro  Subdiacono,  [l.  I.  c.  9.)5:
C.  II.
Quadraginta annorum prescriptio  religios'i$
domibus conceditur.
Volumus  accedente6a  te  ad  Panormitanam  ciuitatem
questionem  ipsam  tali  ratione  discutere  (dominio  rei  apud
possessorem,  sicut  hactenus  possessum  est,  uidelicet  per-
manente),  ut,  si7  monasterium  prefatum8  S.  Theodori  fines,
ROMANA.
c.  IS.  k)  excludit  l)  excluduntur  m)  vel  n)  cum  titulo  -
c.  r6.
a)  in  VII  b)  posse-
derint  c)  quampiam  d) cuiuscunque e) Sic  etiam  f) primitiarum  et  g)  possunt  h) illis quibus  i)  data  fuerint,  prosint
c.  17.
o)  praescriptio  -
a)  Sed  et
b)  ora  piorum  -
c.  2.  a)  accedentem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
haec seqnuntur:  Huius  er,qo  lon.Qi  tempon\:s praescriptio [praes.:  deest: EGH],
a~rctoritate  Gela  sii  et  saecttlarittm le,qmn, ecclesiis  obiicz'  non  potest: sed sola
praescrlpfio  XXX.  mmorttm,  etc.  Cod.  a.utem  de SS.  EE.  l.  tin. locus Auth.
ita  habet:  Qttas actioues alias decennalis, alias vicetmalls, alias trice,ttalia
praescriptio excltt/lit, hae,  si  loco  relfq1\:oso  competatd, q1f{tdra,qinta mmt's  txclu-
duntur.  usucapioue trieunii vel qttadrienn#  prae.~cripUone  itl  suo robore  d11-
t'antibus, sola  Romana  ecclesia gaudente cenium  anno  rum  spatio vel plicilegio.
217)  habeat:  EGH
218)  Cod.  de SS. eccl. Attth. Qwts  actiones.-
~20)  Codd.  coll.  o.  Ed.  HaR.:  praeclndit:  Edd. rell.
221!  Coli  d.  et  !!\:dd.  coll. o.
225)  l.  :!9.  Dfq.  de  regul.  l~t·r.
226)  etsi:  DEFGH:  etiam:  A
:128)  respubl.:  ABF:  dee.,  t:  D  Il  c a n.  16.
232)  itt  Codd.  cr.ll.  o.  crmon  cum  antecr-rJ.  conitmcil•s  est.
233)  Codd.  et Edd.
235)  interposit11m:  EGH
2116)  BCEFGH
237)  BCEGH:  Hinc etiam:  AB
241)  ABDF  242)  ib.:  quae illis quiLus sunt:  C:  quib. data
245)  sive emph.:  deest: Aus.
246)  Codd.  coll.  o.  on\:r;.
247)  Codtl. et Edd. coll.  o.:  vel iuris templ.:  or(q.:  ve!  iuri tempi.:  Ans.  2M!  l eonparationibus:  AB  Ans.  l!49)  Attih.  Q1tas  act.  de  SS.  EE.:-   Not•.  131.  c.  6.-
l!51)  ABCD  i'  can.  17.  252)  Ioh. VII.:  AEH:  fra.~;m.  ep.  hamlis  VIII.  scr.  c.a.  874.-   Jafféno.  ~~47.-   At~s.IV,  45.  (48.  can.:
253)  sanetae Romanae:  A  Coll.  t1·.  P.
254)  eeele~iae:  B
255)  forma:  H;  deebt:  G;  in tirmae
259)  ib.  260)  prescriptiones:  J..GH
Jaffé P''st.  ttO.  511!).  -
ap. M  ansi  21,  304.
2)  Codd.  coli. o.
S)  t'n  B  sequt'tu·r:  Cum reges int.er se patrimonium dividunt beati Petri, non possunt  pre~(·ribere  n i  si  in trecentis annis, in aliis cl'lsibus preseribitur  ei  in XL.
secundmn Rolatid.  ed.  1'hanel' p.  4!J.  !tic  cancn
in  V,  nstat  quaestiune,  6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Turrecrem.  7)  Atls.  V,  75.  (67.)  i  .Dettsded.lll,  83.;  lvo lJecr.III,  146.  i  lvo  Pan.II,  66.  8)  p re  f.:  deeot:  lto  Decr.  Pan.
