---
page: 451b
pdf_page: 503
sortable_pagination_id: "451_002"
---
902
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA  XXIII.  QUEST.  IV. c.  8-- -  12.
etiam104c cognita sustinenturl05, Non enim  propter  malos
boni deserendi,  sed  propter  bonos  mali tollerandi sunt, sicut
tollerauerunt106  Prophetae,  contra  quos  tanta  dicebant,  nec
communionem sacramentorum illius populi  relinquebant;
sicut ipse Dominus  nocentem  Iudam  usque  ad  condignum
eius exitum tollerauit,  et  eum  sacram cenam107d cum inno-
centibus communicare permisit, sicut tollerauerunt Apostoli
eos,  qui108  per  inuidiam (que  10\Je  ipsius diaboli  est  uicium)
Christum annunciabant.
C. XI.  Mali, quos ecclesia recipit, nec expellit, a bonis
suni tollerandi110a,
Idem  in libro  I.  de  unico baptismo111b*,
Forte  in populo  Dei  stat  iuxta  te  auarus, raptorl12,
inhians  rebus  alienis,  quem  nosti talem,  et  fidelis  est,  uel
potius fidelis uocatur.  Non  eum  potes  de  ecclesia  pellere,non
habes  aliquem  aditum  castigando  et  corripiendo illum113c
corrigere, accessurus  est  tecum  ad  altare.
Noli  timere:
unusquisquel14 onus suum115d portabit.  Item116e:  §·I.  Qua-
modo  (inquis)  ferremquem  noui malum?  nonne  melms  ipsum
ferres,  quam  te  foras efferres  1  Ecce, quomodo ferres  117  f:
adtende118 Apostolum dicentem119: ,  Unusquisque  pro-
prium120 onus  portabit.''  Liberet121  te  ista  sentencia. Non
enim conmunicares  cum  ilio auariciam, se d  122  conmunicares
cum123  ilio Christi mensam.  Et  quid tibi obesset, si  cum
illo conmunicares  mensam  Christi  1  Apostolus dici t  124:  , Qui
enim  manducat  et  bibit indigne, iudicium sibi  manducat  et
bi  bit:"  si bi,  non  ti bi.  Sane  si iudex es, si iudicandi  potesta-
tem  accepisti, ecclesiastica regula, si  apud  te  accusatur,  si
ueris documentis  testibusque  conuincitur, coherce, corripe,
excommunica,  degrada.
Gratian.  Est  et  alia distinctio tollerandorum  et  cauendonun,
quam ex uerbis  Auf!ustini  licet colligere, dicentis  [serm.  XLIX.
de  uerbis Dominij  125:
C.  XII.  Pastor est diligendus, mercenadus tollerandus,
latro cauendus.
Tres  personas dixit Dominus (et debemus illas inuesti-
gare) in euangelio, pastoris, et126a mercenarii,  et  furis.
Pastoreml27b dixit  ammam  suam  ponere  pro  ouibus128c,  et
intrare  per  ianuam.  Furem  di xi t  et  129Jatronem *  ascendere
per  aliam  partem.  Mercenarium dixit, lupum uel etiam  130d
furem si uideat, fugere,  quia  non  est  ilh  cura  de  ouibus:
mercenarius auteml31e est, nonl32 pastor. Ille  intrat  per
ianuam, qui133f  pastor  est;  ille ascendit  per  aliam  partem,
qui  134g  fur  est;  ille uidens eos, qui uolunt oues tollere,  timet
et  fugit, quia135 mercenarius est, nec136h illi cura  est  de
ouibus, mercenarius  est  enim. Si inuenerimus tres  istas
personas, inuenit sanctitas  uestra  quost37i diligatis, quos138k
tolleretis, quos  1391  caueatis. Diligendus  est  pastor,  tolleran-
dus  est  mercenarius, cauendus  est  latro.
Gratian.  Ecce, quod mali tollerandi sunt, nec corporali,
E D I T I O  ROM  A N  A.
c)  sancta:  deest
d) dicit
e)  Et  infra:  §.I.
f) consensione
g }... portat  mal. caus.  suam  et  personam  suam-   c.  8.  a)  verbis  Domini  b)  Et  infra:  §.  I.  c)  si ei d)  Et  infra:  §.  2.  e) in-
sultanter-  c.  9·  a)  Idem  ex  eodem  b)  est  autem  c)  malorum  d) peccavit e) exigit f)  Et  infra:  §.  I.  g) populi sui---:
e)  quod  -
c.  11.  a) toll.,  non  iudicand1
b)  Idem  in  sermone  XXIV.  de  verbis  Apostoli*  c)  illurn:  deest  d) propriurn  e)  ltem  infra f)  feres-   c.  I2.  a)  et:  deest
h)  quia  non  i),  k)  et  l)  et  quos
NO  TATIO  NE  S  CORRE  C T  OR  UM.
cf.  Gala  t.  c.  6.  tJ.  5.  64)  Codd.
67)  ABODF Ivo;  confessi  o:  H  68)  quisquis:  Ed.  Bas.;  quisquam:  Edd. Lugdd.  II.  m.  69)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  70)  concessione:  Ed. Bas.,·  confessione:  lvo  Il  can.  8.  71)  Codd.  coll.  o.;  Sermo  88.  no.  19.  Ed . .Maur.; Ivo Decr.  Il,  102.;  Coll.  tr.  P.  III,  18,  (19,)  17.
72)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;-   ìb.  no.19.  73)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  or~q.  Ivo  Coll.  t·r.  P.  74)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.; ib. no.  20.  75)  Codd.  co/l.  o.  Edd.  Ar,q.  N or.
77)  Reced.  et:  EGII_Edd. coll.  o.;
81)  Codd.  coU.  o.  lvo  Coll.  tr.  !'·
80)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  Ooll.  tr.  P.
82)  qmsquam:  Edd.
86)  v.IOlll;t:  AEGH Edd. col!.  o:
91)  Ezech.  c.  14.  92)  d1m1sennt  · · ·  transtulenn~  ·
Ivo  93)  in:  deest: Edd. Bas.  L~t.qdd.  Il.  m.  94)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lugdd.  Il.  m.  (pop.  Dei);  -lvo  Coll.  tr.  P.  95)  illis:  orig.  Coll.  tr.  P.  96)  ea:  ong.
99)  nocentis:  EGH
100)Ep.93.  no.15.Ed.Maur.scr.  ao.408.;  Coll.tr.P.Il,
103)  Codd.  et Edd. coll.  o.
104)  ib.  Coll.  tr.  P.
105)  sustinent:  EH
106)  add.:  eos:
113)  Codd.  e:  Edd. coll.  o:
108)  cf. Philipp.  c.  1.
109)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  Il  c an.  11.  110)  ABDEGH
112)  rapt  ..  et:  EGH
117)  ABEF Edd.  A.rg.  li  or. Ven.  I.  II.  orzg.  ~vo
11~)  a~~endens.  A  E~  .•  A.r,q.  •
attendes:  EH;  attendas:  G;  si  attenderes:  orig.;  attenderes:  Ivo  119)  Gal.  c.  6.  v.  5.  120)  suum:  BCD  Edd. coll.  o.  121)  hberaret.  011g.  122)  sed  si.  EGH
11  can.12.  125)  Sermo  137.  no.5.  Ed.  Maur.-   A.ns.  VI,  148.  (145.)
126)  Codd.  coll.  o.
129)  et:  deest: EGH
130)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
131)  Codd.  et Edd.
133)  Codd.  et Edd. coll.  o.
134)  ib. A ns.
135)  qui:  Ans.
136)  Codd.  et Edd.
57*
