---
page: 400a
pdf_page: 452
---
799
in  ipso45f Quidem46, ut47  dignum  est,  uindicetur48; a  com-
munione49~*  eius  autem  omnino50  abstineatur.
C.  IV. [V.]  Res eorum, qui ex clero labuntur51, simul cum
ipsis monasterio tradantur.
Idem  [in  eadem  epistola)52:
De  lapsis  sacerdotibus53a,  uel  quolibet  ex  clero  obser-
uare  te  uolumus,  ut  in  rebus  eorum  nulla  contaminatione
miscearis:  sed  pauperrima  regularia  monasteria  require,
que  secundum  Deum  uiuere  sciuntMb,  et  in  eisdem  mona-
steriis  lapsos  trade55  ad  penitenciam,  et56c  res  lapsorum  in
eo57 d loco proficiant,  in  quo  agere  penitenciam  traduntur,
quatinus  ipsi  ex  rebus  eorum58e  subsidium  habeant,  qui  de
correptione59f  eorum  sollicitudinem  gerunt.  Si  uero  paren-
tes  habent,  res  eorum  legitimis  parentibus  dentur,  ita  au-
tem60g,  ut  eorum  stipendia61h,  qui  in  penitenciam  62  dati
§.  I.  Si  qui
fuerint,  sufficienter  debeant63i  procurari  64.
uero  ex65 familia  ecclesiastica  sacerdotes,  uel66  Leuitae,  uel
monachi,  uel  clerici,  uel  quilibet  alii  lapsi  fuerint,  dari  67  eos
in  penitenciam  uolumus,  sed  res  eorum  ecclesiastico  iuri
non  subtrahi.
Ad  usum  tamen  suum  accipiant  unde  ad
penitenciam68k  subsistant,  ne,  si  nudentur, . locis,  in  quibus
dati  69  fuerint,  sint  onerosi.
C.  V. [VI.]  Inutilis sacerdos ecclesiam suam  70  dignitate
non priuat.
Item  Leo  IV.  Karolo  Regi11.
Si  fortassis  (  quod  non  credimus)  apud  uos  inutiles  iudi-
.  camur,  ecclesia  tamen,  cui  permittente  Domino  presumus  72,
non  73  inutilis,  sed  caput  principiumque  omnium  merito  simul
ab  omnibus  uocatur.
C.  VI. [VII.]  Possessiones monasterii pro peccato abbatis
episcopo tollere non licet.
Item in  Magontiensi  Concilio14a.
Episcopo  non  licet  possessionem  monasterii  tollere,
quamuis  abbas  peccauerit;  sed  subiciat*  eum  potestati  ab-
batis  alterius  monasterii.
[P  . AL  E A75.
C.  VII. (VIII.l  Que  sacerdotes  dederunt  subsequentes
pontifices  nullatenus  auferre  presumant.
Item  Gel  asi  u s  76.
Illud  77  statuendum  censuimus,  ut  quascumque  munifi-
centias  clericis  aut  sibi  seruientibus  de  rebus  ecclesiae  in
usum,  aut  de  propriis  in  proprietatem  precedentes  dede-
rint78  sacerdotes,  subsequentes  pontifìces  nullatenus  auferre
presumant.
Si  quid  tamen  culpae  extiterit,  pro  qualitate
personarum  uel  regula  precedentium  canonum  in  persona
habeatur,  non  in  facultate  districtum  79.]
Gratian.  Si  ergo delictum personae in dampnum ecclesiae
Causa  XVI.  Quest.  VI. c.  3·  f)  ipsum  -
i)  debeat
f)  correctione
g)  tamen
h)  stipendium
Quest.  VII.  c.  I.  a)  cuiquam
b)  suo  iudice  -
**A  eommunione:  Sie  etiam  legitur  in  Frobeniana  editione  ope-
rum  B.  Gregorii;  sed  in  eeteris  editionibu~,  et  apud  Diaconum  et  Ivoncm:
a commodo,  quae  vox  in  epistola  saepe  repetitur  ad  significandas  facult11.tes
ipsas.  Quare  haee  statim  suhduntur:  11 isi  forte  parum  aliquz'd, quod  in  1tsu
ç.çsecutoris,  qui  ad  eum  transmiss?~S  j1un·it, p -r ojicere possit.
C.  VI.[VJI.]  *  Subiiciat:  Apud  Burchardum  et  Ivonem  legitur:
mittat  eum  in  aliud mona:;te -r ium  in  potes tat em alterius abbatis.
Q u  es  t.  VII.  C.  I.  *  Est  canon  7.  concilii  a  Gregorio  VII.  Roma  e  in
C a  usa  XVI.  Q ue st.  VI.  (VII.]  c an.  3.  [4.]  45)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m. -
.A.us.  VIII,  l.  (can. contin.); lvo Decr.  VI,  380 .;  ib.  XV,  20.;  Coll.  t· r.  P.  I.  55,  95.  53)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig. Reg. Ivo  XV.  GoU.  tr.  1'.
58)  Codl. coll.  o.  pr.  A;-   &g.  Ivo  VI.  XV.;  deest: Ans.  Coll.  tr.  P.
Coll . tr.  P.
pt·.  Bus .  65)  de:  .A.ns.  66)  et:  ib.  67)  add.:  similiter:  lvo  XV.
11)/ra.gm. Ep. Leonis  IV.  (847-55.)-   Jaffhto.  1995.  -l vo Decr.  V,  21.;  Coll.  t1·.  P.  I,  60,  21.
deest: EGH
ap.  Bruns  II,  197.;  -in  cr . mpend i um  1·edact1ts  -
Ans.  VI,  172.  (169.)
80)  aufferre:  .A.B  81)  ABGDF  Sll)  Codd. coll.  o.
Causa  XVI.  Quest.  VII.  l)  Unde  ;1 i:  EGH  Il  ca  n.  l.
Ans.  V,  55.  (5a.);  Ivo Po n.  VIU,  145 .;  Polflc.  III,  11,  4.  Caes.  VII,  47.  Deusde.d,  III,  56.
6)  fittis canoni s:  An  s.  Poluc.; ap. lvon. et De usd . seqq. desidemntur et alia. exstant.
hoc  loco  aff!!t·tur sed nos quidem  in  III.  lib. ed. coll. canonem nostrum  haud  invemmus.
coll.  o.  pr.  BF  Ed.  A1·g.  Il  c  a.  n.  2.
11)  Haec Palea deest:  Codd.  coll. o.;  in  F  manu  posterioris Baeculi  in  marg. scripta  est.  -
po  habit"m  est  C!onc.  Claromont.  -
13)  et  ep.:  F;  coepiscop.:  Edd. coll. o.
