---
page: 400b
pdf_page: 452
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  VI.  VII.  c.  I.  2.
800
conue1·ti  non potest, quia procw·ator condicionem ecclesiae potest
{ace1·e  meliort!m, non deteriorem; si peccato abbatis possessiones
monasterii  au{e1·riBO  non licet: quomodo delictum episcopi uertetur
in dampnum ecclesiae,  ut  in  de  detrimentum  cau.~ae  suae patiatur  '!
Sed detrimentum caus ae  pati  non sic est accipiendum,  ut  ecclesia
stto iure priuetw·, pocius8la, quia clericis coram iudiceB2b stan-
tibus episcopus tacebit,  et  pro iniuria illata multabitur, si propria
habuerit.
Q  U E S T I O  VII.
GRATIANUS.
I. P  ar  s.
Quod autem ecclesias  de  manu laicorum nec
abbati, nec alicui liceat accipere, omnium canonum testatur au-
ctoritas.
Generaliter enim tam ecclesiae quam res ecclesiarum
in episcoporum potestate consistunt.
Laici autem nec sua, nec
episcoporum auctoritate decimas uel ecclesias  pos.çide1·e  possunt.
Undel episcopi, siue beneficio siue precio ecclesias uel decimas
laicis dederint, domum orationis domum negociacionis  et  spelun-
cam latronum faciunt.
Unde posi euersionem cathedrae a cetu
fidelium segregati etemo uerbere a Domino flagellabuntur.
Unde  Gregorius  VII.  ait  fin  Concilio  Lateranensi,
cap.  7·  lib.  V •  Regesti]2*:
C.  I.  Decimae a laicis non possideantur.
Decimas3,  quas  in  usum  pietatis  concessas  esse  canonica
auctoritas  demonstrat,  possideri  a laicis  apostolica  auctori-
tate  prohibemus.  Siue  enim  ab  episcopis, uel4  regibus,  uel
quibuslibet  personis  eas  5  acceperint,  nisi  ecclesiae  reddi-
derint,  sciant,  se  sacrilegii  crimen  conmittere,  et  eternae
dampnationis  periculum  incurrere6.  §.  1.  Oportet  autem  7  **
congruentius  nos  decimas  et  primicias,  quas  iure  sacerdotum
esse  sancimus,  ab  omni  populo  accipere,  quas  fìdeles  Domino
precipiente  offerunt,  iuxta  uaticinium  illud MalachiaeS  pro-
phetae:  ,  Inferte  omnem  decimationem  in  horreum  meum,
ut  sit  cibus  in  domo  mea."  §.  2.  Has  uero  decimas  sub
manu  episcopi  fore  censemus,  ut  ille,  qui  ceteris  9  preest,
omnibus  iuste  distribuat,  nec  quicquamlOa  personae  honora-
bilius  exhibeat,  unde  alii  scrupuloso  corde  moueantur,  sed
sint  omnia  communia,  quia  inhonestum  uidetur,  ut  alii
sacerdotes  habeant,  alii  uero  detrirnentum  patiantur,  sed
sicut  una  est  fìdes  catholica,  ita  necesse  est,  ut  ille,  qui  pro-
uisor  est  loci,  quamuis  multae  sint  ecclesiae,  omnibus  tamen
fideliter  distribuat.
(P A L E  AH.
C.  II.  De  eodem.
Unde  Urbanus  JI.12*:
Congregato  apud  Claromontensem  urbem  multorum
episcoporuml3  sinodali  conuentu,  proposita  nobis  est  a
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  4·  a)  sacerd.  vel  Levitis  b)  sciuntur  c)  ut  d)  eodem  e)  illorum
k)  poenitendum  -
c. 6.
a)  Moguntinensi  -
c. 7·
a)  sed  potius
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Laterano  habiti  A.  D.  1078.,  quod  habetur  lib.  6.  regesti  eiusdem  Gregorli.
Eundem  canonem  repetivit Innocentius II.  in  concilio  a  se  Romae  habito
c.  9.  Utrumque  concilium  exstat  in  bibliotheca  Vaticana.
**  O  por  t e t  aut  e  m:  Quae  sequuntur  usque  ad  finem  in  neutro  con·
cilio,  neque  in  Polycarpo,  aut  Panormia,  neque  apud  Anselmum  habentur.
C.  Il.  *  Caput  hoc  in  conciliis  Urbani  non  est  inventum.  Habetur
autem  in  prima  collectione  Decretalium  Bernardi  Papiensis,  tit.  de  capellis
monachorum,  ex  eodem  Urbano  citatum.
Co ·rr.  or ~ q.  Ivo  Coll.  t-r.  P.  46)  qui  d.:  d ee st:  Ivo  47)  ut  ...
est:  deest:  Coll.  tr.  P.  48)  iudicetur:  AB  49)  commodo:  Ivo  50)  omn.:  d ee st:  Al vo  Il  ca  n.  4.  (5.]  51)  tolluntur:  GH  52)  R  e. q.  Appdx.  I,  36.  (can. c0t1tin.);
54)  Godd.  et Edd. coll. o.
Corr.  or(q.  Reg.  An.ç,  lvo  XV.  Coll.  tr.  P.  55)  tradere:  DEH  56)  Codd.  et  Edd. coll. o. o•rig. Reg. A ns. lvo  XV.  Coll.  tr.  P.  57)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg.  AnR .  IvoXV.
59)  B Ans. lvo  XV.  Coli.  tr.  P.
60)  ABCDF Re,g.  An s.  lt ·o  XV.  Coll.  tr.  P.
61)  Codd.  et  Edd. cott. o.Jvo  VI.  XV.  Coll.  tr. P.  62)  penitentia:  Ans.  6i\:l)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Ivo  VI.  XV.  Coll.  tr.  P.  64)  procurare:  BEGH Edd. coll.  o.
68)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Gorr.  Reg. Ivo  XV.
69)  damnati:  lvo  VI.j!  c an.  5.  16.j
70)  suam:
1i\:l)  non  est:  EGH  Il
7l!)  presidemus:  Ivo
c an.  6  [7.]  74)  Codd.  coll.  o.-C(,put  incertttm.  -B~trch.  VIII,  88.;  lvo Decr.  VII,  106.;  Coll.  tredec.  P.  III,  l!17.1!  c an.  7.  [t! .J  75)  hic canon quem neq1'e R.  mqu1
BiCkel.  paleam nota?tet·unt nobis quidem es se  videtur, cum  non  inveniat~w  in  ACF;  in  F  ut  al-iae  paleae  manu  po~terioris  saeculi  in  ma rg.  sc ri pt. est ;  in  C.  postea
rubtica omissa additus ebt  in  fine  C.  XVI.;  1·ubr.  deest: DEGH;  in  B legit1tr l'ubrica quae exstat  infra  qu.  7.  c.  l.  76)  imo can.  17.  eone. Att·re l.  n  r.  h  ab.  a  o.  538.
77)  illud  esse:  Ji\:GH
78)  dederunt:  BDEGH Ed.  JJas.
79)  didtrictio:  Ans.
2)  c.  7.  eone. Rom. hab.  ao.  1078.  ap.  Jaffé  .Jfon. Gregor. p.  334 . -
Jaffé  ante no.  3821.-
3)  add.:  quoque:  !vo Pan.
4)  vela:  ib.
5)  eas:  deest: Pulyc.
7)  vident1'r  q~t i dem  auctol'is longe  vetusUol'i . ~  esse.  -
Deusded.  III.  a  Gorr.  et
8)  Jfalach  c.  3.  v.  10.
9)  cunctis:  ABEGH Ed. Bas.
10)  Cudd.  et Edd.
12)  Cuput it1certum, scr. post  a.  1095.
