---
page: 453a
pdf_page: 505
sortable_pagination_id: "453_001"
---
905
Quod  Augustinus  exponens  ait209*,
C.  XVII.  Infìdelium colloquia  et  conuiuia non sunt euitanda.
Infideles  non  possumus  Christo  lucrari,  si  colloquium
eorum  uitamus  et  conuiuium.  Unde  et  Dominus210  cum
publicanis  et  peccatoribus  manducauit  et  bibit.  In  his  uero,
qui  intus  sunt,  id  est  infidelibus,  putredo  resecanda  est.
Gratian.  llinc  etiam, cum Propheta  dicit211: ,  Facit Domi-
nus iudicium omnibus iniuriam patientibus," exponendo  addidit212
Augustinus:  ,  ab  his, qui non sunt sui iuris, in quos nequit disci-
plina exerceri."  §.  I.  Item, quando multitudu est in scelere, nec
salua pace ecclesiae  mala213a  puniri possunt, tolleranda2l4b sunt
pocius, quam uiolata pace ecclesiae punienda.
Unde  Augustinus  ait  (in  libro  de  fide  et  operibus,
c.  4·  et  s.)215:
C.  XVIII.
Quedam mala sunt punienda,  et  quedam tolleranda.
Quidam216a,  cum  bonorum  malorumque  conmixtio-
nem217b  in  ecclesia  demonstratam  uel218c  predictam  esse
perspexerint,  et  precepta  patienciae  didicerint,  (que219d  nos
firmissimos  reddunt,  ut  etlamsi  uiderentur220e  in  ecclesia22lf
zizania,  tamen  non  inpediatur  aut  fides,  aut  karitas  nostra222,
et223g  ~uoniam224  zizania225  in  ecclesia  esse  cemimus,  non
ideo226
ipsi  de  ecclesia  recedamus)  destituendam  *  pu-
tant227i  ecclesiae  disciplinam,  quandam  peruersissimam
s~c.uri~atem  pr~positis  tribuen~es,  ut  a~  eos  no~  pertine~t,
ms1 d1cere  qmd  cauendum  Slt22Sk,  qmdue  fac1endum s1t;
quodlibet  autem  quisque229  faciat  non  curare.  Nos  uero  ad
sanam230  doctrinam  pertinere  arbitramur  utrisque2311  testi-
moniis  uitam232m  sententiamque  moderare233n,  ut  et  canes
in  ecclesia  propter  pacem  ecclesiae  tolleremus,  et234  canibus
sanctum,  ubi  est  pax  ecclesiae  tuta,  non  demus.  Cum
uero  235  o  per  negligentiam  prepositorum,  siue  per  aliquam  236
excusabilem  necessitatem,  siue  per  occultas  obreptiones  237
inuenimus  in  ecclesia  malos,  quos  ecclesiastica  disciplina
corrigere  aut  cohercere  non  possumus,  tunc,  ne  ascendat  in
cor  nostrum  inpia  et  perniciosa  presumptio,  qua  estime-
mus238P  nos  ab  his  esse  separandos,  ut  peccatis  eorum  non
inquinemur,  atque  ita  ,post  nos  trahere  conemur,  ueluti
mundos  sanctosque  disc1pulos  ab  unitatis  conpage  quasi  a
malorum  coniunc~ione239q  separatos240r,  ueniant  in  mentem
illae  de  scripturis  sirnilitudines,  et  diuina  oracula,  uel  certis-
sima  exempla,  quibus  demonstratum  et  pronunciatum241s
est,  malos  in  ecclesia  bonis  permixtos  usque  in  finem242
seculi  tempusque  iudicii futuri243t,  malos  tollerandos244u,
nichilque245v  bonis  in  unitate  ac  participatione  sacramen-
torum,  qui  eorum  factis  non  consenserint,  obfuturos246,  §.  I.
Cum  uero  eis,  per  quos  ecclesia  regitur,  adest247  pace  salua
potestas  disciplinae  aduersus  inprobos  aut  nefarios  exer-
cendae,  tunc  rursus,  neque  socordia  neque  segnitia248w
Causa  XXIII.  Quest.  IV.
c. I7· a)  mali
clitantes
b)  permixtionem
c)  seu
d)  quae  ita
e)  videntur
k)  sit:  deest
s)  praenunciatum
t)  futuros
u)  et  (mal. tol.:  deest)
tionis  -
c.  19.
a)  fratrum  id  est
b)  Et  infra
reptione  -
c. 20. a)  inscr.:  Augustinus  enim  in  libro  de  correptione  et  gratia  c.  S·  sic  ai  t
d)  voluerit  etiam
e)  correptos
f)  autem  correptione
c)  meruerunt  d)  fuerunt  -
C.  XVII.  *  Sensus  huius  capitis  habetur  apud  B.  Augustinum  de  poe-~
nitentiae  medicina  c.  3.;  verba  vero  fere  omnia  sunt  in  gloss.  ord.  l.  Cor.  5.
ad  vers  .  .Alioquin.  et  interlineari  ad  vers.  Intus.
Causa  XXIII.  Quest.  IV.  c an.  17.  209)  cf.  supra  c.  18.  Qu.  l.  O.  XVlli.
214)  ABDEFGH  Il  can.  18.
213)  ABEFGH
215)  no.6.  Ed.  Maur.-   Ans.  XII,  64.
218)  ib.
219)  Codd.  coll.  o.  Ans.
220)  Oodd,  coll.  o.  pr.  BD;  videantur:  D Ed.  Bas.;  videatur:  Edd. rell. pr.  Bas.
223)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.;  ut:  m·ig.
224)  quando:  EG
228)  ABCDF
229)  qnisquis:  Ans.
230)  sacram:  ACD  Ed.  A1·g.
tamen:  EGH
235)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
236)  aliam:  Edd.  Ven.  I.  II.  Par. !Atgdd.;  si  ve  aliq.:  GH
Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lugdd.  II.  III.  Ans.:  existimamus:  EGH
Bas.;  segregandos:  Edd. rell.
241)  AOD  Edd. coll.  o.  Ans.
242)  fine:  Ans.
coll. o.  246)  abfuturos:  Edd. Lugdd.  II. III.  247)  abest:  ib.  248)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  249)  ib.;  deest: Ans.  250)  Oodd.  coll.  o.  pr.  B;  -
ecci.:  deest: EGH
prophetam);  Polyc.  VII,  7,  (9,)  3,  (can. contin.)
258)  quisquam:  O;  quisquis:  F
266)  apparcat:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. N  or.  Ven.  I.;-   Ivo Prolog.
Oolt.  tr. P. Polyc.
271)  Oodd.  coll. o.;  -
August.  de  correptione et gratia c.  5.  tlO.  8.  Ed. Maur.
275)  ABCD Edd. coll.  o.;  incorrectos (non:  deest):  EGH
non  esse Augustini.  285)  loann.  c.  4.
