---
page: 402a
pdf_page: 454
---
808
uacent  in  loco  non  conpetenti,  in  quo  non  debent  emere
et85  uendere,  sed  orationibus  tantum   11 6m  uacare,  atque  con-
gregari  87  n  quasi  in  domo  orationis  88,  §.  2.  N  une  autem
arbitrar  templum  Dei  ex  lapidibus  uiuis  constructum  89  o
ecclesiam Christi.  Sunt  autem  multi  in  ea,  non,  sicut  con-
decet90p,  spiritualiter  uiuentes,  sed  secundum  carnem  mili-
tantes,  qui  et  domum  orationis  de  lapidibus  uiuis con-
structam  faciunt  speluncam  esse  latronum,  actibus  suis  non
ecclesia  Dei  dignis9 1 ,  sed  spelunca!:!ll  latronum.  Qui  enim
considerat  in  multis ecclesiis  talium  Christianorum  peccata,
qui  arbitrantur  questum  esse  pietatem,  et  cum  deberent  de
euangelio  uiuere,  secundum  quod  uiuere  decet  seruos  Dei,
hoc  non  faciunt,  sed  diuicias et9il  multas  possessiones acqui-
runt,  nonne  dices94q,  speluncam  latronum  factam  esse  sub
illis ecclesiam?  ut  recte  dicat  Christus  ad  eos  propter  dissi-
pationem  95  ecclesiae  suae:  ,  Que  96  utilil\:as  in  sanguine
meo,  dum  descendo  in  corruptionem?"
Item  ipse  per
Oseae97 tali  modo:  ,  Vae  michi, quia9Sr factus  sum  sicut
qui colligit  stipulam  in  messe,  et  sicut99s  racemum  in  uinde-
mia,  cum  non  sint10ot  botri  ad  manducandum  primogenita.
Vae  animae  meae,  quia  \:periit  timoratus  a  terra,  et  qui  cor-
rigat  in  omnibus  101u  hommibus  non  est.''  Et  cum  intellexeris
Iesum  dicentem  talia,  et  lugentem  peccata  nostra,  aspice
simul  et  illud,  quod  in  euangelio  scribitur102: ,  Cum  uidisset
lherusalem,  fleuit  103  su  per  eam  104,  et  dixit,  quia  si.  cogno-
uisses  et  tu."  Et  si  rationabiliter  fleuit  super  Iherusalem105v,
fleuit106w  super  ecclesiam1o7, rationabilius edificatam qui-
dem,  ut  esset  domus  orationis,  factam  autem  propter  turpia
lucra10Sx,  speluncam  latronum.  §.  3.1o9y  Et  arbitror  conue-
nire  uerbum  no  de  uenditoribus  columbarum  eis, qui  tradunt
ecclesias  auaris,  et  tirannicis,  et  indisciplinatis,  et  irreligiosis
episcopis  aut  presbiteris.
Propter  quell1z  et112  cathedras
tantummodo  appellauit  Euangelista  euersas  esse  ab  Iesu.
Et  utinam  audirent  hec  cum  dicentis  ammonitione  scripturae
qui  gloriantur  de  cathedris  Moisi,  in  quibus  sedent,  et  uen-
dunt  omnes  113  cathedras  114aa  columbarum  et  tradunt  eas
talibus  prepositisllo,  ad  quos  recte  diciturll6bb a  Domino
per  lheremiam  prophetam117:  ,Principes  populi  mei  me  non
cognouerunt.  Filii  enim  sunt  insipientes,  et  non  intelligen-
tes:  sapientes  sunt  ad  male  faciendumllll,  bene  autem  facere
nesciunt."
Gratian.  Cum ergo ecclesiae  et  oblationes earum non con-
si~tant,  nisi in potestate episcoporum, patet profecto, quod non
sunt ab alìo recipiendae, quam  de  manu eorum.
Unde in  Aurelianensi  Concilio  [I.  c.  19.]  statutum  est119:
C.  X.
Omnes basilicae ad eum pe1·tinent episcopum, in
Omnes  basilicae,  que  per  diuersa  loca  constructae  120  l
cuius territorio positae sunt.
consistant123,  in  cuius  territorio  positae124  sunt.
r)  quoniam  s) sicut qui t)  sunt
u)  omn.:  deest
y)  Et  infra:  §.  3·
z)  quod
non  esset)  principibus  populi
secundum  priorum  canonum  regulam,  ut
b) in eius -
e) idololatriae -
c. 13. a)  sumat
b) investi t.  ecclesiarum
f)  conculcatur  g)  inuestituram  h)  condignam  -
c. 14. a)  Idem
C.  XII.  *  Sub  crimine:  Antea  legebatur:  sub crimine tam inobedientiae quam ambitionis, ex qua scelus idololatriae coepit.
concilio  ipso  et  Anselmo.  Et  est  locutio  valde  familiaris  Gregorio  VII.  ex  I.  Reg.  c.  15.
C.  XIV.  *  De  hoc  canone  notatum  est  sup.  dist.  63.  c.  Omnis electio  in  vers.  Segregetur.
Causa  XVI.  Quest.  VII.  ca  n.  9.  85)  vel:  EGH Edd. Bas. Lu,qdd.  II.  m.
90)  Oodd.  et  Edd. col/.  o.
91)  digni:  Edd. coll.  o.  pr.  Ar.q.
9ll)  speluncam:  EH
96)  Psalm.  29.  v.  10.
97)  add.:  prophetam:  EGH  Edd. Bas.  Lu.qrld.  11.  III.;  lP.qitw·  locus alleg. apltd i'f!ichaeam  c.  7.  v.  1.  sqq.
104)  illam:  EGH  105)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  111)  ABflF  Ed d. Arg.  Ven.  II.  112)  etiam:  EGH  113)  omn.:  deest: Rdd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.
vel:  EGH  116)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
117)  Hier.  c.  4.  v.  22.
no.  5119.-
126)  ep.:  deest: orig.  127)  a  sanct.:  Edd. coll.  o.pr.  Ba;;,
deest: orig.  Il  c a  n.  12.
130)  Godd.  coll.  o.  p  r.  A;  -ha  b.  ao.  1080.  ap. Juifé  .Mon.  G-regor . p.  391!.  -
Caes.  VI,  32.  131)  ali  c.:  deest: IJeusd.  132)  acce  peri  t:  H Ed. Bas.  13$)  habetur:  Deusded.  134)  Codd.  coll.  o.
136)  S.:  o-rig.
137)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Ed.  Bas.;  episcopatus:  D Edd.1·ell. Ans.
repertum.  145)  Codd.  coll. o.
146)  ib.  147)  Godd.  et Edd. coll.  o.
148)  ex:  deest:  Pol.lfc.
155)  ipsas:  Burch. Deusded. Ivo  III.  V.  156)  segregentur  omnes:  CIJEGH  Ed. Bas. on'g.lvo  v.  157)  qui:  deest: Deusded.
