---
page: 454b
pdf_page: 506
sortable_pagination_id: "454_002"
---
908
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  IV. c. 22. 23.
enim, quia predestinatio seu prescientia Dei non falli potest,
necessario eueniunt que predestinantur uel presciuntur, sicut nec
necessario predestinantur uel presciuntur que futura sunt: sed
qt,da  bona absque eius gratia, mala preter eius scientiam euenire
non possunt.  §.  I.  Quamuis ergo conuenienter dicatut·, si  hec
predestinata sunt uel prescita, necessario euenient  322  :  non t amen
ideo  absolute uerum est, necessario  euenient323  que predestinata
sunt uel prescita; quia  hic  necessitas refertur ad rerum euentum,
ibi ad intuitum diuinae prescientiae. Unde Augustinus324;  ,  Duae
sunt,"  **  i'nquit,  ,  necessitates, simplex una,  uelutiil25  f,  necesse est
omnes homines  esse  mortales: altera conditionis, ut, si aliquem
ambulare quis scit, eum ambulare necesse est. Quod enim quisque
nouit326g, id  esse  aliter,  ac327h  notum est, nequit. Sed  hec  minime
secum illam simplicem trahit. Hanc enim necessitatem non pro-
pria facit natura,  sed  condicionis adiectio.  Nulla  enim necessitas
cogit incedere gradientem uoluntate, quamuis eum lune, cum
gradiatur328i, incedere necessarium  sit329,  Eodem igitur modo,
si quid prouidentia presens uidet, id necesse est  esse,  tametsi
nullam naturae habeat necessitatem.  At  quidem  330  k  ea  futura,
que ex liberiate arbitrii proueniunt, prescientia  3311  contuetur.
Hec igitur, ad intuitum relata diuinum, necessaria fiunt per dis-
positionem diuinae nocionis. Per  se  uero considerata absolutam  t
naturae suae libertatem non deserunt.
J?ient  igitur proculdubio
cuncta, que futura Deus  esse  prenoscit; sed eorum quedam  de
libero proficiscuntur  arbz'trio,  que, quamuis eueniantil32, existendo
tamen naturam propriam non amittunt,  qua333  prt'us, quam
fierent, etiam non euenire potui.'lsent."  §.  2.  His omnibus mala
nostra libero asscribuntur arbitrio, cum alibi diuinae  as.~cribantur
indignationi.
Unde  Gregodusil34;  ,Cum  superna indignatio
sese, ut ita dixerim, medullitus mouet, hanc opinio  335m  humana
non remouet, nec  se  cuittslibet336n utiliter deprecatio obicit, cum
semel Deus aliquid  ab  intimis irascendo disponit. Hinc est enim,
quod llfoyses337, qui reatum totius  plebis338  apud Dominum339
suis precibus tersit, dumque  se  obicem obtulit, diuinae iracundiae
uim placauit, ad petram  Oreb  ueniens,  et  pro aquae exhibitione
diffidens, repromissionis terram ingredi Domino irascente non
potuit."  §.  3·  ltem  Augustinus:  ,De  Tyriist+ uero  et  Sydoniis
quid aliud possumus dicere,  9.uam  non datum  340  esse  eis  ut cre-
derent,  quos341o  credituros fuisse ipsa ueritas  ,zocet342P,  si talia,
qualia apud non credentes (acta sunt, uù·tutum signa uidissent?
Quare autem  hoc  negatum  eis  fuerit, dicant, si possunt, qui calum-
pniantur,  et  ostendant, cur apud  eos  Dominus mirabilia,  g_uibus
profutura non erant,  fecet·it,  et  apud eos, quibus erant profìttura,
non fecerit.
Nos etenim, si ratione343q  facti344r  profunditatem
iudicii eius penetrare non possumus, manifestissime tamen scimus,
et uerum  esse  quod dixit, et iustum  esse  quod fecit,  et  non solum
Tyrios  et  Sydonios, sed etiam Corozaim  et  Bethsaida  345  potuisse
conuerti,  et  fideles ex infidelibus fieri, si  hoc  in  eis  Dominus
uoluisset operari. Neque  em\:m  ulli falsum uideri potest, quod
ueritas ait:  "346  , ,  Nemo potest uenire ad  me,  nisi fuerit  ei  datum
a patre meo."  "
ltem qui per Prophetam plebi ludaicae pro-
misit347: , ,  Ecce,  ego  sepiam uias tuas spinis, et muniam eas
lapidihus quadris,"  ''  id est adimam ti  bi  facultatem peccandi.
Idem per Psalmistam  de  dampnandis dixerat348  s:  , ,  }ìant  uiae
eorum349t tenebrae  et  lubricum,  et  angelus Domini persequens
ROMANA.
f)  est:  deesl  -
d)  sapientique
e)  medici  manu
c. 23.
f)  veluti  qua  g)  esse  nouit  h)  quam  i)  graditur  k)  Atqui
o)  quos  etiam
p)  dicit
q)  rationem
r) facti  et
s) dixit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
t  Ab  so  l  uta  m:  Apud  Burchardum  et  Ivonem  legitur:  ab  absoluta
[nat11rae  suae] liberiate  non  desinunt.
t+  D e  'l'  y r i i s:  Simillima  his  leguntur  apud  B.  Augustinum  in  libro
de  bono  perseverantiae  c.  14.  Eadem  vero  fere  sunt  apud  Prosperum  ad
excepta  Ianuensium,  in  respons.  ad  dubium  8.  sive  9.
286)ItemPharao:  EGH;-Exod.c.5.seqq.  287)inipsis:  EGH
289)Corig.;  alte:
288)Codd.coll.o.m·ig.
ADEFGH Edd. coll.  o.  290)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  291)  ABDF  o!·ig.  292)  li.  Cor.  c.  2.  v.15.16.  293)  Codd.  coll.  o.  294)  naturas:  EG  295)  dignitates:  Ji\:GH  Ed. Bas.
296)  possidentes:  orig.  297)  firmam:  B;  misericordiam  (verit.:  deest): A  il  c an.  23.  298)  item:  Edd. Arg. Bns.  Corr.  initium  cap. exstat  in  lib. Fulgentt'i ad
299)  ex Prosperi libro adversus capitula Gallontm  c.  6.
300)  Codd.  et Edd.
302)  ib.  c.  11.
303)  magis:  ACDF Edd. coll.  o.  pr. Bas.
304)  add.:  in:  Edd.
307)  et:  C;  etenim:  AB;  deest: AJJF
308)  Codd.  et Edd. coll.  o.;
313)  inde  ab  hoc  loco  Grat. potitts retulit
315)  linee  sunt  posteriom totitts opuscttU Prosperi  ve1·ba.
316)  qua:  ABCF
318)  haec habentur  t'n  c.  12.  responsionis ad obiectiones Vincentianas pro iluyusUno guae Prospero  M·ibtti  sole  t.
3Hl)  add.:  hic:
324)  ex lib.  de  predestina tione;  -
cf. ad c.  22.  -
325)  Codd.  et Edd. coll. o.;  veluti  quia:  Bttrch. lvo
326)  ABCDF Burch. lvo
327)  Codd.  coll.  o.  p!·. C  (aut);-   Edd. Bas.  B11t'ch.  lvo  328)  Codd.  et Edd. coll.  o.  329)  est:  CEFGH;  deest: D  330)  Codd.  et Edd. coll.  o.  331)  ib.  332)  veniant:
334)  Moral. lib.  IX.  c.16.  Ed.  Mau1·.
335)  Codd.  coll.  o.
337)  N.\:od.  c.  32.
338)  populi  vel  plebis:  EGH  339)  Deum:  B Ed. Bas. orig.
340)  add.:  desuper:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg.;-   cf. Matth. c.  11.  v.  21.  341)  Codd.  et  Ed  d.  coll.  o.  342)  iO.  Con·.  34il)  ABCD Edd. coll.  o.  344)  Codd.  et Edd. coll.  o.
348)  Codd.  coll.  o.;  -
Psalm.  34.  c.  6.
349)  BCDH;  eius:  EG
