---
page: 403a
pdf_page: 455
---
805
C.  XV.
De eodem.
Item ex Cronica  Anastasii158a*.
Sane  Thessalonicenses  episcopi159b ob160c  metum  in-
peratoris  Anastasii  Timotheo  Constantinopolitano  episcopo
consenserunt161d,  qui16~e  concilium  Calcedonense  anathe-
Quadra~inta  uero  163  f  episcopi  Illiricae  164g  et
mati~auerat.
Grec1ae  conuementes  m  unum,  per  professionem  in  scriptis
factam,  ut  1 ti5  .a  proprio  metropolitano,  discesserunt  ab  eo  166,
et  Romam  1mttentes  Romano  episcopo  167  h  communicare  in
scriptis  professi  sunt.  Et  paulo post:  §.  1.  Cum  Dioscorus**
(iunior)  manus  inpositionem  accepisset,  recesserunt  multi-
tudi~es  populorum168,  dicentes  quia169i  secundum  quod
contment  canones  sanctorumApostolorum  non  est  factus  170k
episcopus  et  ideo  non  recipieturl71I.  Principes  172  enim  in-
thronizant  173m  eum.
C.  XVI.  Excommunicetur  174  qui per laicos ecclesias obtinet.
Item  Pascalis  Papa  [11.)175*
Si  quis  clericus,  abbas  uel  monachus  176  per  laicos  eccle-
sias  obtinuerit,  secundum  Apostolorum  sanctorum  canones
et  Antioceni  "**  capitulum  concilii  excommunicationi  sub-
iaceat.
C.  XVII.
Qui per laicns ecclesias nbtinet,  et177  qui  ei178a
manus inponit, communione priuetur.
Idem179.
Constitutiones  sanctorum  canonum  sequentes  statuimus,
ut  quicumque  clericorum  ab  180  hac  bora  181  inuestituram
ecclesiae  uel  ecclesiasticae  dignitatis  de  manu  Iaici182b  ac-
ceperitH!3c,  et  qui  ei  manum  inposuerit,  gradus  sui  periculo
subiaceat184,  et  communione  priuetur.
C.  XVIII.  De  eodem.  Idem185.
Nullus  laicorum  ecclesias  uel  ecclesiarum  bona  occupet
uel  disponat.
Qui  uero  secus  egerit,  iuxta  B.  Alexandri*
capitulum  ab  ecclesiae  liminibus  arceatur.
C.  XIX.  De  eodem.
Idem186.
Sicut  Domini  uestimentum  scissum  non  est,  sed  de  eo
sortiti  sunt,  ita  nec  ecclesia  scindi  debet,  quia  in  unitate  tota
EDITI  O
Causa  XVI  •.  Quest.  VII.  c.  15.  a)  Chronico  Anast.  Bibliothecarii*
cante  ob
d)  cons.:  deest
e)  quem
f)  vero:  deest
g)  Illyrici
c.  17.  a)  ei:  deest
episcopus  m)  inthronizaverant  -
b)  In  nona  c)  eligimus  d)  decreta  e)  saeculares  in  ecclesia  f)  simul:  deest  g)  Unde  et
C.  XV.  *  Capnt  boe  acceptnm  est  ex  Cbronfco  Anaatasii  Bibliothe-
carif, in iis,  quae  de  Anastasio  imperatore narrat,  multaque  ex  ipso  originali
eunt  emendata.
**  Quum  Dioscorus:  Haec  est altera electio a priore, et  ipsa  facta
non  canonica, et potestate laica;  nam  prior  est  Timothei  ad  sedem  Con-
stantinopolitanam,  haec  vero  posterior  Dioscori  iunioris  ad  Alexandrinam.
Utraque  vero  a Bibliothecario  copiose  exponitur.
O.  XVI.  *  Capitis  huius  et sequentis  sensus  est in  fragmento  manu-
scripto  concili  i  apud  Guardastallum, a Paschali habiti  A.  D.  1116.,  quod  in
blbliothera Va.ticana servatur. Nauclerus etiam Gen.  36.  narra  t,  Paschalem
apud  Trecas  concilinm  habuisse,  ubi  inter  multa  sentcntiam  de  libera  pasto-
rum  electione, et  de  coercenda laicorum  in  ecclesiasticas dignitates prae-
sumtione iuxta  praedece~sorum  suorum  decreta promulgarit.
**  A  n t i o c h e n i: In concilio Antiocheno n  i  h  il  ex  presse  statuitur
contra  eos,  qui  per  laicos  obtinent dignitates ecclesiasticas.  Verum  ca . p.  2J.
praecipitur,  nt  in  episcopo  eligendo servetur  ius  ecclesiasticum,  nempe,  ut
non  elig  •tur  episcopus,  nlsi  cum  synodo  et indici o  episcopo  rum,  qui  bus
verbia  laici videntnr  ex  eludi.  In  synodo  autem Nicaena  11.  c.  8.  repetitur
et  confl.rmatur  canon  Apostolorum.
168)  rustico rum:  orig.  Dettsd.; add.:  a rege:  Edd. coll.  o.
169)  Codd.  et Edd. coll.  o.
ad  Conc.  Trecense hnb. ao.  1107.  pertinere, chronicMum attctoritate  nisi  suspicantm· Balt1ti1ts  et  Rerm·dus,  -
Erùl. Bas. Lugdd.  TI.  III.  li  c an.  17.  177)  et:  deest: REGH  178)  ABCDF  179)  c.  1.  Conc.  Ttec. hab.  ao.  1107.  ap. M'lnsi  XX,  1221.-cf.  Mon. Germ.  LL.II,  2,  181.
no.  4869.  -
no.  4870.  -
ao.  1059.  ap. Mansi  XIX,  897.-  Jfl.ffé no.  333l!.-  canones httius synodi repetiti esse  diwntur  in  O.  Romano hab. ao.  1063.  sub Alexand· ro  II.  (cf. Hefele  Conc.
G•sch.  IV,  791.)-   ib. p.  10:.!6.-  Jaffi  ante no.  3385.  191)  Oodd.  coll.  o.  pr. H  19t)  monachalem:  Mig.  193)  simul  obtineat:  ib.  Il  ca  n.  21.  194)  ACDEFG:-
hab.  ao.  451.  VlfrSJio  Diony.9.  -
ùu.qdd.  II.  m.
196\  (Jodd.  coll.  o.
197)  diapensent:  EGH
ap.  Brunsii,  72.;  Burch.I.  89.  (ex  C.  Bracar.);  Jvo  Decr.  V,195.  (ut ap.  B.);  Coll.  tr.  P.  Il,  49,5.  204}  Codd.coll.  o.  Edd. Al"fl.Bas.orig. Hisp.Burch.lvoOoll. fr.  P.:-
nova:  B Edd. Arg. Btls. Nor.
205)  AH  Edd. coll.  o.  pr.  Ar.q.  or(q. Hisp. Burch. Ivo;  eligemus:  EG
208)  en.:  deest: Burch.;  namque:  Ivo
deest: A
216)  Oodd.  et Edd. cull.  o.  orig. Hisp. Burch.  1110
