---
page: 403b
pdf_page: 455
---
806
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  VII. c.  15-22.
consisti  t.  In  potestate  187  a  ergo  rroprii  episcopi  ecclesiae
reducantur,  et  ab  ipso  (sicut  in188
sacris  canonibus  cautum
est)  ordinentur.  Alioquin  et  ecclesiae  ipsae,  et  clerici  earum-
dem  diuinis  destituantur  offitiis.
C.  XX.  Nullus  clericus per  laicos189  ecclesiam obtineat.
Item A  lexander  [II.}l90a*.
Per  laicos  nullo  modo  quilibet  clericus  aut191b  presbiter
obtineat  ecclesiam  nec  gratis,  nec  precio.  §.  1.  Nullus
habitum  monachi  192  suscipiat,  spem  aut  promissionem
habens,  ut  abbas  fiat.  §.  2.  Nullus  presbiter  duas  habeat198
ecclesias.
C.  XXI.  Singuli episcopi suos habeant yconomos.
Item Concilio  Calcedonensi,  [c. 26.)194a
Quoniam  in  quibusdam  ecclesiis,  ut  rumore  195  conperi-
mus,  preter  yconomos  episcopi  facultates  ecclesiae196b  tra-
ctant,  placuit,  omnem  ecclesiam  habentem  episcopum
habere  yconomum  de  clero  proprio,  qui  dispenset  !97  res  ec-
clesiasticas  198  secundum  sentenciam  propri1  episcopi,  ita,  ut
ecclesiae  dispensatio  preter  testimonium199'lf.  non  sit,  et  ex
hoc2GO  dispergantur  ecclesiasticae  facultates,  et  sacerdotio
maledictionis**  derogatio  procuretur.  Quod20l  si  hoc  mini-
me  fecerit,  diuinis  constitutionibus  subiacebit.
C.  XXII.  Laici  non sunt constituendi yconomi202a.
Item ex Concilio S p a l e n  si  [II.],  cui interfuit
Ysidorus,  [c.  9·  pos
Nona  204  b  actione  didicimus,  quosdam  ex  nostro  collegio
contra  mores  ecclesiasticos  laicos  habere  in  rebus  diuinis
constitutos  yconomos.
Proinde  pariter  tractantes  elegi-
mus  205  c,  ut  unusquisque  nostrum  206  secundum  Calcedonen-
sium  Patrum  edicta207 d  ex  proprio  clero  yconomum  si  bi  con-
stituat.  Indecorum  est  enimi:!OS  laicum  uicarium  episcopi,
esse  et  uiros  ecclesiasticos~O!!e  iudicare.  In  uno  enim~lO
eodemque  offitio  non  debet211  dispar  esse  professio.  Quod
etiam  in  lege  diuina  prohibetur,  dicente212  Moyse:  ,Non
ara  bis  in  boue  simul  et  asino,"  id  213  est:  homines  diuersae
professionis  in214uno offitio simul215fnon  sociabis.  Unde216g
oportet  nos  et  diuinis  libris,  et  sanctorum  Patrum  obedire
ROMANA.
b)  Thessalonicenci  episcopo
c)  communi-
k)  fiat
h)  episcopo:  deest
i)  quia  nisi
l)  non  recipietur
b)  laica  c)  acceperit,  et  ipse,  -
c. 19.  a)  potestatem  b)  in:  dee.'lt
c.  20.  a)  Alex.  Papa  b)  vel-   c.  21.  a)  ex  Concil.  b)  ecclesiasticas-   c. 22. a)  oeconomi,  sed  ex  proprio  clero  eligendi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
O.  XVIII.  *  Alexandri:  In  epistolfs  Alexandri Papae I. nihillegt-
tnr,  quod  ad  hanc  rem  pertineat.  Vernm  in epistola Alexandri  Il.,  In  qua
synodum  a  se  hatJitam  repetit,  (quae  epistola  ex  vetusto  codice  descripta
Romam  ex  Hispania  missa  est  l,  haec  inter alia habentur:  Decimae et primi-
tiae, seu vivorum et mortitorum oblationes ecclesiis Dei jìdelitlfr reddantur a
laicls, et  ut  in  dispositlone episcoporum sint, quas qui reti)tuerint, a sanctae ec-
clesiae comm·unione separentur,  quod  fere  eot  idem  cum  c.  Praecipimus.  sup.
ead.  q.  2.  ex  Nicolao  Il.
c ..  XX.  *  Habetur in  eadem  epistola Alexandri  II.,  paulo  superiua  in
c.  NuUuslaicomm  citata..  Na.m  sta.tim post vers.  Beparentur,  sequitur:  et  tlt
per laicos etc.
C.  XXI.  *  Testimonium:  In vulgatis seqnebatnr:  episcopi,  quae
vox.  inducta  est  auctoritate manuscrlptorum et originalis  ex  versione  Dlony-
sii,  quae  concordat  cum  prisca  et  graecis verbis. Alia  etiam  nonnulla sunt
emendata.
**  Maledlctionis:  Graece est:  r.al  ì..ot~O(!lav  -rfi  lef!wt1lh'rJ 1tf!OU't(!l-
{JEaffat,  quod  in prisca versione est:  et  sacerdotali dignitati obtrectatio
genl!'tetur,
Causa  XVI.  Q ne st.  VII.  ca  n.  15.  158)  Oodd.  coll.  o.  -ex  Anastasii  '/list.  ecclesiastica (ed. Bekker Bonnae  1841.)  p.89.  ;-Deusded.IV,  136.  (can. contin.)
159)  C!odd.  et Edd. coll.  o.  160)  ib.  161)  ib.  1ti2)  Codd.  coll.  o.  Dettsd.:  quod:  Ed.  Bas.;  qui  ...  anath.:  de  est: or(q.  163)  Codd.  et Edd. coll.  o.  164)  Codd.  col  l.  o.
pr. A  165)  et:  H Edd.coll.o. pr. Arg. Nor.  Ven.  I.  II.  166)  ab  eo:  dePst:  EGH  Deusded.; nec tamen,  ut  R. censuit a  Cor1·.  est'insef"tum.  167)  Codd  et Edd.coll.o.
170)  ib.
171)  ib.
172)  princeps  ...  iuthronlzavit:  C Ed.  Bas.;
princeps . ..  inthronizaverat:  Mig.  173)  Codd.  col.l.  o.  pr.  CII  c an.  16.  174)  excommunicentur  ...  obtinent:  ABEGH  175)  Hoc  caput pan·ter  ac  tt·ia sequentia
cf. Mnnsi  XX,  1221.
176)  add.:  vel  canonicus:
180)  de:  Mig.  181)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Mig.  181!)  ib.  183)  Codd.coll.  o.  184)  subiacebit:  EGHII  c an.  18.  185)/r,tgm.  ep.  Paschalis  II.  (1099-1118.)-   Jaffé
Poly~.  II,  4.  a  Corr.  et R. laudatur, sed  irt  Cod.  coll. canone-m hoc  loco  non repe1·imus.  Il  c a  n.  19.  186)  fragm.  ep.  Paschalis  II.  (1099-1118.)  -   Jaffé
1!S7)  Codd.  coll.  o.  pr.  CH  188)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pt·.  O  ii  ca  n.  20.  189)  laicum:  EGH  190)  ABOF;  -c.  6. 7.  Oonc.  Roman. hab. sub  Nt."colao  II.
supra Dist.  LXXXIX.  c.  4.  ex  lsidoro.-   Ans.  VI,  143.  ex translatione  prisca.-   Ooll.  tredec.  P.  I,  197.
195)  ex  l"'lm.:  Edd. Bas.
198)  ecclesiae:  Edd.  colZ.  o.
Hl9}  test.  episcopi:  Edd. coll. o.:  ita ut  episcopi  ecclesiae:  O
200)  add.:  non:  BO Edd.  Has . Lugdd.  II. III.; ne:  Edd. rell.  201)  qui:  BDEGHII  c an.  2~.  202)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Arg. Lugdd.  IL  Hl.  20J)  hab. ao.  619.
206)  nostr.:  deest:  Coll.  tt>.  P.
207)  ODEFGH  El.  Bas.;
209)  Oodd.  et Edd. coll. o.;  et saecularea iudic.:  Ooll.  tr.  P.
210)  en.:  deest:  AO  Ed. Bas. Burch.  !110
211)  decet  (esse .:  deest): Mip. Hisp.  212)  Deut. c.  22.  tt.lo.  218)  quod  (id  est:  deest): Burch.;  quod  est:  Ivo  214)  in:  deest: Ivo  215)  BOJJEFfJ  Edd. coll. o.
51*
