---
page: 404a
pdf_page: 456
---
807
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVI.  QUEST.  VII.  c.  23-30.
preceptis,  constituentes,  ut  qui217h  in  administrationibus21Si
pontificibus  sociantur,  nec  professione  discrepent219k,  nec
habitu.  Nam220  coherere  et  coniungi  non  possunt  quibus
et2~1  studia,  et  uota  sunt  diqersa.  §.  1.  Si  quis  autem  epi-
scopus  posthec222l  ecclesiasticam  rem  aut223m  laicalem  pro-
curationem  administrandam  elegerit,  aut  si224n  testimonio
yconomi  gubemandam  non225o  crediderit,  uere226  ut  con-
temptor  canonum  et  fraudator  ecclesiasticarum  rerum  non
solum  a227p  Christo  de  rebus  pauperum  iudicabitur228  reus,
sed  etiam  concilio  229  manebit  obnoxius.
C.  XXIII.  Laicus in ecclesia aliquid statuendi facultatem
non  habet23oa.
Item in Sinodo  Simaci  Papae Laurentius Mediolanensis
episcopus  dixit231  b:
Non232  placuit,  laicum  statuendi  in  ecclesia233c  ha-
bere234  aliquam  potestatem,  cui2il5  subsequendi236d  manet
necessitéis,  non  auctoritas  inperandi.
ltem  in concilio eodem  Eulalius,  Episc. Siracusanae
ecclesiae, dixit  237  a :
C.  XXIV.  Ecclesiasticas dignitates238h laici disponere non
debent239  c.
Laicis  quamuis  religiosis240 nulla241  de  ecclesiasticis
dignitatibus  242d  '*  aliquid  disponendi  legitur243  facultas  at-
tributa2«.
C.  XXV.  Laicus sacrilegus habetur qui dispositionem  ue[245
dominatt\:onem rerum ecclesiasticarum usurpat246.
ltem  Calixtus  Papa  [II.J247*
Si  quis  ;principum  uel  aliorum  laicorum  dispositionem
seu  dominatwnem~48  rerum  siue  possessionem24Ua  ecclesia-
sticarum25o  sibi  uendicauerit,  ut  sacrilegus  iudicetur.
C.  XXVI.  In  ecclesia, quam quis  251  edificai, nichil sibi
pre ceteris uendicet.
Item  Gelasiw~252a  Senecioni  Episcopo253.
III.  Pars.  Piae  mentis  amplectenda  est  deuotio,  qua
Senilius2M b  nobis  in  re  Viuiana~55c  sui  iuris  fundasse  perhi-
bet256d  ecclesiam,  quam  in  honore257e  S.  Viti  confessoris
eius268  nomine  cupit  consecrari259.
Hanc  igitur,  frater
EDITI  O
Causa  XVI.  Quest.  VJI.  c.  22.  h)  illi  qui
m)  aut  per  n)  sine  o)  non:  deest  p)  a:  rleetlt  -
c.  23.
dixit:  deest)
d)  facultatibus*-   c.  25.
a)  possessionum-   c.  26.
f)  destinasse  se  -
c.  27.
c.  28.
a)  Frigentius  b)  Martini  -
divinis  orationibus  Deo  dicatas  poni,  quos  ab  omnibus  venerari  oportet  d)  ea  -
NOTATIONES  CÒRRECTORUM.
C.  XXIV.  *  Faeultatibus:  Antea legebatur:  dignitatibus.  Emen-
datum  est  ex  originali,  (ut  ~;upra  dist.  96.  Bene quidem.),  epistola Stephani I.
et decreto Paschalis  II.  manuseripto,  quibus  locis . hoc  idem  repetitur.
C.  XXV.  *  Inter decreta Calixti,  ex  quo  citatur,  non  est inventum.
Habetur in decretis Paschalis  II.  manuscriptis  cap.  5.,  sed  non  est mutatum
nomen Calixti, qnia Pontitices isti,  qui  iisdem  fere  temporibus fuerunt, fre·
quenter  eadem  decreta suorum antecessorum repetebant.
Causa  XVI.  Quest.  VII.  c an.  22 .  217)  Codd.  et Edd. coll.  o.
221)  et:  deest: A Ivo  222)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  pr. A  (post  hoc); -
in laic.:  A;  ad  laic.:  Bu1·ch.  Jvo  (aut:  deest):  laicali procuratione:  orig. Risp.
229)  et eone.:  ort\:q.  Hisp. Btwch.  Coll.  t·r.  P.;  ex  eone.:  lvo  Il  c a  n.  23.  230)  ABDEFG
228)  iudicatur:  on : g.  Hisp.
EG:-   c.  3.  synod. Rom. hab. ao.  502.  ap. Thiel p.  6'tj8.  -Jaffé  ante no.  473.  -Ans.  V,  9.  (11.  can. contin.);  De ·usded.  IV,  46.  Goll.  tr.P.  I,  48,  13.  Polyc.  VI,  1,  5.-
deest: Coll.tr.P.  235)  qnos:  ol'l\:q.  Coll.t· r.  P.
Dist.  XCVI.  c.  1.  Btt!'Ch.  XV,  3!/.  (ex  eod.  Conc.  =C.  Mogunt.)-  Ans.  l.  c. Densded.  l.  c.  Iv o Decr.  X  VI,  36.;  Coll.  tr.  P.  I,  48,  14.;  III,  29,  (30,)  10.  Polnc.  VI,  1,  4.
(Stephanus:  can.  con  t.)
238)  nodd. coll.  o.
239)  ABGDF
240)  religiosi  sin  t:  PolJJC.
si  bi:  AC
247)  c.  9.  Con  c.  /,ateran.  I.  h ab. ao.  1123.  ap.  Watterich  II,  153.  -
249)  Codd.  coll.  o.  01ig.  250)  ecclesiarum:  AB;  add.:  re rum:  CEG  Il  c an.  26.  251)  quisque:  ABGDF  252)  ABGDF  253)  Ep. ao.  495-496.  scr. ap. Thiel p.  448.-
Jaffé  no.  416.  -
Ans.  V,  9.;  Deusd.  III,  94.  (uterque adiecta subscr.:  Dat.  XIII.  Kal.  Aug.);  Caes.  VII,  26.;  -Senatori  e  p.:  ABCDF
se  iulius,  quod  e1Tore  sc·ribarum  factum  esse lucido apparet;  in  GH:  Tullius  vel  Iulius:  in  G:  ille; -
E:  Iuviniana:  C01·r.
256)  BGDFH  Edd,.  coll.  o.  pr.  A1·g.  Not·.  Ven .  I. II. (perhibeat); -
258)  eius:  deest:  Ans.;  eu  m prenomine:  Deusd.  259)  consecraris  (?):  Deusd.  260)  Godd.  et Edd. coll.  o.  DMtsded.  261)  propriis:  Deusd.  Il  c  a  n.  27.  262)  de
script•tm) attn1mit Holstenius p.  235.;  Mscr. lat. bibl. Paris. no.  3881.:  VIII.  synodo.  -
264)  F  Ol"(q .  Ans.  Polyc.;  Frigerius:  H Ed. A.rg.:  Trigerius:  EG:  Frigetius:  C
274)  communi:  Edd. coll.  o.  Il  c an.  28.
et ven.:  EGH  Edd. coll.  o.
Ans. ded.  IV,  44.;  Gaes.  IV,  46.
276)  Godd.  coll.  o.  or(q. Ans. ded.
277)  ABCDF
c an.  29.
11et'ba  n eque  ttt  Cor·r.  censuerunt ad canonem pertinent.  il  c an.  30.  284)  c.  38.  C.  1.'olet.  IV.  hab. ao.  633.  op.  B1"1ms  I,  2M.;  Abbo  Flon'ac.  c.  34.  (can.:  praebendum
est;  contin  ..  2J  in  Coll.  tr. P.  n,  37,  15.  canonem  non  invenimus.
tulerunt:  E.11  288)  de:  Abbo
