---
page: 457a
pdf_page: 509
sortable_pagination_id: "457_001"
---
913
VI.  Pars.  Gratian.  Serl obicitur illud Ambrosii499;  ,Ad
preces Helyae ignis descendit  de  celo, ut Prophetae uindicaretur
iniuria."
Quod tunc intelligitur factum, quando Achab  500  rex
Israel pnst sterilitatem. illam trium annorum  et  sex mensium, que
(acta est, quando preczbus Helyae celum clausum  est  annis tribus
et.  mensib~.s  sex, misit  du_os  quinquagenarios ad Helyam, qui
dzc~1·ent  eza0 1  : ,  Hon.w  pez, rex Israel uocat  te,  qui ait:  Si  homo
Dez sum, descendat  zgnzs  de  celo, et consumai uos,  et  statim ignis
de  celo  descendit,  et  consumpsit eos."  Quo  facto non cuius meriti
apud Deum essei u?luit ostendere, sed quod ille essei uerus Deus,
quem colebat, non  zlle,  ad cuius culturam stupro  corp01·is  proprii
Jezabel nonnullns prouocabat, euidentissimis  indiciis502  monstrare
curauit.
Jniuria ergo Prophetae non alia, quam iniuria ipsius
Domini intelligitur, que in paucis uindicanda503 est, ut celeri
terreantur.
Item obicitur illud  Siluerii504a  [ad  Amatorem  Episcopum]:
C.  XXX.505b
Guilisarius506*patricius  noster  mandauit  me  ad  se  uenire
p_acifice  \:pro.  q_uibusdam  ec~lesiasticis  dispositionibus  in  pala-
cmm  pnncipis,  et  ad  pnmum  et  ad  5u7  c  secundum  uelum
retinuit  508  omnem  clerum  et  populum,  qui  mecum  ueniebat,
et  nullum  permisit  introire,  nisi  me  solum,  et  Vigilium  dia-
conem  nostrum.  Me  uero  ui  retento,  et  ante  predictam
patriciam509H·  deducto,  mìserunt510  in  exilium,  in511  quo
modo  sustentor  pane  tribulationis  et  aqua  angustiae.  Ego  512
tamen  non  dimisi,  nec  dimitto  propterea  offitium  meum,  sed
cum  episcopis,  quos  congregare  potui,  eos,  qui  talia  erga
me  egerunt,  anathematizaui,  et  una  cum  illis apostolica5l\:Jd
auctoritate  statui,  nullum  umquam  taliter  decipiendum,
sicut  deceptus  sum,  et,  si  aliquis  deinceps  ullum  umquam
episcopo  rum  tali  ter  514  deceperi  t,  anathema  maranatha  fiere t
in  conspectu  Dei  et  sanctorum  angelorum.  Idem Vigilio115:
§.  1.  Habeto  itaque51Ge  cum  his,qui  tibi  consentiunt,plenae517
dampnationis  sentenciam,  sublatumque  tibi  nomen  et  munus
ministerii  sacerdotalis  agnosce,  sancti  Spiritus  iudicio  et
apostolica  a  nobis  auctoritate  dampnatus.
Gratian.  Sed  et  hic  non suam, sed ecclesiae iniuriam ultus
est.
Quod autem peccatum populi in paucis puniendum518f sit,
Moyses5l9 exemplo520g docuit, qui peccatum ydolatriae521h in
paucos cultores uituli uindicauit, morte paucorum expians peccata
multorwn, in presens ten·ens, in posterum disciplinam sanctiens.
Sic  et  ipse  ChTistus522i  peccata totius populi mm·te paucorum
puniuit, dum  p1·o  52;:1  fornicatione totius populi una  die  XXIJJ.  524  k
milia perierunt. Sic  et  525  pro peccato murmurationis  526  uel
temptationis nonnulli puniti sunt, ut eorum exemplo celeri ad
penitenciam cogerentur.
Sic  et  cottidie nonnullos pttnit Deus, ut
diuina prouidentia etiam  527  circa humana uigilare cognoscatur,
et  nonnullos etiam per longa tempora ad penitenciam expectat, ut
patienciam suae benignitatis nobis ostendat. Sic  Helyas528  etiam
r\:ulturam  Baal  uindicauit, sacerdotes  et  prophetas eius interficiendo,
morte auctorum expians  peccata5~9  imitantium populorum.  §.  I.
Quod  ueTo  peccata, que publicis indiciis deseruntm·, punienda non
sint, illo exemplo  probatU?·,  quo  Christus530,  qui ludam solus fu-
rem nouerat, non abiecisse, sed patienter tollerasse asseritur.
EDITI  O
Causa  XXIII.  Quest.  IV.
c. 30.
a) Silverii  Papae
runt,  vel  qui  deinceps  episcoporum  aliquem  ceperint
k)  XXIV.  -
g)  exemplo  suo
h)  idololatriae
i)  Christus:  deest
esset,  quia  non  est  accusatus  minime  abiecit  -
c. 32.
e)  miserie.  erit
f)  ut  dict  ...•  poenitentibus:  deest
XXX.  * G u i l i sa r i u s:  In  tribus vetustis  exernplaribus,  ex  qui  bus
caput  hoc  restitutum  est  Silverio (antea  euim  tribuebatur Silvestro), legi·
tur:  Bellisarius,  sed  quia  est  initium  capitis,  non  est  mutatum.
**  Praedictam  patriciam:  Sic  mutatum  est  ex  ipsa  epistola,  et
vita Silverii,  ubi  haec  patricia vocatur Antonina.  Antea  legebatur:  pme-
dictum patricium.
ùicata:  (H)  ...  terrercntur:  (D)-  AB  Il  c an.  30.  504)  Codd.  coll.  o.;  Silvestri:  AEH  Tur·rec1·em.;  -
An s.  XII,  8.  !l.  (can. cont.); Polyc.  I,  7,  (9,)  3.  4.  (can. cont.)  505)  rub1·.  : deest:  .AB  D;  Apostolicus  anathematizavit  eos  qui  eum  ceper~nt  vel  episcopo  rum  al _ i-
quem:  F;  Silvester  papa  excommunicavit  eos  qui  in  eum  manus  iniecerunt:  EGH  Tter1·ee1·ern.;  Quod  iniuria  propriae  p~rsonae  ulCiscenda  videatur:  C;  m
JJ  canon  cum  antecedente conitenctus  est.-
coll.  o.  510)  add.:  me:  .DEGH  orig.  511)  in:  deest: Ans.  512)  Et:  BCEGH Ed.  Bas.;  Et  ego:  F  513)  Codd.  et Edd. coll. o . .Ans.
pere  t:  orig. A ns.  Pul?Jc.  515)  epistola aeque apocr'l)pha ap. Blondell. Pseudois.  p.  603.  -   .Jaffé no.  CCXVIII.  -
:,18)  Codd. co/l.  o.  fiuJ)  Exod. c.  32.  520)  Codd.  coli.  o.  521)  ib.  522)  JJCIJEFGH  523)  Nmn.  c.  25.
fJ27)  et:  AC
528)  III.  Reg.  c.  18.
529)  peccatum:  AEFG
r 1 \:J3)  Codd.  et Edd. coll.  o.  sed  in  EFGH Edd. coll.  o.  pro  non  legitttr  nec  Il  ca  n.  32.  534)  Codd.  coll. o. p· r.  AF;-   no.  14.  Ed. Maur.;  Jvo  Prolog.  535)  nec:  on , q.
;,36)  CJJEGH  Ivo
537)  E;;ech.  c.  9.
538)  eorum:  Edd. coll.  o.
539)  l.  c.  110.  14.
543)  fiunt:  orig. Ivo
544)  no.  16.  l.  c.
545)  populorum  (in:  deest):  ho  546)  Luc.  c.  6.  v.  27.
556)  II.  Cm· .  c.  2.  v.  10.
557)  Codd.  coll.  o.
GEH
Corpus  iur.  can.
Ed. Friedberg.
