---
page: 457b
pdf_page: 509
sortable_pagination_id: "457_002"
---
914
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  IV. c.  29-32.
Unde  Ambrosius  super primam epistolam ad Chorinthios
[cap.  5·]  ait5\:n:
C.  XXXI.  Iudicis non  est  sine accusatore dampnare.
Si  quis  potestatem  non  habet  quem  scit  reum  abicere,
uel532  a  pro  bare  non  ualet,  inmunis  est,  et  iudicis  non  est
sine  accusatore  dampnare,  sicut  Christus  non  abiecit
Iudam533b*,
Gratian.  Similiter non est ferenda sentencia, quando mul-
titudo est in causa, uel quando ille peccat, qui sociam habet
multitudinem.
Unde  Augustinus  in lib.  II.  [c.  2.]  contra Parmenianum534a;
C.  XXXII.
Quod a multitudine peccatur, uel  ab  eo,  qui
multitudinem habet sociam,  ab  ecclesia non punitur,
sed defletur.
Non535  potest  esse  salubris  a  multis  correctio536b,  nisi
cum  ille  corripitur,  qui  non  habet  sociam  multitudinem.
Cum  uero  idem  morbus  plurimos  occupauè'rit,  nichil  aliud
restat  bonis,  quam  dolor  et  gemitus,  ut  per  illud  signum,
quod  Ezechieli  537  sancto  reuelatur,  illesi  euadere  ab  illo-
Et  infra539;  §.  I.  Reuera
rum538  uastatione  mereantur.
cum540c  contagio  peccandi  multitudinem  inuaserit,  diuinae
disciplinae  seuera541  misericordia  necessaria  est.  Nam  con-
silia  separationis  et  inania  sunt,  et  perniciosa  atque  sacrilega,
quia  inpia542  et  superba  suntM3,  et  plus  perturbant  infirmos
bonos,  quam  corrigant  animosos  malos.  Et  infra544:  §.  2.
Turba  autem  iniquorum,  cum  facultas  est  in  populis545
promendi  sermonem,  generali  obiurgatione  ferienda  est,  et
maxime,  si  occasionem  atque  oportunitatem  prebuerit  ali-
quod  flagellum  desuper  Domini,  quo  eos  appareat  pro  suis
meritis  uapulare.
Gratian.  Precepta uero euangelica546  de  dilectione inimi-
corum,  et  misericordia inpendenda proximis, exhortationes quo-
que Apostoli547  de  cibandis uel potandis inimicis, non eatenus
intell(qenda sunt, ut peccandi relaxetur inpunitas, sed ut  rleli"n-
quenti correctio  et  naturae ministretur subsidium, donec  pe1·
sentenciam iudicis, adempia spe cor-rectionis,  ma"lorum  tollatur
In  hoc  ergo iubemm·  diliger·e  inimicos,  et  mise1'Ì
exercitium.
eorum, ut  de  eorum perditione doleamus, eorum salutem desidere-
mus,  et  pro illorum  548  d  corr·ectione cottidie laboremus  et  oremus,
penitentibus solacia inpendamus, alter alterius549 onera portan-
t es; ut non  550  pertinaces  et  in malo persistentes inpunitate  551
donemus. Sicut  enirn  erga penitentes non seueri, sed  misericm·de.'l
esse monemur, iuxta  illud552:  ,Noli  esse553*  nimis iustus, quia
est iustus qui perit in iusticia sua,"  et  iterum: Iudicium sine
misericordia  554  e  ei,  qui non fecit  555  misericordiam;"  et  item illud
Apostoli in secunda epistola ad Chorinthios556:  ,  Cui aliquid
donastis,  et  ego.  Nam  et  ego  si quid donaui, propter uos donaui,
ac  si ipse Clzristus donaret, ut non circumueniamur a sathana,
Non  enim ignoram.us cogitationes eius," qui quos nequit consen-
tiendo  deci'pere  facit nimis asperos, sicut, inquam, penitentibus,  ut
dictum est, misericordes  esse  iubemur, sic inpenitentibus551f et
obstinatis in malo inpendere prohibemur misericordiam.
ROMANA.
b)  C.  XXX.  Apostolicus  anathematizavit  eos,  qui  eum  cepe-
c)  ad:  deest
d)  apostolica  et  synodali
e)  ergo
f)  ulciscendum
c. 31.
a)  aut
b)  quia  et  Dominus  Iudam,  quum  fur*
a)  contra  epistolam  Parmeniani
b)  correptio
c)  si
d)  eorum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXXI.  * Q u u m  fu  r: Addita  bi  c sunt  aliqua  verba  ex  originali.
C.  XXXII.  *Noli  esse:  Gratianus  non  refert  ipsa  prorsus  verba
Ecclesiastis. Ea  enim  sic  habent:  Haec qteoque vidi  in  diebus vanitatis meae,
iust~ts  perit  in  iustitia  sua,  et  t"mpius  multo  vivit tempm·e  in  malitia  sua. Noli
esse  iusttts  mttlt~tm;  neqtte  plus  sapias  quam  uecesse est,  ne  obst·upescas.
Causa  XXIII.  Q uest.  IV.  c an.  29.  499)  cf. sup1·a c.26.  500)  imo  Ochozias:-   cf.  IV.Reg.c.l.  501)  IV.  Re_q.  c.1.v.  9.10.  502)  iudiciis:  DEH  503)  vin-
ep. apocrypha ap. Hinschius  p.  709.:  -
Jaffé  no.  CCXIX.  -
506)  Volisarius:  on"g  .  .An  s.  507)  Codd.  coll.  o.  Polyc.  508)  tenui t:  Pol.IJC.  509)  predictum  patJ  icium:  CEFGH  Ed d.
514)  ita (decipiet:  Ans.)  deci·
516)  Codd.  coll.  o.  An s. Potyc.  517)  poenae:  o·rig.
525)  etiam:  BEFGH  526)  Num.  c.  11.
524)  Codd.  coll.  o.
530)  Iomw.  c.12.  Il  ca  n.  31.  531)  Non est Amb1·osii  -cf.  c.  17.  Qtt.  l.  C.  II.
532)  ABCD_ft'
540)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo
541)  sever.:  deest: EGH
542)  et inpia:  Ivo
547)  Rom.  c.  12.  v.  20.
548)  Codd. coll.  o.
549)  rlal. c.  6.  v._5.
550)  non  tamen  ut:  EGH  551)  inpunitati:  ABCF;  irnpunitatem:  D  552)  Eccl.  c.  7.  v.  17.  553)  item:  EGH;-   Iacob.  c.  2.  v.  13.  554)  ABCEGH  555)  fecent:
58
