---
page: 458a
pdf_page: 510
sortable_pagination_id: "458_001"
---
915
Unde  Arnbrosius  in libro  de  offitiis558a;
C.  XXXIII.  De  iusta et iniusta miseric01·dia.
Est  iniusta  misericordia.
Denique  in  lege  scriptum
est  de  quodam559:  ,Non  misereberis  illius,"  et  in  libris
Regum  56o  h  legitur56 1  c,  quia  Saul562  d  contraxit  offensam  563,
quia  miseratus  est  Agag564  hostium  regem,  quem  prohibu-
erat565  diuina  sentencia  seruari.  Ita566e, si  quis  latronem567
filiis  deprecantibus  motus,  et  lacrimis  coniugis  eius  inflexus
absoluendum  putat5G8f, cui  adhuc  latrocinandi  aspiret  affe-
ctus,  nonne  innocentes  tradet569g exitio  qui  liberat  multorum
exitia  cogitantem?  Certe  si  gladium  reprimi  t,  uincula  dis-
soluit57oh,  laxat  exilium  571  i?  cur  latrocinandi  qua  potest
clementiori  uia  non  eripit  facultatem,  qui  uoluntatem  extor-
quere  non  potuit?  Deinde  inter572  duos,  hoc  est  accusatorem
et  reum,  pari  periculo  de  capite  decertantes573k,  alterum,  si
non  probasset,  alterum,  si  esset  ab  accusatore  conuictus,
si  574l  non  id,  quod  iusticiae  est,  iudex  exequatur  575  m:  se  d
miseretur  alterius,  aut  dampnabit576n  probantem,  aut,  dum
a~cus_?.tori  fauet,  quod577o probare578  non  possit579,  ad-
dicetoSOp  innoxium;  non  potest  igitur  hec581 dici  iusta  miseri-
cordia.  In  ipsa  ecclesia, ubi  maxime  quis  misereri  debet582q,
teneri  quam  maxime  debet  forma  iusticiae,  ne  quis  a
consorti  o  criminationis  583  r  abstractus  584  s  *,  breui  lacrimula
atque  ad  tempus  parata,  uel  etiam  uberioribus  fletibus  com-
munionem:  quam  plurimis  debet  postulare  temporibus  a
facilitate585  sacerdotis  extorqueat.  Nonne586 curo  uni  in-
dulget  indigno,  ad  prolapsionis  587  contagium  prouocat  uni-
uersos5&8t?  Facilitas  enim  ueniae  incentiuum  tribuit  delin-
quendi.
C.  XXXIV.  Non  dehernus in rnala causa paupe1·i misereri.
Item  Augustinus  in libro Psalmorum,  [Psal.  32.]589*
Ne  amisso  indicio sis  pauperi  in  mala  causa  misericors,
cuius  si  parcis  saccello,  percutis  cor59u,  et  tanto  nequiorem
reddis,  quanto  iustum  fauere  uidet  sibi.
C.  XXXV.  Homini est miserendum, peccatori591
est  592  a  irascendum.
Jdem593*.
Duo  ista  nomina  cum  dicimus,  homo  peccator,  non  uti-
que  frustra  dicuntur.  Quia  peccator  est,  corri  p  e: et  594  b  quia
homo595c,  miserere,  nec  omnino  liberabis  hominem,  nisi
eum  persecutus  fueris  peccatorem.  Huic  offi ti o  5!!6  omnis  5!!7  d
inuigilat598e  disciplina,  sicut  cuique  regenti  apta  et599 ac-
commodata  est,  non  solum  episcopo  regenti  plebem  suam,
EDITI  O
Causa  XXIII.  Quest.  IV. c. 33· a)  sermone  VIII. in  Psalm.  118.  v.  2.
e)  Itaque  f)  putet  g)  tradit  h) dissolvit,  cur  i) exsilio  k)  decernentes  l)  si:  deest
rei  damnet  o)  qui  p)  addicat  q)  maxime  misereri  decet  r)  communionis  s)  abstentus*
contag.  provocari?  -
c. 35· a)  est:  deest
b)  et:  deest
k)  ex  his
est
h)  itaque  maxime
i)  sublevabit
l)  propterea
Manichaeum
b) Quis
c)  legitime-   c. 37·  a)  Donat.:  deest
e)  currere  f)  corripiendum  ligandumque
g)  curaret
C.  XXXIII.  *  Ab  8 t e n t n  8:  Antea  legebatur:  a consm·Uo corumuniom's
vel  crimiuationis  abstracttes.  Emendatum  est  et  hoc,  et  multa  alia  ex  ipso
originali.
C.  XXXIV.  *  Fere  eadem  sunt  in  glossa  ordinaria  in  Psal.  32.  ad  vers.
Diligit misericordiam,  ex  B.  Angustino  collecta  sententia.
C.  XXXV.  *  Initium  huius  capituli  habetur in  sermone  94.  et  109.  de
tempore,  et  hom.  6.  in  lib.  50.  homiliarum.
Verum  integrum  est  apud
Bedam  in  comm.  epistolae  ad  Galatas,  c.  6.
560)  Godd.  et  Edd. coll.  o.;-   cf.  I.  Reg.  c.  15.
561)  Codd.  et  Edd. coll. o.
564)  Agab:  A.EGH;  Agaz:  D
565)  prohibebat:  PolJJC.
566)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  at:  m·ig.  Pol.JJC.
583)  Codd. coll.  o.  Ed.  A;·,q.
584)  Godrl.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
590)  add.:  eius:  Edd.  Bas.  Lu.fJdd.  II.  III.  Il  c a  n.  35.  5lJ1)  peccato:  ABC  592)  ABDEFGH  5V3)  imo  Beda  in  Gal. c.  6.  verbis  ex AU[J!IStiuo ltinc  ùtde  collectis.  -
.4.ns.  XIII,  21.  (can.  contin.);  Polyc.  VI,  21,  2.
594)  Codd. coll.  o.  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.  orig. Polyc.
U02)  EFGH orig.  Ans.  PollJc.;-   laxanda:  BCD
603)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ans.  PolJJc.
bus:  BDF  Edd. coll.  o.  pr.  Al-.fJ.
609)  C  J!',dd.  Arq. N or.  V  eu.  I.  A  ns.  Polyc.;  propter  hoc:  Codd. et Edd.  re/l.
c a n  36.  612)  Codd. coli.  o.;-   imo c.  70.  lib.  XXII.-   Ivo Decr.  (cau.:  qui  gladio  usus;  con  t.)  Ivo  Pan.  VIII,  44.  (ut  in  Dee  r.;  cout.)
(quid);  dicantur:  AB  614)  antem  utitur:  orig.  lvo  Dec1·.  Pan.  615)  ABCDJ!' orig.  Iv  o Dec·r.  Pan.  616)  rj.  supra  c.  13.  Il  c an.  37.  ti17)  Codd. et Erld. co/l.  o.;  -
Ep.  93.  no.  l.  Ed. Mnnr. scr.  c.  a.  408.  Ans.  XII,  55.
6Hi)  nimirum:  1llJEGH
U21)  michi:  tleest: A  ns.
622)  Godd. coll.  o.  Ans.;  l.  c.  nu.  2.
Hil6)  ib.  An  s.
627)  si:  AB
628)  Godd. coll.  o.  An  s.
G29)  l.  c.  110.  3.
Qu.  5.  C.  v.  633)  add.:  est:  Bl'GH  634)  A  JM  ..  h·g.  A.n.~.;  voluntaria  oscul.:  C  orig.;  fran<lnlcnta  osc .:  l?
