---
page: 458b
pdf_page: 510
sortable_pagination_id: "458_002"
---
916
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  IV. c.  33-37·
sed  etiam  pauperi  regenti  domum  suam,  diuiti  regenti  fami-
liam  suam,  marito  regenti  coniugem  suam,  patri  regenti
prolem  suam,  iudici  regenti  prouinciam  suam,  regi  regenti
gentem  suam.  Et  pau  lo  posi:  §.  I.  Ita  nulli  ho  mini  claudenda
est  misericordia,  nulli  6oo  peccato  601  f  inpunitas  relaxanda  (iO~  g,
Hinc  itaque  603  h  intelligendum  est,  q  uam  604  non  si t  contem-
pnenda  elemosina,  que  quibusque  pauperibus  iure  lmmani-
tatis  inpenditur,  quandoquidem  Dominus  subleuabat605i
indigentiam  pauperum  etiam  his  606  k  loculis,  quos  ex  ()o7
Et  paulo posi:  §.  2.  Non  ergo
opibus608  inplebat  aliorum.
suscipiamus  peccatores,  propter6091  quod  sunt  peccatores,
sed  tamen  eos  ipsos,  quia  et  homines  sunt,  humana  con-
sideratione  tractemus;  persequamur  in  eis  propriam  iniqui-
tatem,  misereamur  communem  naturam  610  m.
Gratian.  liem  illud euangelii, quod obiciebatw·Gll:  ,  Qvi
gladio usus fuerit gladio carlet,"  Augustinus  exponit in lib.  2.
contra Jlfanicheos,  [cap.  70.]  ita  dicensG1:2a;
C.  XXXVI.
Qui613  b  dicatur gladium acciperc.
Ille  gladium  accipit614, qui,  nulla  superiori  ac  legi-
tima615c  potestate  uel  iubente,  uel  concedente,  in  sanguinem
alicuius  armatur.
VII.  Pars.  Gratian.  Porro  ilhul  leronimi61G,  rzuo  ecclesia
negatur aliquem persequi, non ita intelligenrlurn est, ut generaliter
ecclesia nulLum persequatur, sed  r1uorl  nullum iniuste perset]Uatur.
Non  enùn omnis persecutio culpabilis est, sed rationabilita
he1·eticos  persequimw·, sicut  et  Chn~~tus  cmporaliter persecutus
est eos, quos  de  templo expulit.
Unde  Augustinus  ait  Vincentio  Donatistae617a·
C.  XXXVII.  Potestatis offìtio utiliter inquieti corriguntur.
Nimium  618  sunt  inquieti  619h*,  quos  per  ordinatas  a  Deo
potestates  620**  cohiberi  atque  corrigi  mi chi  6:>.1  non  uidetur
inutile.  Nam  de  multorum  iam  correctione  gaudemus.  Et
posi  pauca6~:>-c:  §.  I.  Si  enim  quisquam  inimicum  suum  peri-
culosis  febribus  freneticum  factum  currere  in  precepsGt;$,1
uideret,  nonne  tunc  pocius  malum  pro  malo  redderet,  si  sic
eum  ire6\:l4e  permitteret,  quam  si  corrigendum  curandum-
que6.25fligaretG\:J6g?  Et  tamen  ei  tunc  molestissimus  et  aduer-
sissimus  uideretur,  quando  utilissimus  et  misericordissimus
extitisset.  Se  d  U27  piane  salute  reparata  tanto  uberius  ei
gratias  ageret,  quanto  minus  si bi  u~~h  pepercisse  sensisset.
l!-'t  post pauca629;  §.  2.  At630i  quibusdam  ista  non  prosunt.
Numquid  ideo  negligenda  est  medicina,  qu~a  nonnullorum
est  insanabilis  pestilentia?  Item post aliqua  G'Jl:  §.  3·  Non  Gi.l\:J
omnis,  qui  parcit,  amicus  est,  nec  omnis,  qui  uerberat,  ini-
micus633,
Meliora  sunt  uulnera  amici,  quam  osculaG;J4  k
ROMANA.
b)  Regnorum
c)  legis
d)  Saul  postea
m)  sequatur  n)  sed  dum  miseretur
t)  plurimos  facit  ad  prolaps.
c)  homo  est  d)  nominis  e) invigilet
f)  peccatori
g)  relaxanda
m)  conditionem  -
c. 36. a)  in  22. lib.  contra  Faustum
b)  inquieti  Donatistae*
c)  ltem  infra
d)  praecipitium
i)  At  enim  k)  blanda  oscula
h)  sibi  eum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXXVII.  *  D  o n a t  i  sta  e:  Apud  Amelmum  titnliis  est:  Augustinus
Vincentio.  Initium  vero  capituli  est:  lJuncdistae  1limiwn,  et  apnd  B.  Augusti-
num:  &d  Donati.~tae  nimiwn.  Propterea  reposita  est  hoc  lo  co  d ictio:  Do-
natistae,  inducta  autem  in  titulo;  ibi  enim  antea legcbatur:  Attgnstimts  ait
Vincentio  Douatistae.
P o t e 8 t a t e  8:  Sequebatur  in  vulgati8:  saecula·res,  quae  vox  abest  a
plerisque  vetustis,  et  Anselmo,  et  originali.  Multa  vero  alia  ex  ip8o  prae-
sertim  originali  sunt  emendata.
Causa  XXIII.  Que8t.  IV.  c an.  33.  558)  Godd.  et  Edd.  coll.  o.;--  imo  Sermo  8.  in  Psalm.  118.  v.  50.  no.  25.-   PolJJc.  VI,  21,  1.  559)  DMzt.  c.  19.  v.  13.
562)  ib.;  Saul  propterea:  on.'g.
563)  add.:  Dei:  Etld.  Bas.  Lugdd .  IL  III.
567)  latronis:  orig.
568)  Codd. et Edd. coll. o.
56())  i  iJ.
ol·ig. Potyc.  570)  Codd. et  Edd.  coll. o. Polyc.  571)  Codd.  et  Edd.  coll. o.  572)  si  inter:  Edd.  Bas.  L?tgdd.  II.  III.;  denique  inter:  Corr.  573)  Godd.  et  Edd.  coll. o.
574)  ib.  p  r.  H  (sicut)  575)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p r .   .  .1  (exeqnitur)  576)  ib.  577)  ABCDJ!' Edd. coll. o.  578)  pro  bari:  Edd.  Arg.  l'eu.  I.  579)  posset:  D Ed d.  Ba s.
Ven.  I.  Pal'. Lttgd.  I.  580)  Godd. coll.  o.  pr.  C;-  Edd.  Pa1 · r.  Lugdd.  IL  JII.;  addicit:  C Ed.  Lngd.  I.;  adii  ci  et:  Edd.rell.  581)  hoc:  EGH  5;:\2)  Codd. et Edd. coli.  o.
585)  facilitas  (a:  deest): Pulyc.
586)  add.:  etiam:  Edd. coll. o.
587)  probationis:  ilJJCDP;
prolationis:  Edd.  A1 ·g. N m·. Ven.  I.  588)  Codd. et Edd. coll.  o.  sed  p· ro  provocat  in  Edd. coll.  o.  le.qit.:  vocat  Il  c a  n.  34.  58D)  Glos.wt ortliu.  in  Ps.  32.  ex  A?t,qnstiJ,n
5!l5)  Codd. et Edd. coll.  o.
596)  o  fii  t.:  deest: Polijc.
597)  EGH m·ig. PoltJC.;  minu8:  D  598)  Codd. coll.  o.  orig.  Pol!fC.  5lJ9)  et:  deest:  EH  600)  sicut  nullo:  Edd. coll.  o.  p  r.  Arg. No  r.  Ven.  I.  601)  ABF  orig.  Ans.  PoliJC.
604)  quod:  ABG Edd. coll.  o.  Tnrrecrem.
605)  AF  on'g.  Ans.  PolJJc.;
sublevavit:  CDEGH  606)  Codd. et Edd. coll.  o.  607)  B.  vocem  ex,  quam  in  Edd. coll. o. desirlerari  contendit,  immerito  a Con·. inse-rtam esse  ceusu it.  608)  operi-
610)  Codd.  et  Edd. coll. o.
611)  obicitur:  EH  Il
613)  Coi/d. coli.  o.  p  r. O
619)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ans.
620)  adtl.:  sccula1 · es:  EGH Edd. co/l.  o.  p  r.  Ar .IJ .
6:23)  Codd. coll.  o.  1-\:tl.  Arg. or(q.  ~4.ns.
625)  Codd.  et  E'dd.  culi. o.
6~4)  Codd.  et  Rdrl. coll.  o.  Aus .
630)  Codd. et  Rdd.  colf.  o.  Aus.
Gal)  vauca:  AEGJI
G32)  l.  c.  ·110.  '1.  -
su  p  m  c.  \:J.
