---
page: 407a
pdf_page: 459
---
813
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVII.  QUEST.  l. Il. III.
uictus  persuasione  subtraxit.
Sed  qua  morte  mulctatus
est  1 4,  scis  15,
Si  ergo  ille  mortis  peri  culo  dignus  fui  t,  qui
eos,  quos  dederat,  nummos  Deo  abstulit,  considera  quanto
peric~lo  in  diuin<?  dignu~  eris  iud}cio,  qui  non  numd10s,  sed
temettpsum  ommpotentt  Deo  (cm  te  sub  monachicoi6c  ha-
bitu  deuoueras)  subtraxisti.
C.  IV.  Ante  Dei oculos cadunt qui bona,  que  concipiunt17
ogere 1·ecusant.
I d  e  m super Ezechielem,  [li  b.  I.  homil.  3· ]18
Qui  bona  agunt,  si  meliora  agere  deliberant,  et  post
?eliberata  non  faciunt,,  lic~t  in  bonis  prioribus  perseuerent,
m  conspectu  tamen  D  et  cectderunt  ex  deliberatione.  Item  19  a:
§.  1.  Sunt  qui  cuncta  relinquere,  et  Dei  seruicio  se  subdere
et  f~eno  cast~tatis  s~  \:estringer~  ~eliberant;  sed  cum  post
castltatem  ahos  cectdtsse  consptctunt,  se  retrahendo  meri-
turo  perdunt.
Gratian.  Si  ergo post uotum  qui.<1que  necessario cogitur
soluere quod 1wuit; si ttouentibus non solum  nuÒl'1'e  sed etiam
uelle dampnabile est: patet, quod sacerdos iste ad ;xecutionem
sui uoti cogendus est,  et  non solum non fieri, sed etiam uelle
monachum non fieri sibi dampn.abile est.  §.  1.  Quod autem2ob
inter  uouen{e.~  iste conputantlus sit, patet ex uerbis Augustini21
dicenti.~:  ,Dixi,  confitebor'U., etc.
llfagna· pietas Dei est, ut ad
solam promissionem peccata dimittat.
Nondum  enirn  pronunciai
ore,  et  t amen lJeus iam audit in corde; uotum enim pro opere
reputatur." Sicut  eTgo  Propheta inter uouentes reputatur, quia
dixit: Ego confitebor; sic  et~&c  iste inter eosdem conputandus est,
quia dixit: Fiam monachus.
llù'l  ita respondetur; Alitul  e.~t
propositum24 corde concipere,  et  etiam25 ore enunciare; aliud  est
§.  2.  Quia ergo*
subsequenti obligatione  se  1·eum  uoti facere.
iste propositum sui cordis ore simpliciter enunciauit, non autem
monasterio aut abbaii  se  tradirlit, nec promissiunem scripsit ne-
quaquam reus uoti habetur.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
Unde  Alexande1·  ]].la;
C.  l.  Non  cogitur aliquis in monasterio manere, nisi
profe.<;sùmem  fecerit in manu  ablJatis.
Cosaldus2b  presbiter,  quondam3c  infirmitate  feruore
passionis  pressus  4,  monachum  se  fieri  5  promisi  t,  non  tamen  6
monasterio  aut  abbati  se  tradidit,  nec7  promissionem  scri-
psit,  sed  8  beneficium  ecclesiae9  in  manu  aduocati  refuta-
At  postquam  conualuit,  mox  se  n  monachum  negauit
uit  10.
fieri.
Quopropter  quia  et12  B,I3  Benedicti  regula14,  et  pre-
Causa  XVII.  Quest.  I.
c.  3·
c.  4·
c)  monachali  -
d)  continentiae  e)  consensione
f)  eam:  deest
g)  illa  tua:
decreto  Bonifacii  *
b)  Ante  probationem  triennii  nullus  in  monasterio  suscipiatur
f)  vel:  deest  g)  intra
C. IV.  *  Quia  ergo:  In plerisque vetustis exemplaribus26 hic  est
initlum quaestionis secundae.
Quest.  II.  C.  I.  *Beneficia:  In  vetustls exemplaribus  apud  Ivo-
nem  (apud  quem  carut  hoc  copiosius  habetur) legitur:  beneji.cittm,  [nec
tamen in Ed. Louan.  sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
C.  II.  *  Confectum  est  hoc  caput  ex  verbis  B.  Augusti  n l in  ep.  70.,  sed
in  epitomen redactis.  Ivo  autem  [et  Coll.  tr.  P.]  integre refert.
C.  III.  *  Caput  hoc  etiam in Panormia citatur  ex  Bonifacio. A  Bur-
Causa  XVII.  Quest.  I.  ca  n.  S.
14)  sit:  A;  est:  deest:  Coll.  tr.  P.
tr.  P.  Il  c an.  4.  17)  incipiunt:  EGH  18)  sensusswnmatim  reddittt.s.
22)  add.:  et  tu  renuiHti:  EGH
23)  Codd.  coll.  o.  p1 ·.  A
est  in  cap.  seq1t.  Cosaldus.
17)  finis canouis:  Jvo  Pan.
18)  AODEfl'G  Ed.  Bas. Turrecrem.
11  c  an.~.
Coll.  tr.  P.  III,  11,  (12,)  7.  (in omnib. can. cord.)
20)  Codd.  coll.  o.  Ed.  A1·g.;  id est uxorem:  Edd. l'ell.
coll.  o.  pr. G  (Cumanis); -
Ivo  Dtcr.  VII.  VIII.  Coll.  t·r.  P.;  -
Jvo  Pan.  III,  184.- cf. Bened. Levfta  I,  380.  35)  Codd.  coll.  o.  p  r.  O  36)  aliquis:  Ben. Lev. Bttrch. lvo Pan.  37)  in mon.:  Ben.  Lev.  38)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  pr.  A
Edd. rell. Ivo Pan.  43)  a:  deest: Ben.  Ln.  44)  ei:  deest: ib.  45)  rJodd.  coll. o.; deest  (?):  lvo Pan.  46)  nisi  ...  sit:  deest: Ben.  Lev.
48)  ut:  Ivo Pan.
49)  invenire:  Burch.
58)  monasterio:  Ivo Decr.
