---
page: 407b
pdf_page: 459
---
814
cipue  patris  et  predecessoris  nostri  S.  Gregorii  Papae
canonica  15  institutio  16  interdici  t  monachum  ante  unius  anni
probationem  effici  17,  iudicamus  et  auctoritate  apostolica
precipimus,  ut  prefatus  presbiter  beneficiumltid.Y..  et  altaria
recipiat,  habeat,  et  quiete  retineat.
C.  II.
Uxor post propositum continentiae ducta
dimitti non debet.
ltem  Augustinus  ad  Boni(atium  Comitem,  [ep.  LXX.]  J9ieo
Nos  nouimus,,nos  testes  sumus,  quod  omnes  actus  pu-
blicos,  quibus  occupatus  eras,  relinquere  cupiebas,  et  te  in
otium  sanctum  conferre,  atque  in  ea  uita  uiuere,  in  qua  serui
Dei  monachi  uiuunt.
Cum  ergo  te  esse  in  hoc  proposito
gauderemus,  nauigasti,  uxorem)lOa  duxisti.
Si21  coniugem
non  haberes,  dicerem  tibi  quod  et  Tubanis22b  diximus,  ut
in  castltate23c  continenter24d  uiueres.  Sed  ut  te  ad  istam
uitam  non  exhorter,  coniunx  est  inpedimento25,  sine  cuius
consensu  26  e  contìnenter  ti  bi  uiuere  non  li  c  et  ~7,  quia,  et  si
tu  eam21H  post  illa29g  uerba  Tubanensia3oh  ducere  non  de-
bueras3l  i,  illa  tamen  nichil  eorum  sciens  innocenter  tibi  et
simpliciter  nupsit.
Gratian.  Ecce iste se  c01·ile  concepii monachum  fiel'i,  et
ore pronunciauit,  se  uelle in otium sanctum con(erre, non tamen
postea coactus est suscipere  rzuod  corde concepii,  et  ore pronun-
ciauit. Auctoritas illa Alexandri, secuta institutionem B. Gregorii
et  B.  Benedicti, pn>bandis annum indulget,  sed32  nutis; incugni-
tis  33  k  uero triennium conceditur.
Unde in Concilio  Tolletano34a*.
C.  III.  Nullus qui incognitus  est  monasticum habitum sumat
ante triennium  35  b.
Si  quis36  incognitus  monasterium  37  ingredi  uoluerit,
ante  triennium  monachi  habitusasc  non  prestetur.
Et  si
infra39d  tres  annos  aut  seruus,  aut40  liber41e**  uel4llf
colo  nus  q  ueratur  a  43  domino  suo,  reddatur  e i  44  cum  amni-
bus,  que  attulit,  fide  tamen  accepta  de  inpunitate.
Si
autem  infra45g  triennium  non  fuerit  requisitus,  postea  queri
non  potest,  nisi  46  sit47  tam  longe,  quod  48  inueniri  49  non
possit5oh  ***·
QUESTIO  m.
GRATIANUS.
Quod autem qtteritur, an post traditionem sit  ei  fas cum
licentia abbatis ad propria reilire? facile  mon.~tratur  fieri non
posse.  lpsum  enim  1·edire  criminosum est.
Qui autem manifesto
facinori desinit obuim·e, cum potest, consentii.
Hic autem non
solum non obuiat, sed etiam permittendu fautor existit.
Non
E D I T I O  ROM  A N  A.
Quest.  II.
c)  et:  deest  -
a)  Item  paulo  superius
b)  vero
c.  r.  a)  Alex.  Papa  II.  ait:  b)  Consaldus  c)  quondam  in  d)  beneficia*-   c.  2.  a)  uxoremque  b)  Tubunis  c)  sanctitate
i)  debebas  k)  ignotis  -
c.  3·
h)  Tubunensia
a)  Unde  ex
c)  habitus  ei
d)  in  tra  e)  libertus**
h)  possit.  Sed  tantum51***  ea,  quae  in52  monasterium53  adduxit,  dominus  servi  accipiat.
N O T A T I O N E S  C  OR  RE  C  T  OR  U  M.
chardo autem et lvone, et in plerisque  vetuRtls  exemplaribus Gratianl tri-
bultur concilio Toletano.  Sed  in  nullo  eorum,  quae  impressa aut  manu-
scripta habentur, inventum est;  eadem  tamen  fere  sunt in Capitularibus, et
apud  Iulianum antecessorem  Nov.  1l!3.  c.  52.
L i  ber  tu  s:  Si  c emendatum  est  ex  aliquot manuscriptis, et  ex  locis
indicatis,  quam  lectionem habuit etiam auctor  glossae.  Antea legebatur:
liber.  *-   Se d t a n  tu  m:  Haec  addita  su  n  t  ex  lo  cis  indicatis.
15)  scitis:  AEOH;  sciscitis:  B
16)  C'odd.  coll.  o.  Edd.  A1·.q.  Bas.  or(q.  Coll.
19)  Codd.  coll.  o.
20)  Codd.  coll.  o.  pr. BDF: deest: B
21)  cf.  c.5.  Dlst.  I.  de  poenit.
24)  proposi  t.  cordis:  EGH  25)  et.:  deest: EGH  26)  solummodo  in  A;  in  DF Ed. Bas. finis quc1estionis
Causa  XVII.  Q  uest.  II. c an.  l.  l)  ABODF;  Calix.  m.  Hugoni  Trev. et Theorico Virilinensi E pp.:  Ed.  Ras.;-  fragm.  ep.  incrwto  temnore scrlptae
(1066-73)-   Jaffé no.  a525.;  Ivn  Decr.  VI,  428.  (can.:  praesentium lator;  Alex.  II.  Udoni  Trever.  et  Theoderico Virdunensi  Epp.)  2)  CDF  Ivo  Dea.:  Hosal·
dus:  A:  Osuvaldus:  B;  Bosaldus:  H;  Osvaldus:  E;  Gsoaldus:  (}  3)  Codd.  coll.  o.  Tur· rec·rem.  4)  oppressus:  I11oDecl'.  5)  facere:  ib .  6)  tamen ut  ...  tradiderit
...  scripserit:  ,'b,  7)  vel:  ib.  8)  sed  confl.tetur  quod.:  ib.  9)  praefatum:  ib.  10)  refutaverit:  ib.  11)  Re:  deest: ib.  12)  et:  deest: ib.  13)  Ivo Pan.  III,  183.
(Calixtus III.  Hugoni  Trev.  et  'l'heoderico  Virrlun.  Epp.)  14)  canonica quae:  lvo Pan.  15)  can.:  deest: ib.  16)  constitutio:  Ivo  Decl'.  Pan. (ubi addit.:  est)
19)  I<;p.  220.  no.3.  Ed.  Maur.-   sc1·.  ao.  427.  -lvo  Dec·r.  VII,  9.  10.;  ib.  VIII,  16.;
21)  si  enim:  Ivo  VII.  Coll.  tr.  P.
22)  Codd.  et Edd.
,sed  ve1·ior  est lectio Tubmtis,  q1tia  Tubuna est oppidum Mauritaniae Caesarienis:"  l16hm.
23)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  VII.  VIII.  Ootl.  tr.  P.  24)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. H  2(\)  impedimentum:  Iv"  VII.  26)  Codd.  coll.  o.  Ivo  VIII.  27)  liceat:  lvo  VIII.
Coll.  t1·.  P.  28)  Oodd.  coll.  o.  Ivo  VIII.  29)  Codd.  coll.  o.  30)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  VII.  VIII.  Ooll.  tr.  P.  31)  Oodd.  et  Erf.d.  coll.  o.  pr. A  (debuisti)  32)  add.:
tantnm:  EFGH  33)  Oodd.  coll.  o.IJ  c an.  3.  34)  Oodd.coll.  o.  Ed.Bas.  -imo  c.  55.  Nol'.ll5. ap.  lullanum  (ed.  Haenel  no.  XIII.)  Burch.  VIII,  2J.;  lvo  Decr.  VII,  4J.;
39)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.  40)  vel:  Ben.  Ln.  41)  Codd.  et Edd. coll.  o.  42)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bas. Lugdd.  II.  m.  Oorr.  Burch.  lvo  Dee1 · .:  aut:
47)  sit:  deest: Brtfch.
50)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  hoc  loco  in  fJH  repetitur c.  42.  Qu.  7.  C.  XVI.
51)  tamen:  lvo Pan.
52)  ad:  ib.
