---
page: 45a
pdf_page: 97
sortable_pagination_id: "45_001"
---
89
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXIV. XXV.  c.  1.
teneant  et  uerbis  simplicibus38  asserere  queart.  §.  1.  Ipsi
autem,  quibus  cura3\:Jcl  committitur,  cauere  debent,  ne  aut
fauoris  gratia,  aut  cuiuscumque  muneris  cupiditate  illecti a
uero  deuient,  ut  indignum  et  minus  idoneum40  ad  sacros
gradus  suscipiendos  episcopi  manibus  applicent.  Quod  si
fecerint,  et  ille,  qui  indigne  accesseritHe,  ab  altari  remouebi-
tur,  et  illi,  qui  donum  sancti  Spiritus  uendere  conati  sunt,
coram  Deo  iam  condempnati,  ecclesiastica  dignitate  care-
bunt.  §.  2.  Igitur  per  tres  dies  continuos  diligenter4~  exa-
minentur,  et  sic  sabbato  qui  pro  ba  ti  43  f  sunt · 14  episcopo
represententur.
Gratian.  Alias autem,  sine4.5,  clericorum consiliu  g  uùlelicet
et  populi testimonio, nullurn episcopus urdinm·e presurnat.
Unde in Concilio  Cartagin.  IV.  [c. 22.]  legitur46;
C. VI.
Sine clericururn suorurn consilio  a  episcopus clen'cos
non onlinet.
Episcopus17  sine  consilio48h  clericorum  suorum  clericos
non  ordinet,  ita  ut  ciuium  conniuentiam  et  testimonium
querat.
III.  Pars.  Gratian.
Queritur, qttùl fieri debeat  de  ltis,
qui sine examinatione prouectiMJ suni.
De  his ita legitw· in Concilio "fl.fa1·iini Papae50;
C. VII.
De  llis, qui sine examinatione ordinantur,  et  postea
peccata sua confitentur.
Si quis  presbiter  aut  diaconus  sine  aliqua  examinatione
ordinati  sunt,  aut  certe,  cum  discuterentur51,  criminosa  pec-
cata  sua  confessi  5 2  sunt*,  aut  post  ordinationem  ab  aliis
detecti  53  a,  abiciantur  ex  54  clero.  §.  I.  Similiter  uero  55  et
de  uniuerso  cleri co  rum  56  ordine  seruetur;  nam  hoc  si bi,
quod  irreprehensibile  est,  sancta  ecclesia catholica  defendit.
DISTINCTIO  XXV.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.
Quod nulhts sine examinatione urdinandus sit,
Quùl autern  ad  episcopwn  ,  q  t  dd ad
breuit er pro bai  w  n  l  a  est.
unurnquemque inferiorern pe1·tineat2, Y  si  do  rus  lspalen:;is epi-
scuptts in epistola  ad  Ludifredum3*  scribit, ita dicens:
C.  I.
Quod episcopi  et  ceterontrn sii in  ecclesia·1  offitiwn.
Perlectis  sanctitatis  tuae  litteris  gauisus  sum,  quod  opta-
tam  salutem  tuam  earum  relatu  cognoui.
De  bis  autem,
EDITI  O
D i  st.  XXV.  Pars.  I. a)  demonstratum  est  -
c. 7.
a)  de  tec ti  sunt  abiic.
subdiaconis  praep.
c)  aquam,  manile
d)  episcopoque  et  presbytero
h) alt.  Dei  confic.
i)  ipse
C.  VII.  *Confessi  sunt:  In  originali  est:  coujessiuonsunt,  etpost  l
NOTATIONES  CORRECTORUM.
crdiuationem, etc.  Verum  in  concilio  Nicaeuo,  c. 9.  unde  hoc  caput  videtur
sumtum, habetur sine negatione, quemadmodum hic, et infra dist.  81.  c.  si
quis siue.
Di  st.  XXIV.  c  an.  5.  38)  verbis  simplicioribus  non  duplicioribus:  EGH
idoneos:  Polyc.  41)  Codd.  coll.  o.  Burch. Ivo Pmt.  Pol.1Jc.
autem  ex  hoc  quod  sine:  EG  Il  c a  n.  6.
16)  c.  10.  Statnto'l'.  ecc  l.  autiq. ap.  Brwzs  I,  143.  c.  22.;  Coll.  tr.  P.  II,  18,  21.
Bf!s. Lu,qdd.  II.  III.  Coll.  t1·.  P.:  consilio  compresbyteromm:  Balle'l'ini;  consilio  presbyterorum:  Hisp.  1!J)  prov.  post  peccata  sua  confitentur:  EGHII  c  an.  7.
50)  apud  j}fartin.  Bmc.  ùder  capitula  c.  24.  ap.  Brnns  Il,  4.!).;  c.  ().  Couc. Nicruui (uam  lmuc  t-mnstulit )ft!l'iùms) legitm·  iujm  JJ.  LXXXI.  c.  1.  et  ex IJimzys.
vers. np. Auselm.  VIII,  13.  -   Coll.  tr.  P.  II,  47,  24.-   Pacit  acl  hoc caput fpist.  5.  Zachariae ttd  Bouijac.  ep. et  C.  XV.  qn.  8.  c.  4.  Ita  Cm'i'.
5::!)  celaverunt  et  conf.:  orig.;  celaverint:  Jlisp.;  con  f.  snnt:  dast:  CoU.  tr.  P.
C8GH
56)  cleri:  o·rirt.:  universo  rum  •..  der . :  C;  d  eri  c.:  tl ee st:  il  57)  defendat:  Erltl. coll.  o.;  defendet:  on[J.  Hisp.
2)  pert.  snbiecto  declaratur  capi tulo  Isid.:  RGH  il  c a  n.  1.
D i  st.  XXV.
P a r s.  I.
l)  Codtl.  coll.  o.
Lctudejredum, vùle etiam  ili/m)  ab  lsùlo· ro  potissiumut ex  eo  abiudlcc tlur  quod  et  in  Codd.  Pseudoisitl. plenwzqne circmnjertlll', et exemplm·ia  admodwn  ùztel' se
d~ffemnt.  Sane Leudejretl1ts  (ctl.  sed male, Lemlejicus) subscrlpsit couc. 1'olct.  IV.  -
III,  41. (ad  Leofridum);  Coll.  t·r.  P.  III.  10,  1.  (III, 11,  1.  Ludefrid.);  "l  ns.  VII.  in  fine  (ut  ·vùletnr Uutlllt 11osteriori aetatis addit.:  Isid.  Spalens.  ad  Laude-
fredum  E p.  Cordub.  de  omnib.  ecci.  gradi  bus.)  in· PollJcarpo epistolmn ·1tostmm mutila-m esse,  nesdo  qno autore  11 i S1ts  coJl ·ten.dnt  R.  -
Lantfredum:  alii sec.  Co1-r.
6)  Deo  meo:  Ed. Bas.
7)  past.  tibi  impendis:  Burch.
IJecr. Pan.  Coll.  tr.  P.
11)  excludat:  Ivo  Pan.:  proiiciat:  An s.  --   eiiciat:  alii sec. Con·. ;  reiiciat:  orig.  12)  §.  2.  cleest ap. Bm·ch.
quemiibet:  Bnrch.
14)  in:  cleest:  Coll.  tr.  P.
1  vo  Pan.
IJF Burch.  (t'n  Ed.  ù~tpr.)  CoU.  tr. P .  .\:lus.;  euchar.  praep.:  Codrl.  coll. l'el.,·  cali cis  subd.  praep.:  Jvo  IJec1·.  Pau.  (secl  in  aliq.  CJdtl.  1tt  in  Ed.  Romana);  subd.
calicem  praep.:  o1·ig.  16)  benedict.:  decst: B1trch.
17)  sacrific.:  deest.-   Bnrch.:  sacrifiii: or(q.
Coll.  tr.  P.  20)  quoq.  cum  aqua:  Jvo  !J6cr.  21)  ABCH  Bm ·ch.;  aquaemanile:  lvo Pau.  Coll.  t1 ·.  P.:  aquamroanilem:  m·ig.Ans.  22)  ABC:  episcopo  presbyteris:
23)  vel:  Ivo Pan.
Codd.  coll. l'el. et  Ecld.  coll.  o.;  et  episcopo  et  presbyt.:  O'I'(IJ.
populum:  EGH Etld. coll.  o.  p  r.  Bas.;  a p.  ad  populos:  Ivo Pan.
30)  BCJJI!'  on[J.  Ans.  Jvo  Decr. Pan.  -
eia  re:  Ed. Rom. opernrwn vitio.
Venet.  I.  32)  ABC  Coll .  t1· .  P.  33)  imagines:  A.ns.  34)  praecesserit:  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
37)  curam:  et posteu ;  sollicitudinem:  IJEGH
38)  thesaurisarii:  Ed. Bas.
orig. A  ns.
subinferendis  ad  altare:  Aus.
ett a  CoiT.  additu esse notaverat
