---
page: 460a
pdf_page: 512
sortable_pagination_id: "460_001"
---
919
non  merito  culparet?  Quis  non  inJ?ios  recte  iudicaret?  Et
tamen  tu  te  uo1ens  in  aquam  731  mis1sti,  ut  morereris;  illi  te
nolentem  732  leuauerunt  de  aqua,  ne  morereris.  Tu  fecisti
secundum  uoluntatem  tuam,  sed  in  perniciem  tuam;  illi  733
contra  uoluntatem  tuam,  sed  contra  mortem  734gg  tuam.  Si
ergo  salus  ista  735  corporalis  si c  custodienda  est,  ut  etiam  in
nolentibus  ab  eis, qui  eos  diligunt,  seruetur:  quanto  magis
illa spiritualis,  in  cuius  desertione  mors  eterna  metuitur?
Quamquam  et736  in  ista  morte,  quam  tu  ipse  tibi uoluisti
inferre,  non  salurn  ad  tempus,  sed  etiam  in  eternum  more-
reris,  quia,  etsi  non  ad  salutem,  non  737  ad  ecclesiae  pacem,
non  ad  Christi  corporis  unitatem,  non  ad  sanctam  et  indiui-
duam  karitatem,  sed  ad  mala  aliqua  cogereris,  nec  sic tibi
ipse  inferre  mortem  debuisti.  Considera  scripturas  diuinas,
et  discute  quantum  potes,  et  uide,  utrum  hoc fecerit aliquis
aliquando  iustorum  atque  fidelium,  cum  ab  eis  mala  tanta
perpessi  sunt738,  qui  eos  ad  interitum  739hh,  non  ad  uitam  740ii,
Et  post pauca743;  §.  3·
quo741kk conpelleris, adigebant742,
Repetis,  sicut  audio,  quod  in  euangelio  scriptum  est,  reces-
sisse  a  Domino  LXX.  744  discipulos,  et  arbitrio  suae  malae
atque  inpiae discessionis fuisse  permissos;  ceterisque  duo-
decim,  qui  remanserant,  fuisse  responsum:  ,Numquid  et
uos  uultis abire?"745ll  Et  non  adtendis  746  quia  tunc  primum
ecclesia nouello  germine  pullulabat,  nondumque  747  mm  con-
pleta  fu  era  t illa  prophetia  748:  ,  Et  adorabunt  eum  omnes
reges  terrae,  omnes  gentes  seruient  ei ?"749nn  Quod  utique
quanto  magis  inpletur,  tanto  maiore  ecclesia  utitur  potestate,
ut  non  salurn  non  750oo  inuitet,  sed  etiam  cogat751  ad  bonum.
Hoc752pp  Dominus  significare  uolebat,  qui,  quamuis  magnam
haberet  potestatem,  prius  tamen  elegit  conmendare  753  humi-
litatem.  Hoc  et  in illa conuiuii similitudine  satis  euidenter
ostendit754,  ubi  misit  ad  inuitatos,  et  noluerunt  uenire,  et  ait
seruo  755:  ,  Exi  cito  756  q q  in  plateas  **  et  uicos ciuitatis,  et
pauperes  ac757  debiles,  cecos  758  et  claudos  introduc  huc.  Et
ai t  Domino  seruus:  Factum  est,  ut  inperasti,  et  adhuc  locus
est.  Et  ai t  Dominus  seruo:  Exi  in uias  et  sepes,  et  con  pelle
intrare,  ut  inpleatur  domus  mea."  Vide  nunc,  quemadmo-
dum  de  his,  qui  primi  759rr  uenerant  760ss,  dictum  est:  introduc
eos;  nunc  761  dictum  est:  conpelle.  Ita  significata  sunt  ec-
clesiae  primordia  adhuc  crescentis,  ut  essen  t  uires  etiam
conpellendi.
C.  XXXIX.  Heretici utiliter patiuntu1" que utiliter
catholici inferunt.
I  de  m super Iohannem,  [tractatu  XI.  ad  c. 3·]  762
Quando  uult  Deus  concitare  potestates  763  aduersus  here-
ticos,  aduersus  scismaticos,  aduersus  dissipatores  ecclesiae,
aduersus  exsufflatores  764  Christi,  aduersus  blasphematores
Christi  765a  baptismi  766  non  mirentur.  Quia  Deus  uocitat767  h,
uta  Sara  uerberetur  Agar,  cognoscat  se  Agar768c, ponat769
Causa  XXIII.  Quest.  IV. c. 38. gg)  propter  salutem  hh)  ad  aeternurn  interitum
11)  ire
tu
mm)  nondunque  in  ea
nn) illi
oo)  non:  deest
c. 39· a)  Christi:  deest
b)  concitat
c)  Agar  et
d)  quia
i)  non  ergo
k) velint
l)  ecclesiam  habere
m)  interitum
q)  gehenna  (flam.:  deest)
r)  et  -
c.  40.  a)  contra  literas Petiliani
tiones
f)  Et  infra:  c. 82.
g) Itern  supra  h)  itemque
**  In  plate  as:  Sic  emendatum  est  ex  evangelio  B.  Lucae,  expunctis  duabus  vocibus.  Antea  euim  legebatur:  exi cito  in  vias et plateas.
Causa  XXIII.  Quest.  IV.  ca  n.  38.  731)  aqua:  EH
732)  nolente:  B Ans.
735)  ista:  deest: C Ans.
736)  et:  deest: oriq.
Turt·ecrem.
740)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
741)  ib. A  ns.
742)  abigebant:  EGH;  cogebant:  D
cf.  Ioann.  c.  6.  11.  68.
745)  Godd.  et  Edd. coll.  o.
Lugd.  I.  Pat".  -
748)  Psalm.  71.  v.  11.
749)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.
750)  BCF Ans.
754)  ostenditur:  AB  Edd. coll.  o.  pt".  Bas.
755)  Luc.  c.  14.  v.  21.
759)  Codd.  coll. o.;  primum:  Ed.  Bas.:  primo:  Edd.  t<ell.
deest:  t"b.
762)  no.  13.  Ed. Manr.  -An  s.  XII,  54.;  l11o  Decr.  X,  99.;  Polyc.  VII,  6,  (5,)  32.
766)  blasphemi:  EGH; deest:  AC  Edd. coll.  o.
767)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  vocat:  Ed.  Ar.rt·
769)  sua.m  ponat:  EGH Ed.  Bas.;  supponat:  Edd.  ·rell.  pr. A.t<g.;-   C01·r.  Ans.
lvo;  Gmes.  c.  21.  v.  17.
773)  Quid  ..  , tenebit:  deest: lvo
777)  ab:  Ans.
778)  igitur:  AC
779)  atque  ...  revert.:  deest:  EGH  Ed. Bas.
coll.  o.  ong.
781)  pastores  fidei  Christianae:  Ivo
782)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
orig.;  nisi:  Ivo
785)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A ns.  Pol.1Jc.
786)  conmover.:  BCD  Edd. coll.  o.  p1· .  Arg.
Bas.  Lu_qdd.  II.  III.
799)  et  tamen:  11J.
800)  non  tantum:  Pol; IJC.
820)  in  vos:  F;  in  v o  bis:  AB  821)  nisi  malum:  ABCF  ll22)  Corld.  coll.  o.;-   l.  c.  no.  23.
Coll.  tr.  P.;-   cf.  l.  Cor.  c.  5.  v.  5.
824)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr. P.
