---
page: 408b
pdf_page: 460
---
816
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XVII. QUEST.  IV.  c.  r-8.
ergo licet abbaii  da1·e  licentiam alicui  1·etro  abeundil, nec itaque2  a  bilibus  lo  cis  relinquitur  prauae  uoluntatis  studiis  24  c  tempta-
uerit  conpendiis  retinere.
C.  V.  Sacrilegi iudicantur qui ecclesiae facultates alienant.
ltem  Lucius  Episcopus omnibus Episcopis,  [  epist.  I.  cap.  6.)25a
Ornnes26  ecclesiae27  raptores  atque28  suarum  faculta-
tum  alienatores29  a  liminibus  eiusdem.\:lob  matris31  ecclesiae
anathematizamus32,  apostolica  auctoritate  pellimus3ac,  dam-
pnamus  atque  sacrilegos  esse  iudicamus;  et  non  salurn  eos,
sedll4  omnes  consentientes  eis,  quia  non  salurn  qui  faciunt
rei  iudicantur,  sed  etiam  qui  facientibus  consent;unt35,  Par
enim  pena  etll6  agentes37  et  consentientes  conprehendit.
C.  VI.  Excommunicetur qui confìnia ecclesiae frangere
temptauerit38.
Jtem  Nicolaus  omnibus Episcopis39a.
II.  Pars.  Sicut  antiquitus  a  sanctis  Patribus  statutum
est,  statuimus4o,  ut  maior  ecclesia  per  circuitum  LX  4.1  b \:pas-
sus  habeat,  capellae  uero  uel  rninores  ecclesiae  XXX.
~·  I.
Qui  autem  confiniurn42c  eorum4Jd  confringere«  ternptauerit,
aut  personam  hominis,  ue}45  bona  eius  inde  subtraxerit46,
nisi  publicus  latro  erit47 e,  quousque  emendet,  et  quod  ra-
puerit  reddat48,  excommunicetur.
C.  VII.  Soluatur altario qvod  p1·o  emunitate49 emendatur
ecclesiae.
ltem  ex Concilio  Triburiensi50.
Si  quis  in  atrio  ecdesiae  pugnam  conmittit  aut  homici-
dium  fecerit51a,  quicquid  pro  emunitate52*  uiolata  emendan-
dum  est  altario  soluatur,  cuiuscumque53  fuerit  illa  ecclesia.
C.  VIII.
Non  licet alicui hominem  de  ecclesia rapere.
Item  Augustinus  ad  Bonifatium,  [ep.  CLXXXVII.)M
Mirar,  quomodo55a  subito  fidei  murum  aries  ruperit
inimici.  Noui  enim,  qua  religione  semper  sis  ecclesiam56
ueneratus  57  b,
Quo  58  instigante  facere  59  hominem  60  c  de
ecclesia  rapuisti?  Tuus  si  ul  d  tuo  amico  forte  presumeret
fugitiuus,  posset  proculdubio  intercessoris  causa  ueniam
promereri.  Ergo  si  arnicus  intenditur6z,  cur  Deus  offenditur?
Se  d  etG\:l  e  si  de  P.Otestate  presurnitur,  Nabucodonosor  regem
intende,  qui  causa  superbiae  in  bouem  est  ex  homine  con-
mutatus  *·  Non  ut  confundam  te  hec  scribo,  sed  ut  filium  64
karissimum  65  moneo.
Ecclesiae  igitur  illesum  reuoca
E D I T I O  ROM  A N  A.
a)  et  iterum  in  synodo  Romana  III.  c.  6.
b)  praesumsit
c.  5·
c.  4·
a)  contenderit
b)  leges
c)  studiis  suis  -
a)  ad
c. 6.
a)  Nicol.  Papa
b)  XL.
c)  confinia
d)  earum
a)  quomodo  tam  b)  Dei  veneratus  c)  facere  ausus  es  7  d)  si  de  e)  Sed  si
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VII.  *  Emunitate:  Sic etiam  apud  Burchardum.  Ivo  habet:  pro
t'mmwzitate violata.  In aliquot vetustis Gratiani exemplaribus legitur:  pro
emunitate  ecclP.siae  violatae.  Summa autem  huiu8  capiti8  fere  habetur in Trl-
burien8i,  quod  cxstat,  c.  4.  et  6.
C.  VILI.  *  C o m  muta  tu  8:  Hoc  IMo  i8ta  erant interiecta:  [D  E  dd.
coll.  o.  pr. Arg. Baf,j  atq11e  a  regno  suo  rrrofu.qus  recedm s,  non  ant8  rP ,qnum
!'ecepit, quam  COlll !e•sus  .De~tm  praEdicavit:  quae a multis vetustis absunt,
et originali, et Ivone. Sunt autem inter verba Gratiani infra  de  poeni-
tentia, dist.  1.  c.  Voluissent.
Causa  XVII.  Quest.  IV.  l) vel:  EGH  2)  Mtpra  c.  61.  Qu.  l.  C.  XVI.  !l  ca  n.  l.  3)  AF;  et it.:  deest: EGH;  et item:  BC;  item:  D;-  in  synod. hab. ao.
.Ans.  IV,  ao.  (can.:  pari etiam ecclesiarum);  Pol.11c.  VI,  15,  (14,)  16.  (can.  con  t.)  4)  priventur  ...  praesumunt:  EG
b)  pred  ....  vel:  deest:  Jns.
9)  titulorum ecci.:  .An  s.
IO)  add.   :  superius prae-
fatne  quolibet  modo  praeter aurum, argentum  vel  gemmas,  vestes  quoque,  si  su  n t v  el  si  accesserint (accesserunt:  .An  s.)  aliqua mobilia  ad  ornamenta divina
11)  et:  deest: Polyc.
12)  et:  dePst  : ib.
13)  et:  cleest: ib.  Il  c a  n.  2.  14)  Hae c Palea deest:  Codd.  coll. o.;  in  F  mamt  posterior. saeculi  in  111 a rg.  scripta  est;  vox Paleae  de e st:  Edd.  Ar,q.  Bas.  15)  E p.  51.
.Jaifé no.  1187.-  .A  ns.  V,  38.;  Pol,ljc.  Hl,  12,  12.  Il  c a  n.  3.  16)  Codd . coll.  o.  -no.  l\:l5.  Ed . . ilf(qne.  17)  contulerint:  Edd.
~l  )  Godd.  coll.  o.  pr. A
Ans.  V,  39.;  Polyc.  IIf,  12 ,  13.  23)  Codd.  coll. o . .Ans.  Po ' yc.;  a dd.:  sacram:  EG  24)  Codd.  cotl. o .
c.  7.  ap. !fùzschùcs  p.  17~.  -
Jaifé no.  XCIII.  -
Re,qino  II,  :! 85 .  (ca  n.:  re  rum  ecclesiastic.);
26)  ornn.:  dees t:  Req.  Bw ·ch. Ivo  XIV.
27)  re  rum
30)  Codrl.  et Edd. cnll.  o.  TmTecrem .  .An  s.
31)  matr.:
de  est:  RPg.  Bttrch.  32)  anathematizatos:  o1 · (q.  An s. Iv o  III.; anathematizantes:  Re,q.  B1trch. Iro  XIV.  33)  Codd. et Edd. coll.  o.  34)  se  d etiam:  BD Reg.  ,·  sed
et:  A  ns.  35)  fac.:  deest: Reg.  Bwch.  Ivo  XIV.;  jìm\:s canonis: Reg. Burch. :  seqq.  rlesunt et alia  exstant:  Iv  o  XIV.  36)  et:  dees t:  BEGH Ed. Bas.  37 )  facien-
ll9)  A. BCDF;-   imo ex  ep . Nicolai  IT.  ad  Epp. G rt /liae, J.qw'taniae et  Va s co ni ae,  itz  qu  a 1 'P; {ertur
Ivo Decr.  III,  104.  (c  an .:  de  confin i is  cimetior.);  lvo Pan.  li ,  81.  (ex  C.  Agath. );  Coli. tr.  P.
IU,  3,  7.  40)  add. :  ita et nos:  A.:  add. :  ita:  ori,q.:  constituimus:  Coli.  tr.  P.  41)  B  Co rr.  or(g.  Iv o  Dec1·.  Pan.:  LXI.:  Coll.  tr.  P.  42)  Codd.  coll. o. Edd. Arg. N or.
44)  infringere:  or(q.
47)  Codd.  et  Edcl.  coll.  o.  'l ' urr ecrem.  Coli.  tr. P.  48)  reddatur:  H:  deest:  EG  11  ca  n.  7.
4~)  immuni·
50)  excerpt.  ex  c.  4.  6.  Cnncil. Tribw·. hab. ao.  895 .  ap. Hartzheim  II,  <:192.  sq.  Re,q.  II,  37.;  Burch.  III,  196.;  lvo Decr.  III,  113 .;  Coll . tr. P.  III,  a,  12.;
Coll.  t1 · edec.  P.  IV,  256.  51)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  52)  immunitate:  Re,q . Ivo  Goll . tr.  P.  5J)  cuiusque:  Coll.  tr.  P.  11  c an.  8.  54)  Ep.  sttpposititia.-   ap . Jfaur.
Ivo Decr.  III,  122.;  Coll.  tr.  P.  lii,  3,  14.  55)  Codd.  coll.  o.  Goll.  tr.  P.  56)  in  ecci.:  Coll.  tr.  P.  57)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Goll.  tr.  P.  58 )  quo
igitur:  on'g.  59)  furore:  ori,q.:  facinore:  Tm·rec·rem.  ho  Decr.  60)  Codd.  coll.  o.  Tu1'recrem. orig. Ivo  Dee!'.  Coli.  tr.  P.  61)  Codd.  col/.  o.  p  r.  B  62)  attenditur:
65)  carum:  BCEH
