---
page: 461a
pdf_page: 513
sortable_pagination_id: "461_001"
---
921
scripturae  dicentisS2S:  ,Zelus  domus  tuae  comedit  me."
Ecce,  inuenimus  Apostolum  traditorem,  Christum  persecu-
torem.  [c.  19.]8t!Jk:  §.  3·  Quare830l  per  uiolentissimas  turbas
etiam  ultro  inprobi  estis  ecclesiis catholicis,  ubi  potueri-
tis8:\:H  m  aduertere  quod  innumerabilibus  exemplis  res  ipsa
indicat?  Sed  dicitis,  uos  loca  uestra  defendere,  et  resistitis
fustibus  et  cedibusl:>3t,  quibuscumque  potueritis833,  Quare
non  audistis  ibi  uocem  Domini  dicentis834:  ,Ego  autem  uo-
bis  dico,  non  835  resistere  malo?"  Aut,  si fieri  potest,  ut  ali-
quando  recte  per  uim  corporalem  resistatur  uiolenti  8i:!6  n,  nec
ideo  preceptum  uioletur,  quod  audiuimus  a  Domino:  ,  Ego
autem  dico uobis,  non  837  resistere  malo:"  cur  non  etiam
hoc  fieri  potest,  ut  per  ordinatas  838  o  et  legitimas  potestates
de  sedibus,  que  illicite  usurpantur  uel  ad  iniuriam  Dei  re-
tinentur,  pius  expellat  inp~um,  et  iustus iniustum? N  eque
enim  eo  modo  persecutionem  passi  sunt  pseudoprophetae
ab  Helya83o,  quomodo  ipse  Helyas  a  rege  nequissimo84o,
aut,  quia  flagellatus  est  Dominus  a persecutoribus841P,  pas-
sionibus  eius  conparandi  sunt  quos  ipse  de  tempio  flagel-
latos  eiecit.  §.  4·  Restat  ergo,  ut  nichil  aliud  requiren-
dum  esse  fateamini, nisi  utrum  iuste,  an  inpie842q feceritis,
non  mirem1m,  si  non  desunt  ministri  Deo843,  per  quos
flagellemini  844,  quia  persecutionem  patimini  non  a  no  bis,
sed,  sicut  scriptum  est,  ab  ipsis factis  uestris.  Et  infi·a845r:
§.  5·  De  pcrsecutione  uestra  querela  sedabitur,  si  cogitetis
prius  et  intelligatis,  non  omnem  persecutionem  esse  culpa-
bilem.  Alioquin  non  laudabiliter  diceretur84G:  ,Detrahentem
secreto  8J7  proximo  suo, h un c  persequebar."  Nam  cottidie
uidemus  et  filium  de  patre  tamquam  de  persecutore  suo
conqueri,  et  coniugem  de  marito,  et  seruum  de  domino,  et
colonum  de  possessore,  et  reum  de  iudice,  et  militem  uel
prouincialem  de  duce  uel  rege,  cum  illi  plerumque  ordina-
tissima  potestate  homines  sibi  subditos  per  terrores  leui-
um848s  penarum  a  grauioribus  malis  prohibeant  atque
conpescant,  plerumque  autem  a  bona  uita,  et  a  bonis  factis
minando  et  84!>  seui  endo  deterreant.  Sed  cum  a  malo  et
illicito  prohibent  850,  correctores  851  et  consultores  852  sunt;
cum  autem  a  bono  et  licito,  persecutores  et  obpressores
sunt.  Culpantur  etiam  qui  prohibent  a  malo,  si  modum
peccati  modus  correctionis  853  t  excedat.
C.  XLI.  A regibus terrae contra inimicos suos ecclesia
auxilium petat.
Idem  in epist.  [XLVIII.]  ad  Vincentium854,
Non855  inuenitur  exemplum  in  euangelicis  et  apostolicis
litteris,  aliquid  petitum  a  regibus  terrae  pro  ecclesia856a
contra  inimicos ecclesiae.
Quis  negat  non  inueniri?  Sed
nondum  inplebatur  illa  prophetia  851:  ,  Et  mmc  reges  in-
telligi te,  erudimini,  qui  i udicatis  terram."  858  b  Adhuc  enim  859
inplebatur  illud,  quod  in  eodem  psalmo  paulo  superius  legi-
tur860 c: ,  Quare  fremuerunt  gentes,  et  populi  meditati  sunt
c.  40.  k)  Et  infra  c.  rg.:  §.  3·
Causa  XXIII.  Quest.  IV.
narias
p)  persecutoribus  propterea
fuerit,  quod  impie
r)  Et  in libro  de  unitate  ecclesiae  cap.  17.
b)  terram,  servite  Domino  in  timore
c)  dicitur
f) flammas g)  Nunc  autem  h)  patiebantur  i)  eiusdem  significabat  k)  tempora  posteriorum  l)  iam  fidelium m)  erran-
tes  et
n)  coercitione
o)  damnorum  tribulatione
d)  quam  illum
e)  superbiae
f) viri
h)  itaque
i)  illi
C.  XLII.
i!·  E  t  es  t  i u  sta:  Addita  sunt  haec  usque  ad  vers.  !sta  itaque,  et  multa  alia  ex  ipso  originali  emendata.
831)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bas.  Lu.qd.  I.  Ivo  Coll.  tr.  P.  (advert.:  deest)
lvo  Coll.  tr.  P.
834)  Matth.  c.  5.  v.  39.
Edd. coli.  o.  p·r.  M.q.  Lugdd.  II.  III.
8il7)  no  lite:  Edd. Par. Lngdd.  83:3)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Con·.  or~q.  Ivo  Coll.  tr.  P.  83!J)  III.  Reg.  c.18.1!J.  840)  iniquissimo:  Alvo  841)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.
Lu.qdd.:-  persec.  eius:  Coll.  tr.  P.  842)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lngdd.  843)  Edcl.  coll.  o.  pr. L1tgdd.  844)  fiagellamini:  A Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Lu_qd.  I.;  -
Coll.  tr.  P.  849)  et:  deest: EGH  850)  prohibeant:  Edd. coll.  o.  851)  correptores:  AF;  corruptores:  B  852)  consolatores  (?):  Coll.  tr.  P.  853)  Codd.  et Edd.
857)  Psalm.  t.  v.  10.
858)  Codd.  et Edd. coll.  o.
859)  add.:  non:  EGH;  non:  Ed.  Bas.
Lugdd.:  sin  t et:  EGH Edd. coll.  o.  877)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
Edd.  Hll.  8:30)  Codd.  et Edd. coll.  o.  881)  quo:  o·rig.  882)  ammonemini:  EFGH Edd. Arg. N or.  Ven.  I.  883)  recedere:  EGH Ed. Bas.  Il  c  a  n.  42.  884)  Ep.  185.
110.  11.  ed  .  ..ZI1r.mr.  scr. ao.  417.-   Ans.  XHI,  14.;  Polyc.  VII,  11,  (12,)  l.  2.
888)  Codd.  et Edd. colt.  o.  pr. Par. Lugdd.  II.  III.
Edd. Bas.  Ltt_qdd.  II.  III.
coll.  o.;  vestrum:  PoltJC.
8!.12)  Codd.  et Edd. cotl.  o.  893)  discutiam:  AC  894)  Codd.  coll.  o.  pr. C  (quam  eam);  -
896)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  An s.
897)  Psalm.  17.  v.  38.
898)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s. Polyc.
.  .1m;.  Polyc.  90\:l)  Codd.  &t  Edd. coll.  o.  Aus.
