---
page: 461b
pdf_page: 513
sortable_pagination_id: "461_002"
---
922
DECRE11 SECONDA PARS CAUSA XXIII. QUEST. IV.  c.  40-42.
inania?  Astiterunt  reges  terrae,  et  principes  conuenerunt  in
unum.  "861  d  Verumtamen  si  facta  preterita  in  propheticis
libris figurae fuerunt862  futurorum,  in  rege  ilio,  qui  appella-
batur  Nabuchodonosor,  utrumque  tempus  prefiguratum863e
est,  et  quod  sub  Apostolis  habuit864,  et  quod  nunc  habet
ecclesia.
Temporibus  itaque  Apostolorum  et  martirum
illud  inplebatur,  quod  figuratum  est,  quando  rex  memoratus
pios  et  iustos  cogebat  adorare  symulacrum,  et  recusantes  in
ignem  865f  mittebat.
Nunc8G6g illud  inpletur,  quod  paulo
post  in  eodem  rege  figuratum  est,  cum  conuersus  ad  hono-
randum  Deum  uerum  decreuit  in  regno  suo,  ut,  quicumque
blasphemaret  Deum  Sydrach,  Mysach  et  Abdenago,  penis
debitis  subiaceret.  Frius  ergo  tempus  illius  regis  significabat
priora  tempora  regum  infidelium,  quos  patiuntur867 h Chri-
stiani  pro  inpiis.  Posterius  uero  868  tempus  illius  869  regis  870  i
tempora  871  k  regum  fidelium  8721,  quos  patiuntur  in pii  pro
Christianis.  Sed  piane  in eis,  qui  sub  nomine  Christi  erant
seducti  a  peruersis,  ne  forte  oues  Christi  sin t  errantes  87il  m,
ad  871  gregem  aliter875  reuocandae  sint876,  temperata  seueri-
tas,  et  magis  mansue  tu  do  seruatur,  ut  cohercione  877  n exilio-
rum  atque  dampnorum  878o  ammoneantur  considerare,  quid
et  quare  patiantur,  et  discant  preponere  rumoribus  et  calum-
pniis  hominum  scripturas,  quas  legunt.  Quis  enim  nostrum,
quis87U  uestrum  non  laudat  leges  ab  inperatoribus  datas
aduersus  sacrificia  pagano  rum  1  Et  certe  longe  i  bi  pena
seuerior  constituta  est.
Illius  quippe  inpietatis  capitale
supplicium  constitutum880p  est.  De  uobis  autem  corripiendis
atque  cohercendis  habita  ratio  est,  qua  881  pocius  ammo-
neremini  882  ab  errore  discedere  883,  quam  pro  scelere  puni-
remini.
C.  XLII.  Malos ecclesia iuste pe1·sequitur.
Idem  eiusdem  ad  Bonifatium  Comitem,  [ep.  L.)884
Si885  ecclesia uera886  ipsa  est,  que  persecutionem  pati-
tur,  non887  que  fecit888a, querant:;8D  ab  Apostolo,  quam
ecclesiam  significabat890  Sara,  quando  persecutionem  facie-
bat  ancillae.  Liberam  quippe  matrem  uestram  891  b,  celestem
Ierusalem,  id  est  ueram  Dei  ecclesiam,  in illa  muliere
dicit8U2c figuratam,  que  affligebat ancillam. Si  autem  melius
discutiamus893,  magis  illa  persequebatur  Saram  superbiendo,
quam  8!J4d  Sara  cohercendo.
Illa  enim  facie  ba  t  dominae
iniuriam,  ista  inponebat  superbae895e disciplinam.  Deinde
quero,  si  boni  et  sancti  uiri  896f  nemini  faciunt  persecutionem,
sed  tantummodo  patiuntur,  cuius  putant  in  Psalmo  uocem
esse,  ubi legitur897:  ,Persequar  inimicos  meos,  et  conpre-
hendam  illos,  et  non  conuertar,  donec  deficiant?"  Ergo  si
uerum  dicere  uel  agnoscere  uolumus,  est  persecutio  iniusta,
quam  faciunt in pii ecclesiae Christi  898  g  *·  I  sta  namque  8UU  h
beata  est,  que  persecutionem  patitur  propter  iusticiam; illi  900
uero  miseri,  qui  persecutionem  patiuntur  propter  iniusti-
ciam.  Pro  in  de  i  sta  persequiturU01  diligendo,  illa  902  i  seui  endo:
E D I T I O  ROM  A N  A.
l)  Postremo  quare
m)  poteritis
n) violentis  o)  ordi-
q)  impie  vos  separaveritis  a  communione  orbis  terrarum.  Nam  si  hoc  inventum
s)  leviorum
t) coercitionis  --
c. 41. a) ecclesia  et
d)  unum  adversus  Dominum,  et  adversus  Christum  eius
e)  figuratum
p)  constit.:  deest  -
c. 42. a) facit
b)  nostram
c)  dicit fuisse
g) Christi  et  est  iusta  *  persecutio,  quam  faciunt impiis  ecclesiae  Christi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  XXIII.  Quest.  IV.  c an.  40.  828)  Psalm.  68.  v.  10.  829)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  t· r.  P.;  -l.  c.  no.  43.  830}  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Ltlfldd.;-
832)  ceditis  quocunque:  AD Ed. Arg.
833)  potestis:  B;  poteritis:
835)  nolite:  Edd. Par. Lu.qild.
836)  ABEFGH;  violenter:  C;  violentiis:  Ed.  ,1-rq.  B6hm.
l1>o
845)  Codd.  coll. o.; imo Angttst.  de  unitcde  ecc  l.  c.  17.  no.  53.  Ed. Maur.  846)  Psalm.  100.  v.  5.  84  7)  secr.:  deest:  Coll.  tr.  P.  848)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Cort·.  lto
coli.  o.  Ivo  Coll.  t·r.  P.  Il  c  an.  41.  854)  Ep.  93.  no.9.  Ed. òfaw·.  scr.  ao.  408.;  Coll.  tr.  P.  II,  50,  30.  855)  cum:  Col/.  tr.  P.  856)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on\:q.  Coll.  tr.P.
860)  Codd.  et Edd. coll.  o.
861)  1"b.:  add.:  etc.:  AEGH Edd. A(q. Bas.
Lu.r;dd.  II.  III.  862)  fuerant:  Coll.  tr.  P.  863)  Codd.  et Edd. coll.  o.  864)  habuerit:  AEH  865)  Codd.  et Edd. coll. o.;  fiammam:  or(q.  Coll.  tr.  P.  866)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  867)  ABCF;  passi  sunt:  orig.  Coll.  tr. P.; add.:  ve!  patiuntur:  Coll.  t?·.  P.  868)  autem:  CEG  869)  B  Cm·r.  on\:q.  Coll.  tr.  P.  870)  Codd.  et Edd. coll. o.
orig.  Coll.  tr.  P.  871)  Codrl.  coll. o.;  significavit  temp.:  on\:q.  Coll.  tr.  P.  872)  Codd.  et Edd. coll.  o.  873)  ib.  p1·.  F  874)  ideo  ad:  BDEGH Edd. Bas. Luqdd.  II.  III.;
aut  ad:  C;  et  ad:  A  875)  alium:  C;  aliarum:  B Edd. coll.  o.  pr.  Ar.rJ.  Nor. Ven.  I.;  aliorum:  F;  deest:  EGHEd.  Arg.;  taliter:  on\:q.  876)  sunt:  Edd.  Bas.  Par.
878)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or~q.  Coll.  t1·.  P.
879)  vel  quis:  C Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.;  abs1mt  ab
885)  si  autem  ecci.  ipsa:  EGH
886)  vera  est:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.
887)  et  non:
889)  queratur:  DEGH Edd. coll.  o.
890)  cf. Galat.  c.  4.  v.  26.
8!>1)  Codd.  et Edd.
Ed. Bas. Polyc.  895)  ABCDF  or(q.  Ans. Polyc.
899)  ib.
900)  illi  ...  iniust.:  deest: A  ns.
901)  perseq.:  deest:
