---
page: 410a
pdf_page: 462
---
819
[PALEA146.
C.  XVI.  De  eodem.
Item  ex  penitenciali  Theodori147.
Pecunia  ecclesiastica  furata  uel148  rapta  reddatur149  in
quadruplum;  populi150  uero  duplicetur151.
Si15\:l  quis  ali-
quid  153  de  mmisterio  sanctae  ecclesiae  furatus  154  fuerit,
septem  annis155 peniteat156,  tres  in  pane  et  aqua.]
[PALE  A157.
C.  XVII.  De  eodem.
Item  ex  penitenciali  Romano158*.
Si  quis  cleritus  159  furtum  fecerit  160  capitale,  id  est  qua-
drupedem  161,  uel  domum  fregerit162, aut163  quamlibet  rem
mehoris  predì  164  furatus  fu  eri  t,  septem  165  annis  166  peni-
teat167;  laicus  quinque.  Si  quis  autem168  de  minoribus
semel  aut  bis  furtum  fecerit,  reddat169  proximo  suo,  et
uno  170  anno  peniteat  in  171  pane  et  aqua,  et  112  si  reddere  non
potuerit173 tribus174  annis  peniteat.]
C.  XVIII.
Sacrilegium  facit  qui  pecuniam  ecclesiae  rapit.
ltem  Anacletus  [epist.  I., c.  2.)175
Qui  rapit176  pecuniam  proximi  sui,  iniquitatem  operatur;
qui  autem  pecuniam  uell77  res  ecclesiae  abstulerit,  sacrile-
gium  facit.
C.  XIX.
Segregetur  ab  ecclesia  clericus,  qui  seruum  ue[178a
discipulum  suum  ad  eam  fugientem  uerberare  presumit.
Item  ex  Concilio  Ylerdensi,  [c.  8.)179
Nullus  clericorum  seruum  aut  discipulum  suum  con-
fugientem180h  ad  ecclesiam  extrahere  audeat,  ue}l81 flagel-
lare  presumat.  Quod  si  fecerit,  donec  digne  peniteat,  a
loco,  cui  honorem  non  dedit,  segregetur182.  §.  r.  Si183  qui
uero  184  c  clerici  in  mutuam  cedem  proruperint,  prout  dignitas
offitiorum  in  tali  excessu  contumeliam  pertulerit,  a  pontifice
districtius  uindicetur  185.
C.  XX.
Qui  de  atrio  uel  porUczous  ecclesiae  fugientem
abstrahit  excommunicetur.
ltem  ex  Concilio  Triburiensi,  [c.  20.)186
Si  quis  187  contumax  uel  superbus  timorem  Dei  188  uel
reuerentiam  sanctarum189  ecclesiarum  non  habuerit,  et  fu-
gientem  seruum  suum,  uel  quem  ipse190  persecutus  fuerit,
de  atrio  191  *  ecclesiae,  uel  de  porticibus  192  quomodolibet  193  a
EDITIO
Causa  XVII.  Quest.  IV.  c.  19.  a)  aut
b)  fugientem
componat  c)  iusto  iudicio  d)  episcopi  mulctetur-   c. 21. a) ecci.  fuerint  b)  et  c)  in  tra  d)  fore:  deest
c.  22. a)  ep.  qui  b)  comprehenderit  c)  Alex.  Papa  II.
C.  XVII.  * Similia  horum  leguntur  apud  Burchardum,  lib.  11.  c.  58.,
et  Ivonem  p.  13.  c.  44.
C.  XX.  *Atrio:  In  duobus  vetustis  codicibus  Gratiani legitur:  de
altario,  in Capitularibus vero:  de  ecclesia.
C.  XXI.  * In  epistola  manuscripta  Ioannis  VIII .,  scripta  episcopia  et
abbatibus  per  Narbonensem  etHispanicas  provincias  constitutis,praecipitur
observari  lex  contra  sacrilegos  in  concilio  Trecasensi edita  coramLudovico
Causa  XVII.  Quest.  IV.  ca  n.  16.
lVasserschleben  in  ed.  Regin. Vatican. oppeltavit  c.  120.-   cf .  c.  73.  in  capitulis ap.  IJachet·.  t.  l.  -
Romana);  .  Ans.  XI,  114.;  Ooll.  tredec.  P.  X,  132.
148)  si  ve:  Re . q.
Edd.  coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.;  duppliciter:  Re_r;.
152)  Reg.  II,  276.
156)  fonis  canonis:  ib.ll  c an.  17.  157)  Hae c Palea deest:  Oodd.  coll.  o.;  in  F manu postet·ion·s saeculi  in  marg. scripta est.  -
165)  sex:  Ans.
166)  annos:  Re g.  Bu r ch.  A ns. Ivo
169)  quod  tulit reddat  (prox.  suo:  deest): i b.
170)  unum  annum:  Reg. Bur ch.  Ans.  Ivo  Polyc.
deest: Ans.  173)  poterit:  ib.
177)  aut:  ~o  .  Il  can.19.  178)  Oodd.  coll.  o.
176)  rapuerit:  Ooll.  tr.  P.
(can. contin.)
Ivo Pan.  II,  76 .;  Oaes.  VII,  5.
180)  ABOIJF  arig.  Hisp.  Ivo  IJ ec r.  VI.
183)  c.  11.  l.  c.
184)  Oodd.  coll.  o.
C.  Mediomatric.;  can. contin.); Ivo  De cr.  III,  114.  (can. contin.);  Coll.  tt ·edec.  P.  IV,  257.  187)  quis  homo:  Ben.  Le1!.
Ben.  Lev.  Iv o  190)  i p se:  de  est: ib.
191)  altari o.  BO  Ed.  Arg.;  ecclesia:  Ben. Le  v.
194)  add.:  et  Deo  honorem  non  dederit:  Ben. Lev.; add.:  et  Deum  omnipotentem  in  hoc  contemserit:  Bm·ch.
Ben.  Lev.
est  ex  c.  5.  Oonc.  Ravenn. h  ab.  a  o.  877.  ap . Mansi  XVII,  338.;  -
can. contin.); Ivo  Pm~.  II,  80.  (can.:  inspectis  legibus  romanis;  ~~t  in  Ivon.  IJect·.;  non concorda t cum Gmt.)
tionem  det:  orig.  Ivo  IJecl'.  Pan.
205)  et  purias.:  H Ed. Bas.;  id  est  pur.:  EG
214)  donec  conuentus  et admonitus:  or i g.
215)  ABCIJF  Corr.  Ans. IJeusd.;  esse:  EGH
Edd. Bas.  Ven.  I.;  ut  bi:  orig.  Re g.  Burch.  Ivo  IJecr.
EGH  Ed. Bas.;  subtrahunt:  B;-   seqq.  desunt et alia exstant:  orig.  Re g.  Il  c an.  22.  223)  Oodd.  coll .  o.  pr. F  224)  BODEH  Tm·rec re m.
~pistol.  ,: ncB'I·to
P.  II,  50,  20.  226)  cmusque:  A;  cmushbet:  Ed.  Bas.;  cut.  dtg.  vcl:  deest:  Ooll.  tr.  P.
