---
page: 463a
pdf_page: 515
sortable_pagination_id: "463_001"
---
925
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  IV. c.  48-51.
fures,  uel  aliis  praui~  actibus  studere  cognoscitis,  Deum
Deorum   9 ~~h*  correctwne  placare  festinate,  ut  per  uos**
flagellum  perfidarum  gentium,  quod  (quantum  uidemus)  ad
mult<:-rum  nationum  uindictam  excitatum  est,  non  inducat;
ne,  SI,  quod  non  credimus,  diuinae  ulcionis  iracundia  scelera-
torl!m  fuerit  actione  conmota,  belli  pestis  interimat  quos
delmquentes  ad  rectitudinis  uiam  Dei  precepta  non  re-
uocant.
C.  XL  VIII.  Ecclesiasticae religionis inimici etiam bellis  989
sunt cohercendi.
Idem  Genarliv,  Patricio  et  Exarcho Affricae,
[lib.  I.  epist.  72.)990
Sicut  excellentiam  uestram  hostilibus  991  bellis  in  hac
uita  Dominus  uictoriarum  fecit  luce  fulgere,  ita  oportet
etiam  BH2  inimicis  ecclesiae  eius  omni  uiuacitate  mentis  et
corporis  obuiare,  quatinus  eius  ex  utroque  triumpho  magis
ac9U<l  magis  enitescat  opinio,  cum  et  forensibus  bellis  ad-
uersariis  catholicae  ecclesiae  pro  Christiano  populo  uehe-
menter  obsistitis,  et  ecclesiastica  prelia  sicut  bellatores
Domini  fortiter  dimicatis.  Notum  est  enim  hereticae  reli-
gionis  uiros,  si eis,  quod  absit,  suppetit  nocendi  licentia994,
contra  catholicam  fidem  uehementer  insurgere,  quatinus
hereseos  suae  uenena  ad  tabefacienda,  si  ualuerint,  Chri-
stiani  corporis  membra  transfundant.  Cognouimus  enim
eos  contra  catholicam  ecclesiam,  Domino  eis9!15  aduersante,
colla  subrigere  996,  et  fidem  Christiani  nominis  inclinare
uelle;  sed  eminentia  uestra  conatus  eorum  conprimat,  et
superbas  eorum  ceruices  iugo  rectitudinis  premat.
Con-
cilium  uero  catholicorum  episcoporum  ammoneri  precipite,
ut  primatem  non  ex  ordine  loci  postpositis  uitae  meritis
faciat,  quoniam  apud  Deum  non  gradus  elegantior,  sed  uitae
melioris  actio  conprobatur.  Ipse  uero  primas  non  passim
(sicut  moris  est)  per  uillas,  sed  in  una  ciuitate  eorum  iuxta
electionem  resi  dea  t,  quatinus  adeptae  dignitatis  meli  ori
in  genio  997  resistendi  Donatistis  possibilitas  disponatur.  Ex
concilio  uero  Numidiae  si qui desiderant9!18a  ad  apostolicam
sedem  uenire,  permittite,  et,  si  999  quilibet  eorum  uiae  con-
tradicere  putauerint  tooob,  obuiate.  Magis  1o01  profecto  excel-
lentia10U2c  uestra  apud  Creatorem  gloria  proficit, si  per  eam
dispersarum  ecclesiarum  potuerit  societas  restaurari.  Cum
enim  largita  munera  ad  nominis  sui  conspicit  gloriam  reuo-
cari,  tanto  largiora  tribuit,  quanto  per  ealOOilcl  religionis  suae
dignitatem  uiderit  ampliari  1004.  Persoluentes  preterea  pater-
nae  karitatis  affe::\:tum,  Dominum  petimus,  quo1005e  bra-
chium  uestrum  ad  conprimendos  hostes  forte  efficiat,  et
mentem  eius1006f fidei zelo  uelut  mucrone1007  gladii  uibran-
tis  exacuat.
C.  XLIX.  .ilferito (idei bellvrum  prestatU1·1008  a  1dctvriu.
Irlem  ad  eundem,  [lib.  I.  epist.  73·]  1009
Si  non  ex  fidei  merito  et  Christianae  religionis  gratia
EDITI  O
Causa  XXII.  Quest.  IV.
c. 47·  b)  de  eorum*  -
d)  eum  e)  quod  f)  vestram  -
c. 49·
tatibus:  deest  f) habitationibus  g)  restauraverit  h)  igitur hic -
C.  XLVII.  *De  eorum:  Sic  restitutum  est  ex  variis  codicibus  epi-
stolarum  B.  Gregorii.  Antea  erat:  Deomm.
·l<-*  Per  v o  s:  In originali est:  super vos,  sed  ob  glossam  in  vers.  Flagel-
lmn  non  est  mutatum.
C.  XLIX.
-Y.·  Futura  m:  In  duo  bus  codicibus  epistolarum  legitur:  in
J~durorum  gaudiorum padicipatione;  in  uno  vero  manuscripto:  in  ftdura
[ita  in  Ed.  Maur.  Burch.  Ivo)  coelestium  gandionon  pm·ticipatione.  In  codice
tamen  Vaticano  legitur  quemadmodum  apud  Gratianum.
**  D a c o  ru  l'l:  In libris  epistolarum  impressis,  et  duo  bus  manuscriptis
Causa  XXIII.  Quest.  IV.  ca  n.  47.
.Jaifé  no.  778.  -
Ans.  XIII,  29.
mag.:  deest: EGH
994)  licentiam:  1brs.
995)  eius:  EGH Ed. Bas.
Edd. coll.  o.  p  r.  Lugd.  II.  (  de~\:derat)
999)  si:  deest: C  on\:r;.  Ans.
1001)  add.:  igitur:  EGH Edd. coll.  o.  p· r.  Bas.  (ergo);  magno  profectu:  ori.q.;  magna:  Ans.
Rdd. rell.
II.  III.;-   An  s.
1003)  AC Edd.  coU.  o.  pr. Bus. or(q.;  eam:  Codd.  coll.  1·el.  Ed. Bas.
1007)  mucronem:  o-rig.  A ns.  Il  c a  n.  49.
Cor·r.  An  s.;  qui:  m·(q.
1006)  Codd.  et Edd. coll. o .  .hz  s.
ao.  591.  lib .  I.  Ed. Maztr.  -
Jaifé  no.  779.  -
1012)  concilio:  EGH Edd. Bus. Lttgd.  I.
1013)  discedat:  Bu·rch.
on\:q.  Bure/t. A. ns.  Ivo
l  OHi)  Ioquimur:  EH;  Ioquo.retur:  Bw·ch.  Ans.
1017)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bw·ch. Ans.
Ans.;  cultori  bus:  EGH  1023)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. An s.
ad Mm·inianum et  Benenatnm  Ep.  27.  scr. ao.  593.  lib.  lll.  Ed. Jlfanr.  -
Jrrifé  no.  867.  -
1033)  Ios.  c.  22.  v.  20.
1034)  C Con·. Vttlgat.;  Achar:  AB;  Achaz:  EG  H  il  c a  n.  51.  1035)  no.  u<l.  Ed  .•  lfa11r.  -
An s.  XIII,  2.  a Con·. et  R.  la?tdlttw·, sed  in  Cod.  coll. canonem  l.  c.  n01t  invenhnus.
1038)  Co1ld.  et Edd.  coU.  o.
1039)  add.:  homines:  F\:Gil  Edd. Bas.  J.u,qdd.
Ool  •.  t-r.  P.
