---
page: 411b
pdf_page: 463
---
822
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA XVII. QUEST. IV. c.  23-29.
[P  A L E  A266,
C.  XXVI.  Item  ex  eodem,  c.  5.261*
Omnes presbiteri268 interfectores269*-l!: conpositione270
episcopi,  ad  cuius parrochiam 1?ertinent271, soluantur272,  ita
uidelicet,  ut  medietatem  273  V mrigeldi *** eius episcopus  274
utilitatibus ecclesiae, cui prefuit, tribuat,  et  alteram medie-
tatem  in elemosinam275 illius276 iuste dispertiat277, quia
nullus nobis eius  heres  proximior uidetur, quam ille, qui
ipsum Domino sociauit.]
C. XXVII.  Pro graduum uarietate mulctentur qui
clericos occidunt.
Item ex lib.  V.  Capitularium,  [c. 25.)218a
Qui subdiaconum occiderit, CCC. solidos conponat; qui
diaconum, CCCC.279; qui presbiterum,  DC.;  qui episcopum,
DCCCC.280; qui monachum,  CCCC.281
[C. XXVIII.)282a
Item ex  eodem  lib.  VJ.283b
Qui occiderit monachum  aut  clericum,  arma  relinquat,
et  Deo in monasterio seruiat cunctis diebus uitae suae, num-
quam  ad  seculum  reuersurus~  et284  septem annos285c  publi·
cam penitenciam agat286.
[C.  XXIX.  ]287  a
Item  lnnocentius  Papa  [II. in Concilio  Lateranensi,
c. rs.)288
Si quis  suadente  diabolo huius sacrilegii uicium289b*
incurrer1t, 'quod290  in  clericum uel monachum uiolentas
manus  iniecerit, anathematis uinculo subiaceat,  et  nullus
episcoporum illum  presumat  absoluere, nisi mortis  urgente
periculo, donec apostolico conspectui presentetur,  et  eius
mandatum  suscip1at.
III.  Pars.  Gratian.  Qui autem  de  ecclesia  ui  aliquem
exemerit,  uel291  in ipsa ecclesia, uelloco, uel cultui, sacerdotibus,
et  ministris aliquid iniuriae inportauerit, ad instar publici criminis
et  lesae maiestatis accusabitur,  et  conuictus, siue confessus, capi·
tali sententia a rectoribus prouinciae ferietur, sicut in primo libro
Codicis legitur, titulo  de  episcopis  et  clericis  et292c  lege:  ,  Si  quis
in  hoc  genus  sacrile_qii  proruperit,"  et  in Digestis titul.  Ad  legem
Iuliam pecuniarum293d repetundarum, l. ultima.  §.  I.  Conmit-
tunt etiam sacrilegium qui contra  294  diuinae legis sanctitatem aut
ROMANA.
Causa  XVII.  Quest.  IV. c.  23.  a)  Mediolanensi b)  et  praedonib. c) placet  ut  d)  gremium·-  c.  27.  a) lib. III.
c)  annis -
c.  29.  a) C. XXIX. Qui clericum per-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  I n t e r f e c t  or  es:  Si  c  etiam  in  Panormia,  Vaticanus codex  habet  :
''nterfecti.  In  Capitulari  legitur:  Presbyteri interfects' episcopo,  ad  mnùs  paro-
chiam pertinent, solvantur secundum capitulare gloriosi Caroli genitoris nostri,
ita videlicet, etc.  Verum  in  Decretalibus,  et  apud  Burchardum  et  Ivonem
hoc modo :  Presbyteri interfecti compositio episcopo,  ad  cm'tts parochiam  per-
tinebat, solvatttr,  ita  llidelicet etc.,  et  similis locutio  habetur  in  concilio  Tribu-
riensi, c. 4.  Sed  quoniam est  initium  capitis,  nihil  visum  est  hic  mutan·
dum;  reliqua  autem  sunt  emendata  ex  locis indicatis.
***  Vuirigeldi:  Antea  legebatur:  Renaldus.
Emendatum  est  ex
ceteris locis indicatis,  praeterquam  ex  Decretalibus,  unde  abest  utraqile
vox;  legitur  tamen  in  prima  eolleetione.
C. XXIX.  *  Re  a  tu  m:  Si  c  est  emendatum  ex  eodicibus concilii ma-
nuscriptis,  et  concilio  Eugenii  m.  c.  16.,  ubi  hoc  idem  repetitur.  Antea
legebatur:  vitium  ve  l crimen incurrerit.
229)  compositioni:  A  CoU.  tr.  P.;  dispositioni:  C  230)  subiacebit:
232)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  233)  AIJCF  Ivo  Coll.  tr. P.  234)  quique:  Ivo  Coll.  tr.  P.  235)  curo quesiti:  B;  qui quesite:  A;  qui  et  si  te:  Ed • .Arg.;  Qui  requisiti:
237)  privari:  BCF Edd. coll.  o.pr.  Lu,qdd.  II.  m.
238)  parvipendentes  •••  ·
permanserint:  Ivo  Coll.  tr.  P.  239)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lti.!Jdd.  n.  III.  Ivo  240)  eccl.:  deest: Ivo  241)  revocare:  EGH Ed.Bas.!l  ca  n.  24.  242)  Haec Palea
deest:  Godd.  coll.  o.  Ed. Bas.  243)  hab. ao.  847.  ap. Mansi  XIV,  910.;-   Reg.  n,  43.;  Burch.  VI,  7.;  Ivo Decr.  X,  136.;-   cf.  c.  2.  Comp.  I.  de  purg. vulg.,  c.  2.X.
246)  ei:  deest: ib.  247)  statuta  priora:  o-rig.  248)  si  autem:
252)  vero:  deest: Edd. coll.  o.  Reg. Burch. Ivo
253)  noxa:  Edd. çoll. o.
Re.rJ.  Bu1·ch.  254)  uxorem  amittat:  Re,q.  Il  c  an.  25.  255)  Haec Palea deest:  Codd.  coU.  o.;  in  F mam1 posteriQris aetatis  in  marg.  se~'ipta  est.  256)  mm  exstat  in
1'ribur. ex qtw  laudant:  Reg.  I, 343.;  Burch.  VI,  10.;  Ivo Decr.  X,  139.  257)  et:  B'm·ch.  258)  vel:  F  B11rch.  Ivo  259)  spolientur:  F Ed.  Bas.;  presb. spol.:  Reg.
262)  aut:  Reg. Burch. Ivo
263)  add.:  sua:  Burch. Ivo
264)  absolventur:  Edd.
Ven.  I.  II.;  absolvantur:  Edd.  l'eU.  pr. Bas.  265)  tripliciter:  ib.  Il  c a n.  26.  266)  Haec Palea deest:  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  267)  imo ex Capit. Bened.  L6f!it.  I,  186.;
Reg.  II,  41.  (ex  Capit.);  Bt1rch.  VI, 11.;  Ivo Decr.  X,  140.1  Ivo Pan.  VIII,  6.;  Coll.  tr.  P.  m,  20,  (21,)  4.; -
269)  interfecti:  Edd. Arg. Not·.  Ven.  I.  n.  Coll.  tr.  P.
270)  compositio:
lJurch. Ivo Decr.; deest: Reg.  Coll.  ti·.  P.:  episcopo:  Reg. Btwch. Ivo Decr.;  episcopia:  Coll.  tr.  P.  271)  pertinebat:  Burch. Ivo Decr.  272)  solvatur:  ib.;  jinis
canottis:  Jvo  Pan.  Coll.  tr.  P.  273)  m ed.  Renaldi  episcopi eius  et  utilitati  eccles., cui praefuerit,  tribuatur:  Edd. Arg. N or.  Ven.  I.  n.;  m ed. Renaldus episcopus
275)  eleemosyna:  Bm·ch.
276)  eius:  Edd.  coU.  o.  Burch. Ivo  Dee~·.
278)  Codd.  coll.  o.;  c.  1.  Capit.  II.legi  Salicae addit. ao.  803.  in  Mon. LL.  I,  113.-  Ben. Lev.  I,  261.-  Reg.  n,~.;
Ivo Decr.  \:X:,  9.;  Ivo Pan.  Vill,  7.;  Coll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  5.-   cf. Bt1rch.  VI,  5.  (ex  C.  ap.  Theodonis  villam)  279)  add.:  solidos:  Ben. Lev.  280)  DCCC:  .AC
282)  Codd.  coll. o., ubi can. cum antecedente  cohatJ'/·et
283)  Ben.  L&v.  n,  90.;  Ivo Decr.  X, 10.;  Ivo Pan.  VIII,  8.;  Coll.  t·r.P.ill,20,  (21,)  6.  284)  et  per:  EGH Ed.Bas.  285)  Codd.  coll.  o.Ed.Bas.Ben.Lev.lvo  Decr.Pan.
Coll.  tr.P.  286)  gerat:  Ben.  Lev.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  li  c  an.  29.  287)  Codd.  coll.  o.  288)  hab. ao.  1139.  ap. Mansi  XXI,  530.-  eadem t'am pt•ius  editaf?lerat~tin
289)  ABCDF  Ed  •  .At'{J.;  crimen:  E(JH
Ed.  Bas.;  vicium  vel  crimen:  Edd. rell.  290)  qui:  EGH  291)  vel  •.•  loco:  deest: .A;  vel  •••  vel:  deest: B  292)  AJJCDEG  293)  Codd.  coll. o.;  Iul.  peculatus:
52*
