---
page: 412a
pdf_page: 464
---
823
nesciendo conmitlttnf, aut negligendo uiolant et offendunt; aut qui
de  pdncipali iudicio disputant, dubitantes, an is dignus sit, quem
princeps elegedt; uel qui intra prouinciam, in qua prouinciales
et  ciues habentur, offitium gerendae ac suscipiendae amministra-
tionis desiderant295e,  lib.  9·  Codicis titulo  de  crimine sacrilegii.
§.  2.  Similiter  de  iudicio summi Pontificis alicui disputare non
licei.
Unde  Nicolaus  Papa omnibus Episcopis296*:
C.  XXX.  Nulli  liceat Romanam ecclesiam  297  a  iudicare,  uel29S
eius sententiam retractare.
Nemini299 est3oo  de  sedis  apostolicae  iudicio301  iudicare,
aut  illius  sentenciam  retractare  permissum,  uidelicet  propter
Romanae  ecclesiae  primatum,  Christi  munere  in  beato  Petro
apostolo  diuinitus  collocatum  302  h,
Gratian.  Sacrilegii quoqtte reatum incurrit qui Iudeis pu-
blica offitia conmittit.
Unde in  Tolletano  Concilio  IV.  [c. 64.]308a
C.  XXXI.  Sacrilegium faciunt qui Iudeis publica offitia
conmittunt.
Constituit  304  sanctum  concilium,  ut  Iudei,  aut  hii,  qui  ex
Iudeis  sunt305, offitia  publica  nullatenus  appetant,  quia  sub
hac  occasione  Christianis  iniuriam  faciunt.  Ideoque  iudices
prouinciarum  cum  sacerdotibus  eorum  surreptiones  fraudu-
lenter  relictas  306  b *  suspendant,  et  offitia  publica  eos  age  re
non  permittant.  Si  quis  autem  ao7  c  hoc  permiserit,  uelut  in
sacrilegum  308  excommunicatio  proferatur,  et  is,  qui  sub-
repserit,  publicis  cedibus309  deputetur.
IV.  Pars.  Gratian.
Verum ne reuerentia religionis  do-
mz"rws  suo iure fraudaret, si famuli ad ecclesiae septa confugientes
z"nde  nequaquam abstrahantw·3to, sacris canonibus  est  institutum,
ut, prestito a  311  domino sacramento inpunitatis, ei etiam reddatur
inuitus  312  e.
Unde  Gelasius  Papa scribit  Bonifatio  Episcopo313:
C.  XXXII.  Post prestitam securitatem serui restituantur  do-
minis, qui ad ecclesiam confugiunt 314 ·
Metuentes  dominos  famuli,  ad  ecclesiae  septa  si  con-
supradicti  322b  homo  de  presenti  cum  e  o,  quem  elegeris  323
modis  omnibus  remeare,  aut33o,  si  in  hac  pertinacia331  forte
inuitus.
c.  31.  a)  Conc.  IV. c.  64.legitur
b)  collatum  -
b)  elicitas*
dictus
c)  facias
d)  perstiterit  -
c. 33· a)  recepta  ad  ratiocinia  reddenda
e)  domini  ordin.  f)  custodiae  -
XXX.  *Epistola,  ex  qua  hoc  caput  est  sumtum,  non  exstat; aliquid  l
tamen  simile  habetur in epistola  l.  ad  Michaelem  imperatorem.
297)  Oodd.  coll.  o.
298)  aut:  AB
299)  neminem:  Ivo Pan.
300)  sit:  orig.
c a  n.  31.  303)  Oodd.  coll.  o.;  -
hab. ao.  633.  ap.  Bmns  I,  239.  -
deest: EGH
3l4)  confugerint:  BO  315)  Codd.  coll.  o.  orig. Ivo  III.  XVI.
324)  mittendos:  Ivo  lll.  325)  qui  curo:  ib.
326)  praebuerint:  Ivo  III.  XVI.
329)  suam:  deest: EGH
330)  quod:  EGH Edd. L'!tgdd.  II. III.
Ed. Bas.
339)  dehinc:  A;  inde  hunc:  C
340)  transferentem:  EGH Ed. Bas.
344)  imputet:  ODF  Ed. Bas.
345)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Ivo  Coll.  t1·.  P.
Ooll.  fl·.  P.;  et:  deest: ABODF
354)  quero:  CF  Ooll.  tr.  P.
355)  Codd.  coll.  o.  orig. Ivo
(can.:  pro  his  qui  quolibet metu);  Ivo Pan.  II,  78.  (eod. modo);  Ooll.  t·r.  P.  II,  43,  3.  (ut  ap. Iv.);  Coll.  t1·edec.  P.  IV,  129.
defendantur:  Ivo Decr.
367)  hii:  deest: Ivo Pan.
368)  ecclesiam:  OD  Ed. Bas.
Ivo Pan.  371)  receptaculis:  orig. Hisp.  372)  Codd.  et  Edd.coll.o.  Corr.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  373)  ut:  Ivo Decr. Pa.
375)  inquisitae:  Ivo Decr.;  acquisitae:  Ivo Pan.  376)  expleant:  orig. Hisp.  377)  commiserunt:  orig. Hisp. Ivo Pan.  378)  et:  deest: O Ivo IJecr.
