---
page: 464b
pdf_page: 516
sortable_pagination_id: "464_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  IV.  V.  c.  1.
928
uerbis  apostoli  Petri  Ananias,  et  uxor  eius  (sièut  in  Actibus
Apostolorum  1094  legimus)  exanimes  ceciderunt,  nec  resusci-
tati  sunt,  sed  sepulti  1095,
C.  LII.  Que  ueritati contraria suni Christianus  1096  a
peTsequi  debet.
Item  Augustinus  contra Cresconium Grammaticum,
lib.  [.1097  b
Quisquis  Christianus  1098  c*  iniquum  1099  d  persequitur,
Christi  est  inimicus.  Verum  dicis,  si  non  1100**  hoc  in  illo
persequitur,  quod  Christo  est  inimicum.  Neque  enim  do-
minus  in  seruo,  pater  in  filio,  maritus  in  coniuge,  cum  sint
utrique  Christiani,  non  debent  persequi  uicia1101  Christianae
contraria  ueritati.  An  uero,  si  non  persequanturll02,  non  rei
negligentiae  merito  tenebuntur?
C.  LIII.  Quemadmodum homo  debet  diligere proximum
sicut  se  ipsum.
Item  Augustinus  ad  Macedon1\:um,  [ep.  LIJ.)1103
Debet  homo  diligere  proximum  tamquamll04  se  ipsum,
ut  quem  potuerit  homineml105a  beneficentiae1106  consola-
tionello7,  uel  informatione  doctrinae,  uel  disciplinae  coher-
cione  1108  h,  adduca  t  ad  colendum  1109,
[P A L E  A.lllo
C.  LIV.  De  eodem.
Item  Augustinus  ad  Donatum  Presbiterum,  ep.  CCIV.
Mali  1111  *  sunt  prohibendi  a  malo,  et  cogendi  ad  bonum.]
Gratian.  Ex  lzis  mnnibus colligitur, quod uindicta est in-
ferenda non amore ipsius uindictae, sed zelo iusticiae; non ut
orlium  exeTcealur, sed  ut1112  prauitas coTrigatur.
Serl  cum
uindicta aliquando inferatur dampnis  1·erum,  aliquando flagellis,
aliquando etiam morte:  que1·itw·,  an sit peccatum iudici uel mini-
stro reos moTti tradere?
Q  V  ES  T I O  V.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.
Quod autem nulli liceat aliquem  occide1·e,  z"llo
precepto probatw·, quo Dominus in  lege  lzomicidium p1·ohibuit,
dz'cens  l:  ,  Non  occides."
ltem  in euangelio  2:  ,  Omm's, qtd
gladium acceperit, gladio peribit."
C.  I.  ".Mali  non sunt interfìciendi, sed flagellis emendanlli.
Item  Augustinus  ad  J. lfarcellinum  Cornitem, de Donatistis
r-aptis,  [  epist.  CLIX.]  3
Circumcelliones  illos,  et  clericos  partis  Donati,  quos  de
Yponensi4a  ad  iudicium  pro  factis  eorum  publicae  disci-
ROMANA.
Causa  XXIII.  Quest.  IV.  c.  SI·  b)  magnitudine  c)  imitatione  d)  eis  e)  Et:  deest  f)  et  g)  non:  deest  h)  ergo  queri-
m)  nondum  n)  aptissimum  o)  datur  p)  in  quem  q)  esse:  deest
r)  sit:  deest
s)  sit
aa)  fecerint  bb)  disci-
a)  Christiani  ...  debent  b)  lib.  Ili.
Quest.  V.
a)  hominem  vel  b)  coercitione  -
c.  I.  a)  Hippon.  civitate
NOTATIONES  CORRECTORUM.
quum  no~l·  perseqm\:tu1·.  Emcndatum  est  ex  originali. Suut  enim  verba
Cresconii,  quod  etiam auctor  glossae  animadvertit.
**  Si  n o n:  Apud  B.  Augustinum  [n  eque  tamen  in  Ed . Ma ur.]  est:  sed
hoc  in  illo.  Verum  Ivo  et Panormia  cum  Gratiano concordant.
C.  LIV.  *  De  hac  re  copiose  disputat  B.  Augustinus  in  c.  DispUcei.
sup.  ead.  Hic  vero  summa  illius disputationis  paucis  verbis collecta  est.
1041)  superaverint:  CDF  Coll.  b·.  P.
1042)  vapulet:  AEG Ed.  Ba ç,
1045)  Codd.  coll.  o.
1046)  Prov.  c.  3.  v.  12.
1047)  corrigit:  Ivo
1048)  aut.:  deest: EGH
1051)  add.:  autem:  EGH
1052)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
1053)  pau  ca:  Ol'ig.  Coll.  tr.  P.
1054)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  1055)  multa:  Coli.  tr. P.  1056)  Codd.  et Edd. coll.  o.  r.oll.  t-r.  P.  1057)  ib.;  ut:  deest: EGH Ed  d.  coll. o., neqne  tamen  ut  R.
cens~tit  a  Corr.  est insf!'rium.  1058)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  C;  Ivo;  ipsum:  Coll.  tr.  P.  1059)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  1060)  ib.  1061)  hic:  Edd.  L ~t gdd.  1062)  etiam:
1064)  ABCDF Edd. Arg. \'en.  II.; ducitur:  o-n'g.  Coll.  tr.  P.
1065 ) appareat:
1068)  ib.
1069)  ACD;  fiat:  Edd. Nol'.  l'e11.  I.  II.  Pm ·.  Lw;d.  I.;  est:
1072)  si  ve  ut:  Coll.  tr. P.
1073)  eo:  EGH Ed. Bas.
1074)  AFU Con·. or(q.
1077)  vindicabant:  Edd.  Bas.  L~t,qdd.  II. III.  1078)  III.  Re,q.  c.  18.
1079 )  Codd.  r.t
Edd. coll.  o.  1080)  ib.Con·. orig. Ivo  Coll.  tL  P.  1081)  BDEGH  m·~q.lvo  Cull.  tr.  P.  1082)  Codd.  coll.  o.  pr.C:  Ed. Bas.  ;-or(q.lvo  Goll.  t-r.  P.  1083)  consulendi:  onit·
1086)  Codd.  et  Edd. co/l.  o.  Crm ·.  Coll.  tr.  P.
1087)  i  b.  o  n'g.  lv  o  1088)  prebuerunt:  il:
1090)  correptionem:  Ivo  Coli.  t  r.  P.  1091)  Codd.  et E'Id. coll.  o.  Ol"i!l·  lv  o  Coll.  t  r.  P.
109:! ) illi:  EH
1093)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o ·r i,q.  l  vo  Coll.  tr.  P.  1094)  1tct.  c.  5.  1095)  add.:  sunt:  DEGH Edd.  Al-g.  N  or.  Ven.  I.JI  c a  n.  52.  1096)  Codd . coll.  o.  10 97)  Corldcoll.  o.:-
10 98)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  Ivo Pan.  Coll.  t? ·.  P.
10 99)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.;  iniquus:  Ivo D ec 1 ·.  1100)  add.:  non:  CIvo  Pan.  1101)  nisi  vici  a:  JWH  110 2)  persequnntur:  ..!  EG  Coli.  tr.  P.:
1103)  Ep.  155.  no.5.  Ed. Manr. scr. ao.  414.-   Ivo D ec r.  X,  62.;  I  vo  Pan.  VIII,  16.;  Gull.  tl'.  P.  III.  20 ,  (21,)  22.
1104)  sicut:  BCF  1105)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  1106)  beneficentia:  Edti. Pm·.Lugdd.  1107)  consultatione:  Ed d. Lugdd.  II. Ili.  1108)  ABCDF  J vo  lJ ecr. :
li  OH)  hoc  loco  in  AC  seq~titm·  pars  canonis  38.  sup1 · a:  Qui  diligit  ...  domitus  dirigatur.ll c an.  54.  1110)  in  DF cano·n  dee.~  t;  ùt  C  ustat  in
Qu.  V.  contineus cum  vl!1·bis  Gratiani, quae ùtitio qu.aestionis exstatd, in  A  est  ù1  fine canonis  Qui  diligit  (cf.  su111'a  110.  1109.);  in  C ntbricu canonis  eiusdem; in F
1111)  cf. supra  c.  38.  ;  ùtscl".  de es t:  C
1112)  C;  tal  es:  A,  ?tiJi
2)  Matth.  c.  26.  v.  52.  Il  can.  l.  3)  \:Marcellianum:  ACD;-   Ep.133.  no.  l.  Ed.  }fam.  scr.  110.412.-
orig. A  ns.  Polyc.
