---
page: 413a
pdf_page: 465
---
825
se~eritatis  regiae  feriatur379  sentencia.  §.  2.  Ipsos  autem380,
qm  ad  ecclesiam  confugium  fecerunt381, si  iuxta  priscorum
cano~um  instituta  hii38ll,  qui  eos  repetunt383,  sacramenta
re~diderint384,  et  sacerdos  ecclesiae  ipsius385  ab  ecclesiae
fonbus  non  abstraxerit,  aut  fuga386  talium,  si euenerit387,
sacerdoti  querenda  est,  aut  dampnorum  sentencia  secundum
electionem  principis  huiusmodi  sacerdotibus  irroganda388,_
C.  XXXVI.  Ante datam389a securitatem  de  atrio ecclesiae
fugitiuus non cogatur exire.
ltem  ex Concilio  Aurelianensi  [I.,  c.  3·  et  5.]390
Id  constituimus  391  obseruandum,  quod  ecclesiastici  392
canones  decreuerunt,  et  lex  Romana  constituit,  ut393  ab  ec-
clesiae  atriis  uel394  domo  episcopi  395  ·eos  396  b *  abstrahere  397
omnino  non  liceat398,  sed  nec  alteri  consignare399,  nisi  ad
euangelia  datis  sacramentis  de  morte,  et400  debilitate,  et
omni  penarum  genere  sint  securi,  ita  ut  ei,  cui  reus  fuerit
criminosus401,  de  satisfactione  conueniat.  Quod402 si403c
sacramenta  sua  conuictus  fuerit  uiolasse,  reus  periurii  non
solum  a  communione  ecclesiae  uel  omnium  clericorum,
uerum404  etiam  405d  catholicorum406e  conuiuio  separetur.
Quod  si  is  407,  cui  reus  est,  uoluerit408f  si  bi**  intentione  fa-
dente  conpom,  et  ipse  reus  actus  de  ecclesia  timore  dis-
cesserit,  ab  ecclesiae  clericis  non  queratur409,  §.I.  Seruus410
etiam  411,  qui  ad  ecclesiam  confugerit  pro412  quali  be  t  413  culpa,
si  a  domino  pro414 admissa415  culpa  sacramentum416  su-
sceperit417,  statim  ad  seruitium  domini  sui  redire  cogatur,
et4 1 8  Eosteaquam419g  dato420  sacramento  domino421  suo
fuerit  '2  consignatus,  si  aliquid  penae423  pro  eadem  culpa,
qua424 excusatur425***,  probatus  fuerit  pertulisse,  pro  con-
temptu  ecclesiae  et  preuaricatione  fidei a  communione  et  426
conuiuio  catholicorum427  extraneus  habeatur.  Si  uero  seruus
pro  culpa  sua  ab  ecclesia  defensatus  sacramenta  428  domini  429
clericis  exigentibus  de  inpunitate  perceperit,  exire  nolentem
a  domino  liceat  occupari.
V.  Pars.  Gratian.  Occasione namque  1·eligionis  seruus
dominum suum contempnere,  et  eius ministerium destituere non
debet.
Unde in  Gangrensi  Concilio  [c.  3.]  legitur430:
C.  XXXVII.  Religionis occasione dominum suum non
audeat seruus contempnere.
Si  quis  seruum  alienum  occasione431  religionis  docet432
dominum  suum  contempnere433,  et  eius  ministerium  desti-
EDITIO
Causa  XVII.  Quest.  IV.  c.  36.
a)  acceptam
g)  postquam  -
c. 38.  a)  docet  -
c. 39· a) c. 26. *
C.  XXXVI.  *  Re o s:  Si  e est  emendatum  ex  originali,  Rabano,  Bnr-
chardo et Ivone,  qunm  in  Gratiani  eodieibus  etiam  manuseriptis  legare-
tur:  eos.
Noluerit  sibl:  Antea  legebatnr:  voluerit.  Mntatnm  est  ex  con-
cilii  e\:x\:emplaribus  etiam  mannseriptis, et nonnullis  ipsius  Gratiani et  eete-
ris  eollectoribus,  quamvis  in reeentiori  Coloniensi  editione absit dietio:  sibi.
*-   Exeusatur:  Sie  in  omnlbus  Gratiani et  eoneiliorum  eodieibus
fmpressis  et  manuseriptfs.  Apud  ceteros  eolleetores  est:  accusatur.
C.  XXXIX.  *  Hoc  est  cap.  26.  Carthagiuensis  unici,  inserti in  codice
canonum,  itemqne  graeei,  quod  snmtum  est  ex  e.  4  eoncilii  V.  Cartha-
ginensis.  In  neutro tamen snnt  haee  verba:  'l'mllus res eccl6siae distrahat,
sed:  Plactcit,  ut  rem  6,!\:clesiae  nemo vendat,  quemadmodum  et  apud  Ivonem.
d 1
d. t
. G
t.  "n
n  -
a  ~àv  n o  a'  cJ  V"
uo s  re  l  ns  ..  rae.ee  es  ·  0
({arp.
({
E(!
Mzn,  id est:  Quae quidem res  St  redttus  non  habeat.
Causa  XVII.  Quest.  IV.  c an.  35.  879)  ferietur:  orig. Hisp.
Edd. Arg. Bas.  382)  his:  orig. Hisp.  388)  eompetnnt:  ib.  384)  reddiderunt:  Ivo Pan.  385)  illius:  ~7J.  386)  eum  fuga  tal.  sic:  ib.  387)  venerit:  orig.  Hisp.
IvoPan.  388)  add.:  est:  DEGH Edd. coll.  o.  pr.  A.rg.ll  c an.  86.  389)  Oodd.coll.o.-
Burch.  m,  190.  192.;  Ivo Decr.  m,  107.  109.;  Ooll.  tr.  P.  n,  29,  1.  3.;-  Raban. poenit.  c.  22.  a R. laudatur, sed  in  ed. Oanisii canonem non invenimus.  391)  con·
stitutum est:  Ivo Decr.  392)  antiqui:  Burch.Ivo Decr.
haec  pro  emunitate habentnr:  Bttrch.IvoDecr.
899)  eonsignari:  ort'g.  Hisp. Burch.  Coll.  tr.  P.  400)  et:  deest:  ib.Ivo  Decr.  401)  add.:  consignatus:  Ivo  Decr.  402)  Qui:  EGH  Edd. coll.  o.  403)  Oodd.  et Edd.
404)  ver  ....  cath.:  deest:  Ooll.  tr.  P.
coll.  o.  Hisp. Burch.  Ooll.  tt·.  P.
407)  is:  deest: Hisp. Burch.
408)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. H  409)  reqniratur:  Burch. Ivo
et.:  deest: orig. Hisp. Burch.Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
412)  et pro:  Ivo Pan.
Burch. Ivo Decr. Pan.  416)  sacramenta:  Aorig.;  ecclesiastici sacramentnm:  B~erch.  Ivo Pan.  417)  susceperint:  Ivo Pan.  418)  sed:  Hisp.
Coll.tr.P.  420)  datis  saeramentis:  orig.  421)  a  dom.:  ib.  422)  fu.:  deest:  ~'b.  423)  poen.:  deest: Ivo Pan.  424)  qui:  Ivo  Decr. Pan.  425)  aceusatur:  Burch.
Ivo Decr. Pan.  426)  vel:  Ivo Decr.;  et con.:  deest: Ivo Pan.  427)  add.:  sient  saepius  comprehensnm  est:  orig.Hisp.Burch.Ivo Decr.Pan.  428)  sacramentum:
429)  add.:  sui:  Ivo Decr. Pan.  Il  c an.  37.
Burch.Ivo Decr. Pan.
431)  causa:  OF
432)  doceat:  Hisp.  Ooll.  tr.  P.
436)  idem caput eone.  Gan.gr.  ex  interpr\:et. Martini Brac.; ap.  Bruns  n,  53.;-Burch.  VIIT,25.  (can.contin.);  Ivo  Decr.  vn,45.  (can. contin.);  OoU.  tr.  P.  II,  47,  47.;
Coll.  tredec.  P.  m,  168.  437)  doeet:  .A.  Burch.Ivo  Il  ean.  39.  438)  AODEGH;  c.  83.:  deest:  OF;-   hab. ao.  419.  t'n  Dionys.; cf.  in  Hisp.  C.  Oarthag.  v.  c.  4.-
An  s.  V,  45.  (49.);  Ivo  Dec1·.  ill,153.;  Ooll.  tr.  P.  II,  19,  4.  489)  null. distrah.:  deest: Dionys.;  placuit  etiam  ut  ram  eeclesiae  nemo  distrahat:  Hisp. Ivo  Ooll.  tr.  P.
440)  redd  ....  et:  deest: Hisp. Ivo  Ooll.  tr.  P.;  nim.:  deest:  ilJ.
441)  ABOD;-  eogat:  ABD
444)  et:  Ans.
445)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
446)  tanto:  EH
Dion1fs.;  eas:  Hisp.  Coll.  tr.  P.; has:  Ivo
450)  si:  deest; Ans.
453)  1t.:  deest:  AOF;-  hab.  ao.  506.  ap.  Bruns  II,  157.;  Ivo Decr.  III,  163.·  Ooll.  tr.  P.  II,  28,  55.;  Ooll.  tredec. P.  III,  119.;-  cf. Grat. post.  c.  22.  Dtst.  LIV.
454)  de:  Ivo  455)  notitia:  orig. Hisp. Ivo  (Joll.  tr.P.  456)  Regina  I,  367,
460)  est:  Reg.  461)  dono:  Ivo  Il  e an.  41.  462)  Ep.34. scr. ao.598.  lJ'b.  vm.  Ed.Maur.-Jajfé  no.1154.  -in  epitomen redact. legitm· ap. Abbonem Flor.  c.25,-
