---
page: 413b
pdf_page: 465
---
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  XVII.  QUEST.  IV.  c.  36-41.
826
tuere,  ac  non  pocius  docuerit  eum  suo  domino  bona  fide  et
cum  omni  honorificentia  deseruire,  anathema  sit.
C.  XXXVIII.  Corripiatur  434  durissime qui causa religionis
docuerit435a seruum dominum suum contempnere.
ltem ex Concilio M  art  i n  i  Papae,  [c.  4  7.]  436
Si  quis  seruum  alienum  causa  religionis  doceat437  con-
tempnere  dominum  suum,  et  recedere  a  seruitio  eius,  duris-
sime  in  omnibus  arguatur.
C.  XXXIX.  Primati insinuetur necessitas, que res
ecclesiae distrahere conpellit.
ltem ex Concilio  Cartaginensi,  c.  3I.438a*
Nullus439  res  ecclesiae  distrahat.  Quod  si  redditus440**
non  habeat441  h,  et  aliqua  necessitas  nimia  cogit,  hànc  insinu-
andam  esse  primati  ipsius442  prouinciae  censemus443, ut444
cum  statuto  numero  episcoporum  utrum  faciendum  sit  arbi-
tretur.  Et445c  si  tanta446  urget  necessitas  ecclesiae,  ut  non
possit  ante  primatem447  consulere,  saltem  uicinos448d  ***
conuocet  episcopos,  curans  ad  concilium  referre  omnem  449
ecclesiae  necessitatem.  Quod  si  450  non  fecerit,  reus  Deo  et
sancto  concilio  uenditor  honore  amissot  teneatur45 1 •
C.  XL.  Sine licentia episcopi quicquid abbas uendiderit,
in  452  irritum deducatur.
ltem  ex Concilio  Agatensi,  [c. 56.]453
In  454  uenditionibus,  quas  abbates  facere  presumunt,  hec
forma  seruetur,  ut  quicquid  sine  episcopi  licentia455*  uendi-
§.  I.  Man-
tum  fuerit  ad  potestatem  episcopi  reuocetur.
cipia  456  uero457  monachis  donata  ab  abbate458  manumitti
non  licet459a.  Iniustum  enim  putamus46o,  ut,  monachis  cot-
tidianum  rurale  o  pus  facientibus,  serui  eorum  libertatis
otio461  potiantur.
VI.  Pars.  Gratian.  Etiam si episcopo consentiente mo-
nasterii possessio  ab  abbate data fuerit, nullius momenti erit
donatio, nisi forte in ecclesiae fabricam erigendam donatio pro-
cesserit.
Quo  casu tantum ei donare licet, quantum ecclesiae
parietes concludunt.
Unde  Gregorius  scribit,  [lib. VII.  Indict.  I.  epist.  33.,
Iohanni  Episcopo  ScyllacaenoJ462:
C.  XLI.  Nullo titulo res monasterii ualent  ab  eius
iure segregari.
Questi  nobis  sunt  predicti  monasterii  monachi  abbatem
ROMANA.
f)  noluerit
b)  reos*
c)  si  quis
d)  etiam  ut
e) a  catholic.
b)  habet  c)  Quod  d)  uicinos  testes***  -
c.  40.  a)  liceat
NOTATIONES  CORRECTORUM.
***  V i e i n o s t es t es:  Sie  in  codice  ean.onnm,  et  fere  in  graeeo
canone,  et in margine reeentiorum  Coloniensium  editionum.  In eontextu
autem  ipsarum,  et vetustioribus editionibus,  ac  duobus  Vatieanis  codicibus,
e~apudivonem[inHisp.etinColl.tr.P.Jlegitur:  saltempostfactumcul'io-
sitatem habeat,  et  mcinis episcopis hoc ante indicare, et ad concilium  etc.  In
Soriensi  autem  regio:  ct'ret  hoc  statim agere, vel mcinis, etc.
t  Honore  amisso:  Verba  haee  sunt  tn  concilio inserto in  codice
canonum,  in  codice  Soriensi  regio,  et  canone  graeeo,  absnnt  autem  ab
omnibus  editionibus concilii  v.  Carthaginensis, et  duobus  Vaticanis  exem-
plaribus  et  Ivone
* :
. .
. .
C.  X~.
L~ee~t1a:  S1c.  est  a~sc~ipt_nm  m  mar~ne  m  recent10~1b~s
Coloniens1bus  editiombus,  sed  m antiqwonbns,  et  eod1eibus  manusenpt1s,
0 0  '  P.fl  J  et  apnd  Ivonem  est:  notitia.
380)  tamen:  ib.Ivo  Decr. Pan.
381)  fecerint:  B orig. Hisp.  Coll.  tr. P.;  confugiunt:
390)  hab. ao.  511.  ap.  Bruns  n,  160.;  est ap.  Bruns  et  in  Hisp.  c.  1.  et  8.-
393)  add.:  ab  ecelesia:  Burch.  394)  a:  Ivo Decr.
895)  add.:  vel  (add.:  a:  Ivo Decr.)  elaustro  quia
396)  ABODFH Edd. coll.  o.  orig. Burch. lvo Decr.; deest: E
397)  abstrahi:  orig. Burch.
398)  licet:  EGH
405)  Oodd.  et Edd. coll.  o.Ivo  Decr.
406)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Ven.  I.  Nor.
410)  Ivo Pan.  n,  73.
411)  autem:  EGH Edd. Bas. Lugdd.  II.  In.;
413)  aliqna:  Burch.
414)  pro:  deest: Hisp.
415)  omissa:  ib.;  commisRa:
419)  A.ODFH  Hisp.
430)  hab.  c.  a.  350.  (cf. Hefele  Oonc.  Gesch.  I,  764.;-  versio  Hisp.-   Ooll.  tr.  P.  II,  4,  3.
438)  add.:  debere:  t'b.  Il  can.  38.  434)  eorripiantnr:  OD  .••  docent:  O
435)  BEFGH;  docuerint:  D
442)  ips.:  deest:  t'b.
443)  cene.:  deest: Hisp. Ans.  Ooll.  tr.  P.
447)  prim.:  deest: Dionys. Ans. Ivo
448)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
449)  omnes  neeessitates:
451)  reus  coneilii venditor teneatnr:  Hisp.Ivo  Ooll.  t· r.  P.  Il  c an.  40.
452)  in:  d~est:  EH
457~  vero:  deest: Reti·  458)  abbatibus:  Hisp.  459)  Oodd.  et Edd.coll.  o.  Reg.  Ooll.tr.P.
