---
page: 466b
pdf_page: 518
sortable_pagination_id: "466_002"
---
932
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  V. c.  5-8.
C.  VII.
Qui  r·ei  suni sanguinis  ab  ecclesia debent defendi.
Item  Gregorius124a,
Reos  sanguinis  defendat*  ecclesia,  ne  effusione  san-
guinis  particeps  fiat.
II.  Pars.
Gratian.
llinc  apparet, quod  mali  flagellis
sunt cohm·cendi, non membrorum truncatione uel temporali mm·te
plectenrli.  §.  1.  Sed obicitur illud, quod ait  125  Dominus ad
J.l1oysen  126:  ,  JJ1aleficos  non patieris uiue1·e;" item  127:  ,  Qui
coierit cum iumento morte moriatur." Adulterii  128  b  etiam uel
blasphemiae crimine notatus inmisericorditer lapidari iubetur.
Jtem Moyses, qui legem acceperat, culiores yiloli morte puniuit.
Samuel etiam Agag regem pinguissimum in frusta  consciditl':/.9,
Finees quoque Judeum cum Madianita coeuntem gladio trans-
fixit, quod ei reputatum est  ad130  iusticiam. Similiter nonnulli
in ueteri testamento lnueniuntur malos trucidasse, nec tr·ansgres-
sores  131  c  legis, sed defensores  132  appellantur.  §.  2.  Prohibetur
ergo  illo  p1·ecepto  quisque sua auctoritate in necem  alicuiu.<;
m·mari, non legis  inperÙJ  r·eos  morti  tr·adere.
Qui enim, publica
potestate functus, ipsius legis inperio malos perimit, nec  illiw;
precepti transgressor, nec a celesti patria alienus habetur.
Unde  Augustinus  ad  Publicolam,  [epist.  CLIV.J133;
C.  VIII.  Ex  offitio non est peccatum lwminem  134  occiàere.
De  occidendis  hominibus,  ne  ab  eis quisque135a occida-
tur,  non  michi  placet  consilium, nisi  forte  sit  miles,  aut
publica136 functione  teneatur,  ut  non  pro  se  hoc  faciat,  sed
pro  aliis,  uel  pro  ciuitate,  ubi  etiam  ipse  est,  accepta  legitima
potestate,  si  eius  congruit  personae.  Qui  uero  repelluntur
aliquo  terrore,  ne  mala  lil7  b faciant,  etiam  ipsis  fortasse
aliquid  prestatur138,  Bine  autem139  dictum  est140;  ,Non141
resistamus  malo,"  nei42 nos143  uindicta  delectet,  que  alieno
malo  animum  pascit144,  non  145  ut  146  correctionem  hominum
negligamus.  Unde  nec  147  reus  est  148  martis  alienae,  qui
cum  suae  possessioni149 murorum150c*  ambitum  circumdu-
xeritHil,  aliquis  15':1.  ex  ipsorum  15a  usu  percussus  interiit  154ct,
Neque  enim  reus  est  Christianus,  si  bos  eius  aliquem
feriendo,  uel  equus  155  calcem  156  iaciendo  aliquem  occidat,
aut  ideo  non  debent  157  Christianorum  1ii8  boues  ha  bere
cornua159,  aut  equus  ungulas,  aut  dentes  canes  JGO  e.  Aut161  f
uero,  quoniam  apostolus  Paulus  satis  egit,  ut  in  tribuni  162
noticiam  perferretur16a, insidias sibi a  quibusdam  perditis
preparatas164g,  et  ob  hoc  deductores  accepit165  armatos,  si
in illos  166h  scelerati167 i  homines  incidissent,  Paulus  in effu-
sione168  sanguinis  eorum  suum  crimen  agnosceret?  Absit,
ut  ea,  que  propter  bonum  ac  1691icitum facimus  aut  habemus,
si quidl70 perl71  hec  172  preter  nostram  uoluntatem  cuiquam
mali acciderit173,  nobis  inputetur.  Alioquin174  nec  ferra-
menta  domestica  et175  agrestia  sunt  habenda,  ne  quis ex176k
E D I T I O  ROM  A N  A.
g)  remed.  suffr.:  deest
h) a  bonis
i)  im-
d)  vindicabit
e)  descripta
f)  ut
g)  vindicabit
h)  Dominus
n)  ita  et
o)  sententia  -
c. 7·
a)  Greg.  Papa
b)  Adulterio
c)  tamen  transgress.-   c.  8.  a)  quisquam  b)  male  c)  ex  lapidibus  murum*  d)  intereat  e) canis f)  An  g)  praeparari
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  vm.  *  Èx  lapidibus:  Sic  est  emendatum  ex  codice  Vaticano
epistolarum  B.  Augustini.  Nam  in  impressis  desunt  istae  voces.  Apud
84)  ABODEF orig. Polyc.l!
c  an.  5.  85)  Haec Palea deest:  ODGH  Ed.Bas.;  inABEFvel'ba  suntGmtiani  cum capite antecedente coniuncta. Rolando  nonfuit  nota;-Sunt  autem ipsaGI'atiani
verba  h~te  translata ex dicto quod seqteitur  c.  43.  Dist.  III.  de poen.it.  86)  tamen:  deest:  B;  non:  F  87)  mutant:  ABF  88)  su  n t in:  de  est:  AF;  su  n t:  de  est: B  Il
91)  Item  ipse:  EGH;  ipse  est:  Edd. coll.  o.  p1'.  Bas.  Lugdd.  II. III.  92)  BF  Pol:~~c.;  qui:  AC
93)  Oodd.  cotl.  o.  Polyc.  94)  cf. Genes.  c.  7.  et  19.  95)  et  super:  EGH  96)  ABF  Oorr.  o·rig.  Polyc.  97)  in  fluct.:  GH  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.  cf. Exod.  c.15.
102)  eius  quae:  on\:q.
103)  ABCDFH Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  104)  Codd.  et Edd. coll. o. Pollfc.  105)  possunt  vel  poterunt:  EGH  106)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.  107)  Oodd.  et
Edd. coll.  o.  'fYI'·  F  108)  ib. Polyc.  109)  ABDF  Polyc.  110)  add.:  ergo:  Edd. coll.  o.  p1·.  A1·g.  Lttgdd.  II.  III.;  cf. c.  44.  Dist.  III.  de  poenit.  111)  si:  deest: Poluc.
115)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  116)  mensuram:  CDF  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
Lugdd.II.III.  117)  ABCDF  118)  Levit.  c.  24.  119)  Nwn.  c.  15.  120)  Israelitae:  CJJF;  Israeliticis:  ol'ig.:  Israeli:  Pol.IJC.  121)  add.:  et  brevis:  EGH Ed.  Bas.
12ll)  add.:  severitatis:  Edd. coll.  o.  p·r.  At·g. N or.  Ven.  I.  123)  conpensanda:  EGH  Il  c an.  7.  124)  Codd.  coll. o.; Haec est  smnma  eontm quae supra  C.  XIV.  qu.  H.
125)  dixit:  EGH  126)  Exod.  c.  22.  v.18.
127)  J,evit.
c.  20.  v.15.  128)  Codd.  coll. o.:  et.  vel:  deest: EGH;  et.:  deest:  ..4.  129)  concidit:  Oodd.  coll.  o.  pr. B  130)  in:  EGH  131)  Codd.  coll.  o.  pr.  CD  132)  add.:  legis:  EH  11
c an.  S.  133)  Ep.47.  no.5. Ed. Maur. scr.  ao . 398.-  Ans .  XIII,  18.;  Ivo IJecr.  X,  l.;  lvo  Pan.  VIII,  l.  (can. cont.);  Coll.  tr. P.  III,  20,  (21,)  l.;  Polyc.  VII,  11,  (12,)  5.
136)  publicam  functionem  tenet:  Ivo Pan.
137)  Oodd.  et Edd. coll  o.  Ans. Polyc.
140)  Matth.  c.5.  v.39.
141)  ne:  BCEGH
142)  add.:  forte:  EGH  Ed.Bas.
143)  vos:
146)  ut  ad:  Pol.1Jc.  147)  non:  Ivo Pan.
148)  est:  deest: Ans.
149)  posseRsionis:  ib.
150)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.  Coll.  tr.  P.;  ex  lapid.:  deest: orig. Ans. Ivo  1Jec1·.  Pan.  Coll.  t-r.  P.  Polyc.;  muros:  lv  o  DaCI'.  151)  circumduxit:  ABCF Edd .co/l.  o.
154)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p?'.  C  (fuerit)
155)  eius:  Coll.  tr.  P.
156)  calciando  aliq.:  A ns. Polyc.
Ivo  JJecr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  PoltJC.
161)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Ed.  Al'g.;-  orig.lvo  Dect'. Pa1t.;  at:  Ed.  A-rg.  Ans. Polyc.  162)  tribunis:  Ivo Pan.  163)  perferret:  AC  Edd. coll.  o.lvo  Pau.;  per·
164)  Codd.  et Edd. coll. o.:  esse  preparatas:  lvo  Pan.;  parari:  Ans. Polyc.
165)  acceperit:  Iv o Pan.
11i6)  Corld.
168)  effusionem:  Ans.
169)  et:  Ans. Polyc.;  aut:  lvo Pan.
170)  quidem:  lvo Prm.
173)  si  qui  d acciderit:  lvo Pan.
174)  aliquando:  Edd. Pw·,
