---
page: 415b
pdf_page: 467
---
830
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVIII.  QUEST.  II.  c.  1-6.
mus  ),  ut  episcoporum  nullus  aut  secularium  **  ultra  presu-
mat  de  redditibus32e,  uel  cartis***  monasteriorum,  uel  de33
cellis34f uel35g uillis36h,  que  ad  ea  pertinent,  quocumque
modo  seu37  i  qualibet  occasione  minuere,  uel  dolos  uel  in-
Et  infra40:  §.  2.  Defuncto
missiones38k aliquas39  facere.
nero  abbate  cuiuscumque411  congregationis  non  extraneus
eligatur42,  nisi  de  eadem  congregatione,  quem43  sibi  pro-
pria  uoluntate  concors  fratrum  societas  elegerit44m.  Quod
si  aptam  inter  se  personam  inuenire  nequiuerint45,  sollerter
si  bi  de  aliis  monasteriis  46  n  eligant  ordinandum.  Et  infra:
§.  3·  Pariter  autem  est  custodiendum,  ut  inuito  abbate  ad
ordinandum  47  alia  monasteria,  aut  ad  ordines  sacros  uel
clericatus  offitium tolli  exinde  monachi  non  debeant48,  Et
infra:  §.  4·  Nullus  monachum49ot  sine  testimonio  et50 con-
cessione  abbatis51 in52p  ecclesia  aliqua53q  teneat,  uel  ad
aliquem  honorem  promoueat54r,  §.  5· Hanc55  ergo  scriP.to-
rum  nostrorum  paginam  amni  futuro  in  tempore  ab  ommbus
episcopis  firmam  statuimus  illibatamque  seruari,  ut  et  suae
ecclesiaett  iuuante  Domino  tantummodo  sint  contenti  iure,
et  monasteria  ecclesiasticis  condicionibus,  seu  angariis,  uel
quibuslibet  obsequiis  secularibus  nullo  modo  subiaceant,
nullis  canonicis  i uri  bus  ttt  deseruiant,  sed  remotis  uexatio-
nibus  a56s  cunctis  grauaminibus  diuinum  opus  cum  summa
animi  deuotione  perficiant.
C.  VI.  Missas  publz"cas  in cenobiis51  a  episcopi non celebrent,
nec58b  alz"quod  eis grauamen inferant.
Idem  Castodo  Episcopo Ariminensi59*.
Luminoso  abbate  referente  plurimis  in  monasteriis
multa  a  presulibus  preiudicia  atque  grauamina  monachos
pertulisse  cognouimus.  Oportet  ergo  6o,  ut  tuae  fraternitatis
prouisio  de  futura  quiete  eorum  salubri  disponat  ordinatione,
quatinus  conuersantes  in  illis  in  Dei  seruitio,  gratia  illis61c
suffragante,  mente  libera  perseuerent.  Missas  quoque  pu-
blicas62  in  cenobio63d fieri omnimodo64  prohibemus,  ne  in
Dei  seruorum  recessibus,  et  65  e  eorum  receptaculis  ulla  po-
pularis  prebeatur  occasio conuentus66f, quia68  non  expedit
animabus  eorum.  Nec  audeat  ibi  episcopus69**  cathedram7o
collocare,  uel  quamlibet  potestatem  exercere  71  inperandi,
nec  aliquam  ordinationem,  quamuis  leuissimam,  faciendi,
ROMANA.
Causa  XVIII.  Quest.  II.  c.  r.  a)  et  ordinari:  deest  b)  monasterio  c)  facta  d)  quippiam  e)  illis-   c. 2. a)  ep.
b)  Idem  eidem  Cast.
c)  congreg.  tota
d)  episcopum  e)  mona-
b)  Dom.  Iesu  Christi
c)  et
d)  principis  apostolorum  prohibemus
e)  reditibus  vel  rebus  f) cellulis  g)  vel  de  h) villulis  i)  vel  k)  immissiones  aut  violentias  l)  cuiusquam  m)  elegerit,
n)  monast.  similiter
o)  monachust
p)  abbat.  sui  in
a)  coenobio  b)  ne  c)  ipsius  d)  coenobiis  e)  et  in
f)  praeb.  occasio,  vel
NOTATIONES  CORRECTORUM.
tt  Ut  et  suae  ecclesiae:  In  concilio  legitur:  Et  sanctae ecclesùte,
iuvante Domino, atto termino sive iut•e contentae, etc.  In epiitola  vero  43.  l.  4.
(ubi  idem  fere  scribit  Castorio  Ariminensi  episcopo)  hoc  modo:  Ut  et  tua
ecclesia,  iuvat~te  Dom-ino,  suo tttnt11mmodo  sit  iut·e contenta, et monasterimn
illttd, etc.
ttt  Iuribus:  In  concilio  est:  curis;  in epistola:  canonicaeve  iuris-
dictione.
c.  VI.  *  Libro  quarto  regesti  est  epist.  41.  Luminoso  abbati,  et  43.
Castorio  Ariminensi  episcopo  scripta  in  quibus  leguntur  quae  ad  hoc  caput
pertinent. Propria  tamen  verba  usque  ad  vers.  Missas.  non  habentur  in
epistolis  illis,  sed  in  concilio,  de  quo  in  proximo  superiori  capite  dictum
est,  exceptis  primis  verbis:  Luminoso abbate refel·etde,  et  ex  eo  nonnulla
stmt  emendata  et  addita.
**  Episcopus:  In  concilio  sequitur:  seti quacunque alia  dig11itate
pmedittts a·ut potestate, vel quamlibet potestatem  t"n~pemndi,  etc.
Causa  XVIII.  Quest. II. ca  n.  1.  2)  Codd.  coll. o.pr. C  3)  Codd.et Edd.coll.o. Turt·ecrem. orig.Hisp.Abbo  4)  conversionem:  BO  5)  add.:  aliqua:  Abbo
6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Risp.  7)  monacho:  A;  monachis:  on"g.  Risp.  8)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Turrecrem.  9)  ib.  Il  c an.  2.  10)  Codd.  coll.  o.  li  c a  n.  3.  11)  BCFH
Ans.  VII,  174.  (192.  can. cont.); Polyc.  III,  15,  11.  (can. cont.); ib.  IV,  33,  (34,)  2.
16)  te  volumus  ordinare:  Edd. coll.  o.  o-rig.  Polyc.  ili.
17)  finis
canonz"s:  Pol.11c.  IV.  18)  add.:  illic:  O'l"ig.  19)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Polyc.  III.  20)  Codd.  et Edd.coll.o.  p1·.  Lugd.  I.-   Tur·recrem.;-   Ans. Polyc.  III.  21)  Codd.  et
Edd. coll. o.  ~ttt1Tecrem.;  omnino  fieri:  Ans. Polyc.  III.  Il  c an.  4.  22)fragm.  Pela.qiii.  ince~·to  tempore scr.  (555-60.);-   Jafféno.  645  ..  -   Ans.  VII,  195.;  Ivo
Decr.  VII,  24.;  Coll.  tr.  P.  I,  54,  7.;  Oaes.  IX,  47.  23)  Mellico:  CD;  Meleo:  EGH Ivo Coll. tt·. P.;  Mello:  A;  Milleo:  Ans.  24)  add.:  eodem:  Ivo;  eodem  loco:
endem fere legtmtur  in  ep.  15.  Ub.  vm.  ad Martniamtm Ed. Mattr.  -
scr. ao.  598.  -
Jaffé  no.  1138.  -
26)  ABCDF
29)  Codd.  coll. o.
31)  Codd.  et Edd. coll.  o.
32)  ib.;  redd.,  rebus:  m·(q.  Ans.
33)  de:  deest: BO Edd. coll.  o.  pr.  A1·g.  Bas.  Lugdd.  II. III.  34)  Codd.  coll. o. Ed.  At"[J.  orig. A.ns. Ivo  Cotl.  tr. P.  35)  Codd.  coU.  o. Ans. Ivo;  vel:  deest:  Coll.  t1'.  P.
37)  Codd.  coll.  o.  Ans.;  modo  occasiones  movere:  orig.
38)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on."g.  Ans. Ivo  Ooll.  tr. P.
41)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  Turrecrem. Ivo  Pan.;  cuiusque:  Ivo
44)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
45)  nequeunt:  Ol"ig.  Ans. Ivo Decr. Pan.
Coll. tr. P.  Pol.IJC.  46)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Pol]JC.  47)  ordinanda:  orig. An s. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  48)  finis canonis: Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.;  ap. Polyc.
T~errecrem.  m·ig.  Ans.;  monachorum:  Cor1·.
50)  vel:  orig.  Ans.;  vel  consensu:  Corr.
54)  CDF  Edd. coll.  o.  pr.  A1·g.;-   Tttrrecrem.  Ort"g.  Ans.  55)  cf.  c.  42.
(Ju.  4.  C.  XVII.  56)  DEFH m·ig.;  et:  AB  Il  c an.  6.  57)  Codd.  coll.  o.  58)  ABCDF  59)  item:  EGH; Ep.  41.  scl".  ao.  592.  lib.  II.  Ed.  Mau.r.  -lvo  Decr.  VII,  12.13.
62)  add.:  ab  eo:  orig.
63)  Codd.  coll.  o.  orig.  Coll.  ti·.  P.
66)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  ti".  P.
67)  novus:  ()l"ig.
68)  quod  omnino:  ib,
