---
page: 416a
pdf_page: 468
---
. 831
nisi  ab  abba  te  72  g fu eri t rogatus, quatinus monachi  semper
maneant  in  abbatum  suorum r.otestate, ut73 remotis uex.atio-
nibus a  74h  cunctis grauamimbus diuinum opus cum  summa
deuotione animi perficiant.
C. VII.  Baptiste1·ium in monasterio non permittatur  75  a  fieri.
ltem  Gelasius  Papa76b.
Pridem  precepimus,  ut  de  monasterio S. Andreae,  quod
est  super  Mascalas, baptisterium  propter  monachorum mo-
lestias77 debuisset auferri,  atque  in  eodem  loco, quo  sunt
fontes,  altare  fundari, cuius rei perfectio hactenus  est  pro-
tracta. Admonemus igitur fraternitatem  tuam  7Sc,  nullam
iam moram  post  susceptas79d litteras nostras insereresoe,
sed  repleto loco ipsorum fontium altareSlf illic sine aliqua
dilatione fundetur, quatinus  et  predictis monachis opus  Dei
secureS2g liceat celebrare,  et  de  negligentia tua83h  non  con-
tra  fraternitatem  tuam  animus noster84 excitetur.
C.  VIII.  Cum  permissione episcopi abbas locum suum
potest deserere.
Item ex Concilio  MagontinoS5.
Abbas  proS6 humiliatione  etS7  cum permissione episcopi
locum suum  potest  relinquereSS;  tamen  eligant89 sibi fratres
abbatem  de  ipsis si habent90a, sin autem,  de  extraneis.
III.  P  ars.  Gratian.  Ecce in Tolletano concilio dicitur,
quod sacerdotes abbates  et  alia offitia instituere debeant9 1 •
B.  Gregorius  et  Pelagius prohibent, dicentes, abbatem a fratriòus
suae congregationis eligendum  et  ordinandum.
Quomodo  ergo
hec  tanta diuersitas ad concm·diam reuocabitur? Sed sciendum
est, quosdam monachos  esse  indomitae ceruicis et effrenatae
superbiae, quos dum abbates ad religionem cogere uoluerint, in
eorum deiectione92b conspirant,  et  alium moribus suis conuenien-
tem sibi preficere contendunt, quales erant illi, qui in necem
B.  Benedicti conspirasse leguntur. Pro huiuscemodi93 constitu-
tum est, ut abbates  et  alia offitia per sacerdotes instituantur.
Unde  Pelagius  Papa scribit  Opilioni  Defensori  dicens94;
C. IX.  Non  licei monachis abbates pro suo arbitrio
expellere, aut alios ordinare.
Nullam  potestatem  de  cetero, nullam licentiam mona-
chis relinquimus  pro  arbitrio suo  aut  abbates  expellere,  aut
sibimet alios  ordinare,  ( quia nulla auctoritas  remanebit
abbati, si monachorum potestati ceperit subiacere,)  ut  de
cetero  95  fideliter  et  studiose uniuersa,  que  uel  ad  diuini
cultus reuerentiam, uel  ad  utilitates96a eiusdem97 monasterii
epist.  56.,  Secundino Episcopo  c)  tuam,  ut  d) susceptas praesentes
mysteria g) securius
h)  vestra  -
c.  8.  a)  sLhab.:  deest
b) episcopo loci conprob. -
c.  I2.  a) incipere  aut  fundare
C. X.  *  Quoniam  versio  huius  capitis  usque  ad  §.  l.  (]lerici primo  est
alia  ab  iis,  quae  circumferuntur  in  concilio  rum  codicibus,  licet  apud  Ivonem
et  in  Panormia  idem  fere  sit  sensus,  placuit  afferri  verba  graeca,  et  novam
interpretationem:  Ot  cXJ..Tj~wç  xcxl  ~ll.txqtvwç  nìv  f.!OV~Q1j  p.~novn~  ~lov,  -tfis
nqoarpwvat)~  &;wva-8-waav  'ttft~>·  hruòt}  rH  nv~ç  'tqi f!Ovaxu-.qi  x~xQlJftÉvot
neoax'ifla'tt,  'taç  n
~xXÀ.lJalaç  xaì  1:à  \:n\:oÀ.t'ttxà  Òta1\:aq&aaov1n nQ&rfta'ta,
lltEQu)vnç àowrpoew>  Av  1\:arç  \:n\:olwtv,  ov  1-"'}v  à.Uà  xaì  f!OVaa't~Qta  !av1\:orç
fLlJrJa~toii  olxorJoft~Zv,  ft'Ì  òè
avvw'tqv  ~\:n\:t'tl]Ò~vovnç,  lòo;~v  plJÒAva  f!EV
CJVVW'trf  f!OVaiJ't~QtOV  lJ  ~VX't~(!tOll  oCr.ov  tra(!à  yYWf.'ljll  'tOV  'tijç  \:n\:ol~wç  ~\:n\:t­
axo\:n\:ov.  Id  est:  Qui vere  et  sincere monasticam vitam degunt convenienti
honore afficiantur.
Verum, quoniam  nonnulli  speciem monachicam prae se
ferentes  et  ecclesias et  cim1ia  negotia  pedurbant,  in  civitatlbus indifferenter
vagantes, ac praeterea monasteria stoi ipsi constituere aggredientes: placuit
76)  Codd . et Edd.  coll-.  o.  Cm·r.; imo  Gre,qor.  M.  ep.  59.  se~·.  ao.  593.  Ub.  ITI.  Ed. Mattr.  -
78)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.
79)  Codd.  coll.  o.
or(q. Polyc.
S3)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (deest);-   Polyc.
Jaffé  tw.  696.  -
Ans.  VII,  1S5,  (194.);  Coll.  tr.  P.  I,  54,  17.
95)  discrete:  Coll.  tr. P.
100)  Codd.  coll. o.
101)  ABCJJF
102)  et:  deest:  BI!'  add.:  per:  Edd. Bas. Lugd.  I.
105)  add.:  principi  bus:  EGH
106)  oratorium:  AC
109)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  110)  ii:  Hisp.  111)  vero:  deest:  Coll.  tr. P.  112)  ordinationem:  Hisp.
ABDF  Hisp.Ivo  114)  paternarum  ordinationum:  Hisp.;  peraon.  ordinatione:  AJJF;  ordinationi:  B
1.1J.Ivo  122)  vero:  EGH  123)  aut:  orig.lvo  Coll.  t· r.  P.JI  ca  n.  11.  124)  Codd.  coll.  o.  pr. C
XVIII.;  -
coll.  o.
(can. cont.);  Coll.  tr. P.  II,  2S,  25.  (ca  n.  coni.)  131)  ABCDF  132)  de  mon.:  deest:  m·ig.  Hisp.;  ut  de  mon.:  lvo  Coll.  tr.  P.
