---
page: 416b
pdf_page: 468
---
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA  XVIII.  QUEST.  II.  c.  7-12  .
832
pertinent, abbatis sollicitudo,  ad  quem  potestas  tota  per-
tinere conuenit,  debeat  adinplere.
IV.  Pars.  Gratian.  Hmc etiam constitutum est, ut clerici
singulorum monasterim·um sint in potestate episcoporum, nec
alicui liceat extra eorum conscientiam monasteria edificare.
Unde in  Calcedonensi  Concilio  [c.  4·]  legitur9S*:
C.  X.  Sine conscientia99 episcopi monaste1·ia  100  a  nullus edijìcet.
Quidam monachorum habitu utentes indifferenter  per
ciuitates  101  h,  necnon  et  102  monasteria103  et104  se  ipsos  pre-
sumptione  propria  conmendant105. Placuit igitur neminem
aut  edificare  aut  construere monasteria, aut oratorii  106  do-
mum  sine conscientia ipsius ciuitatis episcopi.  Item  [c.  8.]:
§.I.  Clerici107 in ptochiis10S**, monasteriis109c,  aut  mar-
tiriis constituti sub  potestate  sint eius, qui in  ea  ciuitate  est
episcopus, secundum traditionem sanctorum  Patrum,  neque
per  presumptionem  recedant  a suo episcopo.  §.  2.  Eos  no
uero111, qui ausi fuerint rescindere huiusmod1 institutio-
neml12 quocumque modo, uel si noluerint subiacere proprio
episcopo, si quidem fuerint clerici, secundum113d, persona-
rum  114  ordinationem *** subiaceant condempnationibus ca-
nonum  115,  si nero 116laici uel monachi fuerint  117  communione
priuenturus.  Jtem119:  §.  3·  Clericit,  qui  pauperum  disposi-
tioni  120,  uel monasteriorum uel martiriorum presunt, sub
potestate  singularum ciuitatum episcoporum secundum  121
traditionem canonum  perdurent,  neque  per  suam  temerita-
tem  episcopi sui moderationem declinent. Qui  autem  huius-
modi dispositionem quolibet modo subuertere ansi fuerint,
et  episcopo suo  non  obedierint, si quidem clerici fuerint,
canonicae dampnationi  subiaceant,  si autem122 monachi
uel123laici sunt, a communione suspendantur.
C. XI.  Examinetur  ab  episcopo religiosis feminis
p1·eponendus  124  a.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c.  97·]  125
Qui126  religiosis feminis· preponendus  est127  ab  epi-
scopo  12S  conprobetur129h.
Gratian.  Monasterium quoque absque episcopi permissione
nulli incipere aut fundare licet.
Unde in  Agatensi  Concilio  [c.  27.]  legitur130;
C. XII.  Sine permissione episcopi nullus monasterium
presumat incipere  131  a.
De  monachis132* monasterium  nouum  (nisi episcopo
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  XVlli.  Quest.  II.  c.  6.  g)  abbate  loci h) ac  __:_  c.  7·  a) J?ermittitur b) Gregorius  Papa,  lib.  II.  Indict.  II.
e) inserere debeas
f) altare  ad  sacra  celebranda
b) deiectionem -
c.  9·  a) utilitatem -
c.  IO.  a)  monaste-
rium b) civitates incedunt  c)  ptochiis  et  in mon. d)  pro  •••  ordinatione-   c.  n.  a) episcopo, qui  •••  praeponendus  est
NOTATIONES  CORRECTORUM.
neminem quidem  uspiam  aedijicare neque constituere monasterium  vel  oratoriam
dom1tm praeter sententiam episcopi civitatis.
**  Ptochiis:  Sic  in  nonnullis  vetustis  codicibus  Gratiani,etVaticano
conciliorum,  et  in  versione  prisca,  (ex  qua  videtur  esse  hic  versiculus,)  et
est  vox  canonis  graeci.  In  vulgatis  autem  Gratiani,  et  aliquot  libris  conci-
liorum  est:  parochti's.
***Pro  personarum  ordinatione:  Sic  in  eadèm  prisca;  sed  in
canone  graeco,  et  in  versione  Dionysii  Exigui  nihil  est  quod  his  verbis
respondeat.
t  Item  Clerici:  Est  idem,  quod  in  proximo  superiore  paragrapho,
sed  ex  alia  versione,  qnae  non  exstat  in  conciliorum  voluminibus;  atque
hanc  eandem  repetitionem  licet  animadvertere  apud  Ivonem  p.  6.  c.
35S.  et  359.
C. XII.  *  D e m o n a c h i  s:  Absunt  istae  voces  a  recentioribus  editio-
nibus  conciliorom,  sed  non  a  vetustioribus,  et  manuscriptis  codicicibus,  aut
Ivone.
Causa  XVITI.  Quest.  n.  ca  n.  6.  72)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  tr.  P.  73)  sed:  orig.-   cf. supra  c.  5.  74)  AJJEG  ort'g.;  et:  B  Il  ca  n.  7.  75)  ABCDF
.Jaffé no.  S9S.  -
Po~yc.  IV,  34,  (35,)  35.;  Caes.  IX,  19.
77)  insolentias:
SO)  Codd.  et Edd. coll.  o.
S1)  ib. Polyc.
S2)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  B  (secrete);  (}(libere)
84)  nost.:  deest:  ABDF  Il  ca  n.  S.  S5)  St'rnile  aliquid legitur  in  Corte.  Mog.  hab.  ao.  847.  Eadem habentw·  in
poenit. Theodori ap. Hildenbrand  §.19S.;-  Burch.  VIII,  S6.  (can.  cmzt.);  Ivo Decr.  VII,  104.  (can.  con  t.);  Coll.  tredec. P.  III,  102.  S6)  propter  humiliationem:  DF
Ed. Bas.  S7)  et:  deest: Theod.  SS)  deserere:  lv  o;  deseret  (p o  t.:  deest): Theod.  89)  selegant:  Theod.;  eligant:  Codd.  Theod.  90)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  17teod.;
si  habeant:  Burch.  91)  debent:  EGH  92)  ABCFH  93)  huiusmodi:  EGHJI  c  an.  9.  94)  Gelasius:  EGH;  -Appolonio:  Corr.;  -fragm.ep.  Pelagii  II.(57S-90.);
96)  ABCEFH  Coll.  tr.  P.
97)  eiusd.:  de  est:  Coll.  tr .  P.  Il  c  an.  10.
9S)  Auctor interpretationis quae  in  prooemio can. profertur, non est inventus.  §.1.  et  2.  desumtac  sunt  ex lsidm·iana,  §.  3.  ex prisca t·ranslatione  99)  consensu:  EG
103)  monasterium:  BDF  Edd. Arg. N or.  Ven.  I.
104)  et:  deest:  AC
107)  Ivo  DefJI'.  VI,  35S.;  Coll.  tr. P.  II,  10,  8.  -cf.  Polyc.  IV,  35,  17 .
10S)  parochiis:  BDEFGH  lvo
113)  Codd.  et Edd. coll. o.pr. ABDF;  sec.:  deest:
115)  can.:  deest: Hisp.; finis  can.:  Ivo
116)  autem
••.  seu:  Hisp.  117)  sunt:  ib.  llS)  excommnnicentur:  ib.  119)  lvo l.  c.  359.;  Coll.  tr.  P.  l.  c.  9.  120)  dispensationi:  orig. ap. Baller.  121)  add.:  sanctorum:
125)  c.  39.  Statutt.  eccl. antiq. ap.  Bruns  I,  150.-   cf. ad  c.  3.  Dist.
Burch.  VIII,  76.  ;  lv  o  DefJI'.  VII,  94.;  Coll.  tr.  P.  IT,  18,  96.;  Coll.  tredec. P.  Ill,  191.  126)  vir  qui:  Hisp.  127)  sit:  Bmch.  Iv o  128)  episcopia:  Edd.
129)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Burch. Ivo  Coll.  tr. P.;  probetur:  on'g. Hisp. Burch.  lv  o  Il  c a  n.  12.  130)  hab. a  o.  506.  ap.  Bruns  II,  151.;  lv  o  DefJI'.  111,  157,
