---
page: 417a
pdf_page: 469
---
833
aut133  permittente,  aut  probante) nullus incipere  aut  {un-
dare  presumat.
C.  XIII.  De  eodem.
Item ex  eodem,  [c. s8.)134
Cellulas135  nouas  aut136 congregatiunculas137* mona-
chorum  absque  episcopi notitia prohibemus institui.
C.  XIV.  Absque episcopi  ue[13B  abbaii.<:  uoluntate1S9  nullu.<:
monachorum cellulam construere presumat.
Item ex Concilio  Aurelianensi  [I.,  c.  24.)140
Nullus monachus,  congregatione  monasterii derelicta,
ambitionis  et  uanitatis  141  inpulsu cellulam  142  construere  sine
episcopi permissione uel abbatis sui uoluntate  presumat.
V.  Pars.  Gratian.
Item sunt alii, qui pro executione
diuersarum causarum quoslibet admittunt, qui dist1·ictionem eorum
soluant,  et  quietem religionis perturbent.
De  quibus in Concilio  Triburiensi  legitur143:
C.  XV.  Abbas, qui cautus in regimine non fuerit, a proprio
episcopo et a uidnis abbatibus a suo arceatur honore.
Si quis  abbas  144  cautus in regimine, humilis  145,  castus,
misericors, discretus  sobriusque  non  fuerit,  ac  diuina  pre-
cepta  uerbis  et  exem.Plis  non  ostenderit,  ab  episcopo, in  146
cuius territorio cons1stit,  et  a uicinis  abbatibus  et  ceteris
Deum  timentibus a suo arceaturl47 honore, etiamsi omnis
congregatio, uiciis suis consentiens,  abbatem  eum  habere
uoluerit.
C.  XVI.  In  episcoporum potestate abbates consistant.
Item ex Concilio  Aurelianensi  [I.,  c.  2I.)148
IV.  Pars.  Abbates  pro  humilitate149 religionis  in  epi-
scoporum  potestate  cons1stant,  et  si  quid  extra  regulam
fecerint,  ab  episcopis corrigantur, qui  15o  semel *  in  anno in
loco,  ubi  episcopus elegerit,  accepta  uocatione conueniant.
§.  I.  Monachi  autem  abbatibus  omni  obedientia  et  deuotione
subiaceant  151,
Quod  si quis  per  contumaciam extiterit
indeuotus, ac152a  per  loca  aliqua  uagari153, autl54 peculiare
aliquid  habere  presumpserit,  omnia,  que  acquisierit,  ab  ab-
batibus  auferantur,  secundum  regulam165 monasterio pro-
futuraml56b,
Ipsi  autem,  qui fuerant157  peruagati,  ubi
inuenti fuerint  cum  auxilio eptscopi  tamquam  fugaces  sub  IOts
custodia reuocentur159,  §.  I.  Et  reum  se  ille abbas160 futu-
rum  esse  cognoscat, quil61  in  huiusmodi personis162c  non
regulariter16a animaduerterit164,  uel  qui  monachum  susce-
perit  alienum.
[C. XVII.)165a
Item ex Concilio  Arelatensi166,
Monasteria  uel  monachorum disciplina  ad  eum  pertine-
ant  episcopum, in cuius  sunt  territorio constituta.
etiam  b)  perturbat  c)  ne  quemquam  d)  sed  ut  e)  sit  eorum  f) incongruum g)  eorum  h) vitam -
adhuc
ecclesias.  Emendatum  est  ex  plerisque  manuseriptis 1  et  loeis  indieatis.
Causa  XVIII.  Quest.  II.  ean.  12.
c.  10.  C.  Epaonensis ap. Bt·uns  II,  168.;  in  Hisp.  c.  6.  -
cf. ad c.  SO.  Dist.  XXill.  -
Coll.  tr. P.  II,  28,  57.
135)  eellas:  Hisp.
136)  atque:  Coll.  tr.  P.
139)  add.:  lieentia  vel:  EGH
142)  eellulas:  EGH Ed.  Bas.;  add. :  si  bi:  Hiwp.
Il  e a  n.  15.
Edd. coll. o.
c.  19.  ap.  Bruns  II,  164.;  c.  15.  in  Hisp.  -
Le1J.  II,  139.
149)  utilitate:  Hisp.;  humil.:  Codd.  Hisp.
150)  non:  Burch.
153)  evagari:  orig.  Hiwp.
154)  atque:  EGH Ed. Bas.
155)  add.:  s.  Benedieti:  lvo
163)  regulari:  Hisp. Reg.
Coll.  tr.  P.
172)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Arg.;  perturbent:  Ed. Arg. TutTecrem. orig.  Ans.
Nm·.  Ans.  180)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  contrarium:  Ans.  181)  Codd.  coll. o. Ans.  182)  commiseeat:  EH;  immisceat:  (}
185)  sibi:  orig.
orig.  Ans.
1!11)  add.:  mulieres:  Coll.  tr. P.
192)  ideo:  deest: Ans.
196)  severissimae:  C  Edd.  Lugdd.  II.  m.  Ans.
Decr.  VII,  25.  (can.:  ex  hoc  diffin.);  Coll.  tr. P.  II,  12 1  14.  (can.:  et  hoc  diff.);  Caes.  IX,  50.
Corpus  iur.  can.  Ed. Fri1dberg.
