---
page: 46a
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: "46_001"
---
91
DECRETI PRIMA PARS DIST. XXV.  c.  1-3.
preces  dicat,  seu  responsoria41  in  dominicis  diebus  aut
solempnitatibus42  decantet.
Sollicitudo  quoque  parrochia-
rum43***  et  ordinatio  et  iurgia  ad  eius  pertinent  curam,  pro
reparandis  diocesanis  basilicis44  ipse  suggerit  sacerdoti;
ipse  inquirit45  parrochias  cum  iussione  episcopi  et  ornamenta
uel46  res  basilicarum  uel47 k  parrochiarum,  gesta  libertatum
ecclesiasticarum48I  episcopo  idem49  refert,  collectam  pecu-
niam  de  communione  ipse  accipit  et  episcopo  defert,  et
clericis  partes  proprias  idem  distribuit5o.  Ab  archidiacono
nuntiantur  episcopo  excessus  diaconorum,  ipse  denuntiat
sacerdoti  in  sacrano  ieiuniorum  dies  atque  solempnitatum,  et
ab  ipso  publice  in  ecclesia  predicatur51  ****;  quando  uero
archidiaconus  absens  est,  uicem  eius  diaconus  sequens
adinplet.  §.  12.52  Archipresbiter*****  uero53  se  esse  sub
archtdiacono,  eiusque  preceptis,  sicut  episcopi  sui,  obedire
sciatM,  et  (quod  ad  eius  specialiter  ministerium  pertinet),
supra  omnes  presbiteros  in  ordine  positos  curam  agere55,  et
assidue  in  ecclesia  stare,  et,  quando  episcopi  sui  absentia
contigerit,  ipse  eius  uice  missarum  solempnia  celebret  et
collectas  dicat,  uel  cui  ipse06  iniunxerit.  §.  13.  Ad  primi-
cerium  pertinent  acoliti,  exorcistae,  psalmistae  atque
lectores;  signum  quoque  dandum  pro  offitio  clericorum,  pro
uitae  honestate,  et  offitium57  cantandi58m  et  peragendi  sol-
licite,  lectiones,  psalmum  59  n,  laudes,  offertorium  60o  respon-
soria  quis  clericorum  dicere  debeat.  Ordo  quoque  et  modus
psallendi61  in  choro  pro  solempnitate  temporum62,  ordinatio
quoque  pro  luminaribus  deportandis.  Si  quid  etiam  neces-
sarium  fuerit63p  pro  reparatione  basilicarum,  que  sunt  in
urbe,  ipse  denuntiet64q  sacerdoti;  epistolas  episcopi  pro
diebus  ieiuniorum  parrochianis  65r  per  hostiarios  i p  se  diriga  t;
clericos66t,  quos  delinquere  cognoscit,  ipse  distringat67,
quos  uero  emendare  non  ualet6S,  eorum  excessus  ad  agni-
tionem  episcopi  deferat69;  basilicarios70s  ipse71  constituat72,
et  matriculas7at  ipse  disponat74.  Quando  autem  primicerius
absens  est,  ea,  que  dicta75u  sunt,  ipse76  exquirat77,  qui  ei
§.  14.  Ad
aut  lege78  est  proximus  aut  eruditione79tt.
thesaurarium  pertinentSOv  hostiarii  basilicarum  81  w  ordinatio,
incensi  preparati  o,  cura  crismatis  _conficiendi,  cura  bapti-
sterii  ordinandi,  preparati  o  luminari  o  rum  in  sacrario  et
sacrificiis  82  x.
II.  P a r s.
Gratian.  Ex  lwc epistola liquet, quid cuiusque
of!ìtii sit.
Est  etiam alia distinctio episcoporum, presbitero-
rum83,  diaconorum, quam fecit  Clemens  in epistola sua ita84Y
dicens:
EDITI  O
D  is  t. XXV.  c.  1.  k)  vel:  c~eest
l)  ecclesiarum
resp.  p)  est  q)  denunciat  r)  parochitanis  s)  basilicanos  t)  matriculam  u)  praedicta  v)  pertinet  w)  basil.  et  ostiarii
y)  ep.  sua  III. -
x)  et  in  sacrif.
c.  2.  a)  ut  ad  minist.  expeditius  discurr.  -
solvendi  vel  condemnandi  d)  criminatione  e)  crim.  autem  appell.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
***  Parochiarum:  In epistola legitur:  parochitanarurn,  quemadmo-
dum  et  paulo  inferius: et  vox  ista frequens  est  in  antiquis exemplaribus
conciliorum Toletanorum.
****  Praedicatur:  Sic emendatum est  ex  manuscript. Grat. et
originali. Antea legebatur:  praediccmtm·.
.*****  Archipresbyter:  Hinc  usque  ad  vers.:  Ad  primiceriwn  non
su  n t in  ipsa  epistola Isidori, n  eque  in Panormia, n  eque  apud  Burch.  et  X.
cap.  1.  de  offic.  atchipresbit.  citatur  ex  concilio Toletano.
t  Clericos:  In  primo  Vaticano est:  clericos  w·bis,  et  post  verbum:
llejerat,  additur:  ceteri enim  qui  sunt  extra w ·bem,  ad  archidiaconi  curam
pertiueut,  quemadmodum  et  in nonnullis aliis exemplaribus.
t  t  Eruditi  o n e: In originali est:  entditiou e his expleudis certus.
P.  lli.  *  Re  s c o n  tra:  Sic  fere  in  glossa  ordinaria  ad  vocem  illam:
irreprehensibilem:  et  est  epitome  quaedam  verborumB. Hieronymi in epistola
ad  Oceanum,  explanantis  locum  Apostoli  ad  Timotheum et  ad  Titum.
**  Un d  e:  Id  est  non  apud  B.  Paulum  1  sed  in  glossa  ordinaria  ad
locum  B.  Pauli. Sumta autem sententia  est  ex  B.  Angustino,  ex  tractatu  41.
D  i st.  XXV.  ca  n.  l.  41)  responsorium:  m·(q.  Jvo  lJecr. Pan.  Coll.  tr.  P.  -
lvo lJecL Pan.  43)  parochianorum:  Ans.;  parochitanorum:  on[J.
lvo  l'an.  47)  Codd.  coll.  o.  Ivo lJecr.;  basi!.  parochitanarum:  m·ig.
48)  A.BC  ori,q.
51)  praedicantur:  Ivo lJecr. Pan.
inte·rpolata esse videatur;  cf.  Morùms  de  sacr.  o? ·dinat.  P.  III.  ex.  16.  c.  6.  no.  16  ff.  Hinschùrs  K.-R.  II,  186.
coll.  o.  55)  gerere:  G  56)  i!le:  Ed. Bas.
60)  ABCIJFG:  offert.:  deest  in  Edd. coll.  o.  p. Brts.;  in  Edd. Venet.  I.  II.  Lugdd. Par. legitur:  resp.  officiorum
tempore:  FH  Edd. coll.  o.  arz\:q.  A11s.  Ivo  Dec·r.  l'an.
63)  Codd.  coll.  o.  !t'o  Pau.;  fuer.:  de e st:  orig.
66)  cleric. urbis:  EGH
67)  distringit:  or(q.  Ans.
lvo lJecr. Pau.  Coll.  tr. P.
cm·am  pertinent:  EG  70)  ABCIJF Ed. Bas.  Ol'(IJ.  Corr.  Ans . l vo lJecr.  l'an.  Col!.  tr.  ,'  basilicarios  id  est  basilicarum custodes:  EGH  71)  iste:  Ans.
quos  de  ostiariis faciet:  EGH
r1nae  personae,  quae  officia  singulis  peragant  di  e  bus  ve  l septimanis  pro  more  eccl esiae:  EGH  75)  ACEGH JvoPau.;  dictae:  Edd. coll.  o.  76)  iste:  Co/l.  t?".  P.;
i ile:  ori,q.  1111s.
77)  exequatur:  ])  Ed. Bcts.;  exeqnitur:  o·rig.
est  ut  zn orig. (cf.  Hot.  **Col"rect.); male ap. Ivon.  l'an.:  his  exemplis  c01·tus.  80)  1 l1JC  81)  Codd . et Edd. coll.  o.  Ivo lJe a.  Pan.  Coll . ir. P. :  basilicarii  et  ostiarii:
orig.  82)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.  -   praeparatio sacrificii:  orig. Ans.  -P  ars.  II.  83)  epis .  cleri  co  rum  presb.  :  EU  Il  c an.  2.  84)  "1BCDF  -Epi s t.  Ps eudoisid.
Cl ement.  I.  c.  59.  ap. Hinschius p.  53.  (ex  Clem.  1·ecogn.  III,  66.  et  t}Jsis  ctpoc ·ryphis)  .Ja_tfé  ld. spur. no.  Xl.  Ans.  VII ,  81.  (in  Cod.  Vat. ut  in  textu;  in nostro  Co d.
canon contimwtu1·.)  85)  aud.  ergo  eum  attent.:  orig.ll  ca  n.  3.  86)  ABC  87)  haùit.  110.  633.  ap.  Bmus  I,  234.  Ca es.  IV,  103.;  A.ns .  VII,  86.  (ex  Con  c.  T  o  l  et .  V.);
in  Conc.  Tolet.  v.  legitnr eUam:  ACIJE
88)  partem:  deest: EGH
p1·.  H  93)  I.  1'im.  c.  3.  v.  2.  94)  ex qlossa interlin. ad lmnc locum  95)  c.  l.  v.  7.
99)  ABC
Io'O)  est:  deest:  EG
Edd. coll.  o.  B6'/un.
