---
page: 46b
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: "46_002"
---
92
C.  II.  Quid  ab  episcopis, quid a presbiteris, quid a
diaconibus audire oportet.
Audire  episcopum  attentius85  oportet,  et  ab  ipso  susci-
pere  doctrinam  fidei;  monita  autem  uitae  a  presbiteris
inquirere,  a  diaconibus  uero  ordinem  disciplinae.
Gratian.  Sacerdos quoque utrumque hnmerum orario ambit;
diacnmts uero sinistrmn tantum, ut ad ministerium expeditus86a
discurrat.
Unde in  Tolletano  Concilio  IV.  c.  40.87
C.  III.
Quare Leuita unum tantwn lwmerwn orario ambii.
Unum  orarium  oportet  Leuitam  gestare  in  sinistro
humero,  propter  quod  ora  t,  id  est  predicat;  dexteram  autem
partem  88  oportet  habere  liberam,  ut  expeditustl9a  ad  ministe-
rium  sacerdotale  discurrat.
III.  Pars.
Mmc  autem per singulos gradus
Gratian.
ordine recurrentes, qui, ex quibus ordini bus, in quem gradurn
conscendere possint;  q1li  posi lapswn ualeant reparari, uel
non  90  h;  qui bus cnlpis a  91  proprio gradu mereantur  de  ici; quo
accusante, quilms testificantilllls possint conuinci; cuius sententia
§.  1.
sint soluendi uel dampnandi'J2c, hreuiter consideremus.
A  c primum a pontificati gradn incipientes, qualem opm·teat eum
esse, qui in episcopwn onlinandus est, diligenter inuestigemus,
Apostoli regulam secuti, quam in ltuiusrnodi  re  Timotheo  et  Tito
scribit dicens:  ,  Oportet'J3  episcopwn esse inreprehensibilern:"
ùlf14  est, non obnoxium reprelwnsioni.
Hoc ad Timotheum.
Ad
Titum95 autem:  ,  Oportet episcopwn esse sine crimine:" quod (ut
Jeronimus scribit ad Oceanum)96  irl em est.  §.  2.  Nomine autem
criminis quorllibet peccatum intellì[Jitur; unde in eadem epistola
leronùnus dicit:  ,  Res*  pene contra naturam est, ut sine peccato
aliyuis sii: sed talis eligatur, cuius comparatione celeri grex
dicantur."  In  epistola uero ad Titum97  c1'imen  uocatur criminale
peccatwn ttel criminalis infamia: unde i bi** legitur:  ,  Crimen
est querela,  ùl  est peccaturn accusatione et dampnatione dignum."
§.  3·  Quod autem sine crimineH8d iubetur esse qui in episcopurn
eligitur, non ante baptisma, sed pus t baptismum intelligendum est:
ut a tempore uidelicet baptismatis nullius  crimù-tis  conscientia
rnentem eius remonleat***·  §.  4·  Cdminis appellatio99e alias
late patet, complectens mnne peccaturn, quorl ex delibera tione
procedi!.
linde Berla**** super  epi_çtolam  Iacobi:  ,Peccata,
que ex ignorantia uel infirmitate lmmana committuntur, dicit et
precipit alterutrum confiteri, quia facile dimittuntur: quecumque
uero fiunt ex deliberatione, non nisi per penitentiam."  H  in c etiam
Augustinus ait:  ,Nullttm  peccatumt  estiOO  adeo  ueniale, quod
ROMANA.
m)  officii  meditandi
n)  lect.  benedictiones,  psalm.
o)  offert.  et
c.  3·
a)  expeditius  b)  vel  qui  non  c)  ab-
ad  c.  8.  Ioannis;  eiusque  verba habentur  et  apud  Bedam  ad  eundem  B.  Pauli
locum  et  infra  D.  81  c.  Apostohts  1.
***  Re  morde  a  t:  Sequebatur in vulgatis:  Un  de  HierO'tiJJ11WS  scn1Jit  in
eadmn epù;toln  ad  'l'itmn:  quae  verba sunt inducta,  quoniam  in  nullo  manu-
scripto sunt inventa: habentur  autem  infra  ead.  ante  cap.  1.
****  Unde  Berla: In commentariis  ipsius  ad  c.  5.  epistolae Iacobi,  ad
illa verba:  crmjitemi ni  altenttrum,  si  c legitur:  Jn hac a1dem sententia illa
debet  esse disct'etio, 1tt  quotidiana  leviaqne peccata alterutrum coaequalibns
coujìteamur,  eo ·ru·mqzte quotidiana credamns m·atione salva· r\:i;  po ·rro g·ravim·is
leprae  immunditiam  ùt xta legem sacerdoti  paudmmts,  atq1te  ad  eius arbiirimn,
qnaliter et quanto  tempo1·e  iusserit, purificari curemus.
t  N  u Il u m p e c c a  tu  m:  In  glos sa ordinaria in  cap.  11.  l.  Corinth.  ad
ea  verba;  re1tS  erit corporis et smt[J1tiuis lJomini,  citatur  haec  sententia  ex
B.  August.  homilia  24.  in  Ioannem,  in  haec  verba:  Nullmn  peccat1tm  ve11iale
est,  dwn  placet, qnautwncwtq1te  par v um:  sicut  mortale,  si  vere displicet,  mtllwn
iudimtm·.
42)  solemnitatum:  or i !J.  Burch. An s.  Coll.  t.·.  P.;  solemnitatem:  orig.
Con·.
44)  cur., praeparandas  dioec.  basilicas:  Bu rch. 45)  ambit:  lvo  l'an.  46)  et:  Edd. coll.  o.
49)  ipse:  DF;  idem:  de  est:  EG  50)  i  p  se  dis.:  AB:  fiu i8  ca  no n.  ap.  Bur ch.
52)§.  12.  clee s t:  Burch. Aus.  Iuo  Pan.  Coll.  tr.  P.  et etiam  in  or('Jinali  (app . e d.  Areua lo  VI,  559.  ita  ut  posteriori te 111pore
53)  vero:  deest: lvo lJecr.
54)  se  scia  t:  CD  Edd.
57)  ABCDGH  on[J.  Ivo lJecr. Pan.  Coll . tr.  P.  58)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.  59)  Codd.  coll.  o.  Juo  l'an.
61)  canendi:  Edd.  o.  pr.  Bas .  -
62)  et
Con ·.
64)  A BCIJ  Juo  lJecr. Pan.
65)  Codd.  et Edd. coll. o.  An s.
68)  valeat:  EG
69)  def.  ceteri  enim  qui  sunt extra urbem  arl  archidiaconi
72)  const.
73)  Codd.  coll.  o.  Ed. Basil. or(q.  Ans . , ap. quem  sequiiur:  iste-   Ivo Decr.  l'an.  Coll.  ir.  P.
7-1)  dispon.  qui  bus  notatur
78)  lege  sui  gradn s:  EGH;  lo nge:  Coll . tr.  P.;  lo  co:  onit·  l lns .
79)  in  CoU.  t r. P. et ap .   •  1us.
89)  C  on[J.  Hisp .  •  1ns.  -P  ars.  III .
90 )  ABC
Hl)  a:  deest:  EG
92)  Codd. coll.  o.
96)  et  iufr.  ead.  c.  6.  97 )  et in g/oss. ordilt. ad  loc.  c.  epist.  acl  Titn.  98)  AHCDFG
