---
page: 470a
pdf_page: 522
sortable_pagination_id: "470_001"
---
D39
C.  XXIX.  .Minister Domini395  a  est qui malos percutit
in  eo,  quod mali sunt.
Idem  super Ezechielem  lib.  III.,  [ad  c.  9.]396
Qui  malos  percutit  in  eo,  quod  mali  sunt,  et  habet
uasa397 interfectionis398,  ut  occidat  pessimos,  minister  est
Domini399,
C.  XXX.  Non  scelus admittit iudex, qui hominem400a uincit.
Idem  super epist. ad Galathas lib.  II.,  [ad  c.  3·]401
Iudex  non  est  auctor  sceleris,  homines402b  uinciendo.
C.  XXXI.  Non  sangui'nem fundit403a qui homicidas  et
sacrilegos punit.
Idem  super Hierem.  [lib. IV.,  ad  c. 22.)404
Homicidas,  et  sacrilegos,  et  uenenarios405  punire  non
est  effusi o  sanguinis,  se  d  4u6  legum  ministerium.
C.  XXXII.
Principes seculi pessimis parcere non debent.
ltem  Ciprianus  [libro  de  exhortatione  martyrii,  c.  5·]
Si  407  audieris  in  una  ex  ciuitatibus,  quas  Dominus
Deus  tuus  dabit  tibi  inhabitare  illic408a,  dicentes:  Eamus,  et
seruiamus  Diis  alienis  409  b,  quos  410  non  nostis  411  c,  inter-
ficiens  necabis  412  omnes,  qui  sunt  in  ciuitate,  cede  gladii,  et
incendes  ciuitatem  igni,  et  erit  sine  habitaculo413  in  eternum:
non  reedificabitur  etiam  nunc,  ut  auertatur  Dominus414  ab
indignatione  irae  suae.
Et  dabit  misericordiam  tibi,  et
miserebitur  tui,  et  multiplicabit  te,  si  exaudieris  uocem
Domini  Dei  tui,  et  obseruaueris  precepta  eius. Cuius  pre-
cepti  et  uigoris  memor  Matathias415  interfecit  eum,  qui  ad
aram  sacrificaturus  accesserat.
Quod  si  ante  aduentum
Christi  circa  Deum  colendum  et  ydola  spernenda  bee  pre-
cepta  sunt  seruata,  quanto  magis  post  aduentum  Christi416
seruanda  sunt,  quando  ille  ueniens  non  uerbis417d  nos  hor-
tatus418 sit419e,  sed  et420 factis?
C.  XXXIII.  T1·ibulationum flagellis aliquando perfidia
castigatur.
Item  Augustinus  contra Petilianum,  [lib.  II.  c. 83.]421a
Ad  fidem  nullus  est  cogendus  ut  dicitis422h,  sed  per
seueritatem,  immo  et  per  misericordiam  Dei  tribulationum
flagellis  solet  perfidia  castigari.
Numquid,  quia  mores
optimi  libertate  uoluntatis  eliguntur423,  ideo  mores  pessimi
non  legis  integritate  puniuntur?  Sed  tamen  male  uiuendi
ultrix  disciplina  prepostera  est,  nisi  cura*  precedens
bene  uiuendi  doctrinam424  pretendat.  Sic425c  igitur  que
aduersus  uos  leges  constitutae  sunt,  non  eis  benefacere
cogimini,  sed  malefacere  prohibemini.
Nam  benefacere
nemo  potest,  nisi  elegerit,  msi  amauerit,  quod  est  in  libera
uoluntate.  §.  I.  426  d  Cum  aliquid  aduersus  uos  leges  427  e
constituunt,  admoneri  uos  credite,  ut  cogitetis,  quare  ista
EDITI  O
C a  usa  XXIII.  Q u  es  t.  V.  c. 29. a)  Dei  -
c. 32. a)  te  illic
b) aliis
c) novisti
d)  verbis  tantum
d)  Et  infra  c. 84.:  §.I.  e)  reges  f)  quid  illi nisi -
mini  et  -
c. 36.  a)  tunc  te  b)  quando  ei  c)  tunc  te  d)  corripis
C.  XXXlli.  *Cura:  Apud  B.  Augustinum  et  Ivonem  legitur:  nisi  l
qumn praecedens bene vivendi doctrina coutemnitur,  sed  ob  glossam  in  vera.
c~wa  non  est  mutatum.
C a  usa  XXIII.
Q  u  es  t.  V.  c a  n.  29.  395)  Codd.  coll.  o.  396)  in  li  b.:  BCD;  -
IJecr.  X,  114.;  Ivo Pan.  VIII,  51.;  Coll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  42.
399)  Dei:  IJ  Edd. coll.  o.  Burch.  Il  c an.  30.  400)  Codd.  coll.  o.  pr. B  (homines  vincendo)
deest: Burch.  Il  c  a  n.  32.  407)  Deut.  c.  13.  v.  12.  seqq.  408)  Codd.  et Edd. colf.  o.  409)  ib.  410)  add.:  Deos:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  411)  Codd.  coll.  o.  or(q.:  -
cf.  Macc.  c.  2.
412)  interficies  necabis:  BF;  interficies  et:  C;  interficies  necabisque:  Edd. Arg. Bas.
415)  cf.  Macc.  c.  2.  416)  add.:  circa  Deum  colendum:  Erld. Ba s. liu,qdd.  II. III.  417)  BCDF  (fl'ig.  418)  adhortatus:  EH  Ed. Bas.
(ut ap.  Iv.;  cont.)  422)  Codd.  et Edd. coll. o.; deest: Ivo Deer.  Coll.  tr.  P.  423)  eligentur:  Coli.  t· r.  P.  4.24)  doctrina contenditur:  ib.
426)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  Coll.  tr. P.; ib.  c.  84.  no.  186.
Coll.  tr.  P.
Edd. Bas. Lugdd.  II. III.
434)  pendent:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.
CEGH:-   c.  20.  no.  55.  Ed. Maur.; Ivo Decr.  X,  75.;  Coll.  tr.  P.  l.  c.
4.47)  add.:  estis:  CD  Edd. coll.  o.
448)  ABCDF lvo  Coll.  tr.  P.
451)  cohercendos:  Coll.  tr.  P.
452)  Codd.  et Edd.  coll.  o.;  eripiamini:  Coll.  tr.  P.
que  sunt  deo  placita.  In  nullo  enim  ei  beatus  petrus  aberit  cum  suo  ancipiti  gladio  si  tamen  saluti  patliae  consulat.
456)  Codd.  coll.  o.  Ivo IJecr.  Coll.  tr.  P.
Pan.  Coll.  tr.  P.
460)  se  d si:  orig. leo  Dee  r.  Pan.  Co/l.  tr.  P.
coll.  o.  lvo IJecr. Pan.  Coll.  tr.  P.
463)  sin  t:  Edd. Bas.Lugdd.  II.  III.;  deest: C Edd.  1·ell.  Il  c an.  37.  464)  in EGH autccedit  c.  38.  -
