---
page: 418b
pdf_page: 470
---
836
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XVIII.  QUEST.  II.  c.  22-26.
culìs  tueri,  sed  etiam  doctrinis  edificari  possint,  ea  tamen
circa  monachos  cautela  seruata,  ut  remoti  ab  earum  fami-
liaritate236  nec  usque  ad  uestibulum  habeant  accedendi
familiare237  permissum.  Sed  neque  abbatem,  uel  eum,  qui
preficitur238,  extra  eam,  que  preest,  loqui  uirginibus  Christi
aliquid,  quod  ad  institutionem239*earum240 pertinet241  c,  lice-
bit,  nec  cum  ea242  sola,  que  preest,  frequenter  loqui  eos243
oportet;  sed  sub244  testimonio  duarum  uel  trium  sororum,
ita  ut  rara  sit  accessio,  et  breuis  omnino  locutio.
IX.  Pars.  Gratian.  Prohibentur etiam sanctimoniales245
propda  receptacula habere.
Unde  lnnocentius  Il.  [in Concilio  Romae  habito,
c. 26.  et  27.)246:
C.  XXV.  De  eodem241  a.
Perniciosam  et  detestabilem  quarumdam  consuetudinem
mulierum  (que  licet  neque  secundum  regulam  B.  Benedicti,
neque  Basilii,  aut  Augustini  uiuant,  sanctimoniales  tamen
uulgo  censeri  desiderant)  aboleri  decreuimus  248  b.
Cum
enim,  iuxta  regulam  *  degentes  in  cenobiis,  tam  in  ecclesia
quam  in  refectorio  atque  dormitorio  communiter  esse  debe-
ant,  propria  sibi edificant  receptacula  et  priuata  domicilia,  in
quibus  sub  hospitalitatis  uelamine  passim  hospites249c
minus250  religiosos  contra  sacros251d  et  bonos  mores  susci-
pere  nullatenus  erubescunt.  Quia  ergo  omnis,  qui  male
agit,  odit  lucem,  ac  per  hoc  ipsae  absconditae  in  iustorum25;.,:
tabemaculo  opinantur  se  posse  latere  oculos iudicis  cuncta
conspicientis253e,  hoc  tam2M  inhonestum  detestandumque
flagicium  ne  ulterius  fiat omnibus255f  modis  prohibemus,  et
sub  pena  anathematis  interdicimus.  §.  1.  Simili  modo  pro-
hibemus,  ne  sanctimoniales  simul  cum  canoni cis  256  et  ll57  g
monachis  in  ecclesia  in  uno  choro  conueniant  ad  psallendum.
X.  P a r s.  Gratian.  ltem  sunt al ii, quos episcopi pregra-
uantes salutem ipsarum am'marum negligunt, quibuslibet occasi-
onibus bona monasteriorum distrahere cupiunt. Tales erant qui-
dam c lerici Rauennatis ecclesiae, qui simulata religione  rnnnasterù:~
cupiebant prejici, non transeuntes ad monachicum  258 h  lwbitum,
neque r·enunciantes ecclesiasticae miliciae.
De  quibus  Gregodus  scribit  Johanni  Rauennati Episcopo,
[lib. IV.  epist.  r.J259;
C.  XXVI.  Monasteria clericorum  ue[260  a  laicorum
habi~acula  fieri non debent.
Peruenit  ad  me,  quod  in  ecclesiis261b  fraternitatis  tuae
aliqua  loca  dudum262  monasteriis  consecrata  nunc  habita-
cula  263  c cleri co  rum,  aut  264  etiam  laico  rum  facta  su  n t  265;
E D I T I O  ROM  A N  A.
b)  fuerunt
c)  Patris  nostri
d)  secreto  singulariter
c. 23. a)  construantur  b)  monasteriis  c)  oblocutiones
a) Sanctimonialibus  receptacula  seu  domicilia  privata  habere
e)  cementis
f)  omnimodis
g)  vel
h)  monasticum  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
epist.  39.  Verba  tamen  ipsa  leguntur  apud  Iulianum  antecess.  Novella123.
cap.  M.
C.  XXIV.  *  Institutionem:  Sic  legitur in  vetustis  Gratiani  codi-
cibus,  et  in  antiquioribus  conciliorum  editionibus,  et  .duobus  codicibus
Vaticanis;  in  recentioribus  autem  Colonieusibus:
q~wd  ad institutionem
morum  non  pe~·tineat.
C.  XXV.  *  Regulam:  In  vulgatis  [Edd.coll.  o.  pr.  Bas.]  sequebatur:
S. Benedicti;  quum  tamen  paulo  superius  aliarum  etiam  regularum  sit  facta
mentio.  Quare  inductae  sunt  istae  voces  auctoritate  vetustorum  codicum,
et  ipsius  concilii,  ex  quo  etiam  alia  nonnulla  sunt  emendata.
200)  Codd.  coll. o. Ed.  A1·g.  Corr.or~q.  Ivo  Coll.  tr.  P.  201)  ABCDF Ivo  Coll.  tr. P.
202)  fìrmentur  (?):  Coll.  tr.  P.  203)  eohabitatio:  Édd.coll.  o.  pr.  Bas.;-lvo  204)  non:  orig.  205)  habet  aditus:  EGH Ed. Bas.  206)  .A.BGDF  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
210)  in  monasterium:  AGDF  Edd. cotl.  o.  pr.  Bas.;  v  el  in  monasteri  o:  EGH Ed. Bas.
21~)  ABDEFH Edd. coll.  ~·  pr.Arg.  (quod);  Lugdd.II.m.  ;-Goll.  tr.  P.  li  ca  n.  22.  213)in:  deest:  AD;  habitent:  ABD
Ans. ded.  VI,  119.  (ex  nov.);  Burch.  VIII,  65.;  Ivo Decr.  VII,  83.;  Goll.  t1·.
215)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  C Ed. Arg.;  in  uno  monasterio:  C Ed. Arg.
216)  cohabitare:
EGH;  habere:  orig. Ans. ded. Bm·ch. Ivo  217)  add.:  monasteria:  Edd.coll.  o.  pr. Arg. Bas.  218)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  AIJ  219)  quid:  m·ig. Ans.  ded.  Burch.
222)  plura:  o1·~q.
223)  comm.:  deest:  Goll.  t·r.  P.
224)  habeant:  AGJI
226)  hab. ao.  506.  ap.  Bruns  II,  152.;  Ans. ded.  VI,  42.;  Ivo Decr.  m,  158.;  Coll.  tr.  P.  II,  28,  26.;  Goll.  tredec.
229)  BGDEFG  Edd. coll.  o.  Il  c an.  24.
230)  AGDF;  institutione:  B
232)  undecima  (in:  ckest): orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
233)  Bethalica:  IJ;  Bethlica:  F;  Bethaica:  B;
Bethelica:  Edd. N or. Ven.  I.;  Bethilica:  Edd. rell.  pr.  Bas. Lugd.  I.;  add.:  condita:  Hisp.  234)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Lu,qd.  I.-Goll.tr.P.;  providemus:
239)  institu-
241)  Godd.  et Edd. coll.  o.  on"g.  Hisp.  Goll.  t· r.  P.
242)  ea:
244)  moniales:  AGDF  Il  can.  25.  245)  add.:  Papa:  E(}H;-   c.  26. 27.  G.  Later.  II.  hab.
247)  AGDF;  rubr. deest: BEGH  248)  Godd.  coll.  o.pr.  AG  249)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  250)  min.:  deest: Edd. Lugdd.  II. III.
254)  add.:
258)  Godd.  coll.  o.  p1·.  A(}  Il  c an.  26.  259)  archiepi-
257)  Godd.  coll.  o.  p1·.  B
Ep.  l.  scr.  ao.  595.  h7J.  v.  Ed.  Mau~·.  -Jaffe  no.  952.  -Ans.  V,  64.  (65.);  Ivo IJecr.  III,  18.;  Goll.  tr.  P.  I,  55,101.  (can. cont.); Polyc.  III,  15,  12.;
Caes.  IX,  55.;  Goll.  treckc.  P.  III,  192.  260)  Codd.  coll.  o.  261)  Godcl.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Ivo  262)  dud.:  deest:  o'rig.  Ivo  263)  Godd.  et  F.dd.  coll.  o.  m·ig.  Ans. Ivo
