---
page: 471a
pdf_page: 523
sortable_pagination_id: "471_001"
---
941
solum  nemini  !llalum  inferre,  uerum  etiam  a  peccato  cohi~
bere,  uel  pumre  peccatum,  ut  aut  ipse,  qui  prius  odio
habetur466  a**,  corrigatur  experimento,  aut  alii  terreantur
exemplo.
C.  XXXVIII.  Non  est misericors qui uiciis nutriendis parcit.
Idem  ad  Letarium467a,
Q~i  uiciis  nutriendis  parcit  et  fauet468,  ne  contristet
pecantmm  uoluntatem,  tam  non  est  misericors,  quam  qui
~on  uult  cultrum  rapere  puero,  ne  audiat  plorantem,  et  non
tnnet,  ne  uulneratum  doleat  uel469  extinctum.
C.  XXXIX.  Enormia flagicia per seculi iudìces corripiantur.
Item  Aimo  super epistolam ad Romanos,  [c. 13.]470*
. Sunt471  quedam  er.wrmia flagicia,  que  pocius  per  mundi
md1ces,  quam  per  antlstites  et  rectores  ecclesiarum  uindi-
can~ur472,  s~cut  est473a  cum  quis  interficit  Pontificem  apo-
stohcum,  ep1scopum,  presbiterum  474,  siue  diaconum.  Huius-
~odi  reos  reg~s  et  principes  mundi  dampnant.  Ergo  non
sme  causa  gladmm  portat475b  qui  talia  scelera  diiudicat.  Sunt
enim  4 76  .maxime  consti  tu  ti  propter  homicidas  477  c,  raptores,
ut  et   478  1llos  dampnent,  et  alios  suo  timore  conpescant479,
C.  XL.  Furia  et  cetera480a crimina a rege sunt cohibenda.
Item C i p r i a  nus  in nono genere abusionis  481  *.
Rex  debet  furta  cohibere,  adulteria  punire,  inpios  de
terra  perdere,  patricidas  et  periuros482b  non  sinere  uiuere,
filios  suos  non  sinere  inpie  agere.
C.  XLI.  Non  peccai qui ex offitio nocentem interjìcit.
Item  Augustinus  de  libero arbitrio,  lib.  I.  [c. 4·]483
.  Si  homicidium  est  hominem  occidere,potest484a  occidere
ahquando  sine  peccato.  Nam  et  miles  hostem,  et485  iudex
uel  ~inister  eius  nocentem,  et  cui  forte  inuito  atque  inpru-
dentl  telum  manu  4t6  fugit487,  non  michi  uidentur  peccare,
cum  hominem  occidunt4<:>8b*.  Sed  nec  etiam48\lc  homicidae
isti  appellari  solent491,  I de m in questionibus Leuitici,  [  quest.  68.
ad  cap.  Ig.J492:  §.  r. Cum493  homo  iuste  occiditur,  lex  eum
occidit,  non  tu.
C.  XLII.  Non  qui ad bonum, sed qui  ad  malltm cogit
persequitw·.
Item P  el  agius  Papa494,
Non495  uos  hominum  uaniloquia  retardent  dicentium,
EDITIO
Causa  XXIII.  Quest.  V.  c. 37· a)  plectitur*-   c. 38. a)  ad  Lotharium-   c.  39·
diiudicant  c)  latrones,  homicidas-   c. 40. a)  cetera:  deest
Assentior*  c)  non  -
c. 42.
a)  reprimendus
b)  retrahendus  a  malo
i)  exteram  k)  quantumvis
(et:  deest)
l)  et:  deest
m) lst.riam
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  P l e c t  i  tu  r:  Sic  ex  originali; antea legebatur:  prius  odio habetttr
nec  multo  aliter  Ivo.
C.  XXXIX.  *  In  vulgatis  citabatur  ex  Augustino,  sed  in  vetustis tri-
buitur  Haymoni,  apud  quem  habetur.
C.  XL.  *  Libellus  hic  de  duodecim  gra.dibus  abnsionum  impressus  est
tomo  nono  opcrum  B.  Augustini,  sed  est  etiam  in  uno  codice  Vaticano
operum  B.  Cypriani,  et  in  eone.  Parisiensi, lib.  2.  cap.  1.,  hoc  idem  nonum
abusionis  genus  refertur  ex  Cypriano,  quemadmodum  et  apud  Ivonem  et  in
Panormia.
Ivo Decr.;  Leuterium:  D;  -
E p.  104.  no.  16.  scr. ad Nectarium Ed. Manr.  -
469)  aut:  Ivo Pan.  Il  c a  n.  39.  470)  in  Ed.  Mzgne  Patr. lat.  CX  VII,  481.  -
Coll.  tr.  P.
Decr.  X,  11.;  lvo Pan.  VIII,  5.  471)  add.:  nempe:  o1·ig.  472)  iudicantur:  B  o1·ig.  473)  Cudd.  et Edd. coll.  o.  orig. lvo Decr.;  enim:  lvo P an.  474)  si  ve  presb.:
475)  AC  Ivo Decr.;  porta t  ...  iudicat:  O'r~q.
476)  etiam:  or(q. lvo Decr.
orig.
479)  conpescere  faciant:  or(q. Ivo Deer. Pan.  Il  c a  n.  40.  480)  Codd.  eoll.  o.  481)  de  novo:  EGH;-  in  Corp.SS. eeel.III,  3,  166.;  lvo Decr.  X,  96.;  lvo Pan.  VIII,  3il.;
C.!Jpriani  non  est optts
lvo Pan.  VIII,  38.;  Coll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  32.
485)  et:  deest: lvo Pan.
486)  a manu:  EGH;  de  ma.nu:  Edd. Bas. Par. Ltt.qdd.
489)  Euod.:  deest:  Coll.  tr.  P.;  N eque:  Ivo  Pan.;  add.:  respondet:  ho  Decr.  Cull.  tr. P.
492)  Coll.  tr.  P.  l.  c.  34.
inter  monumenta  edidit  Holsteuius.-   Jaffé no.  680.-   Ans.  XU,  47.  (45.);  Deusded.  I,  145.;  Polyr..  VII,  6,  (5,)  10.
deest:..EH Ed. Bas.  4\17)  reprimat:  Ans.  498)  huiuscemodi:  ib.  49!)\  lvo  Dee!'.  X,  95.  5u0)  quidam:  ib.  501)  aut  ...  aut:  ib.  502)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.
503)  ABF  Ed. Arg. Ans. Dettsd. Ivo  Pol.11c.  504)  BCEFG  An s. Deusd. Z,o Polyc.;  ad:  A  505)  evacuare:  A  ns.  506)  iustitiam:  fib.  507)  constituit:  CD  .li'  Ans.  Polyc.;
ap. Dettsded. hoc  loco  sequitur  §.  multa  (infra  §.  2.)  508ì  est  (et:  deest): Ivo  50ll)  ut:  Ans.  510)  hoc  loco  quaedam insm·ta  smd  ap. Dettsded.
rum:  ib.  512)  add.:  secundum  istam  b.  Augustini  sententiam:  iiJ.  513)  scisma:  Pol.11c.  514)  quod:  A  ns.  515)  in  Calced.:  Edd. coll.  o.  p·r.  Bas.  516)  statuit:
RGH  Ed. Bas. An  s.;  consti  tua  t:  Edd. rell.  517)  !'ecte  Garr.  monent,  hune  ean. n eque Hisp., neqtte Dion. inte1pr. esse; sed nPque cmn prisca concordat.  518)  Godd.
519)  add.:  ecclesiae:  Ans. Deusd.
520)  A Ans. Densd.  Pol;~Je.
coll.  o.  A  ns.
523)  Codd.  collo. Edd.  Al-g.  Bas.  Lttgd.  I.  Ans.  Densd.  Poli/C·
524)  eid.:  deest: Deusd.
526)  se:  Deusd.  527)  omni  modo:  EGH  528)  Godd.coll.o. Ed. Bas.  AHs.  Deusd. Polyc.  529)  cf. Dist.  XLV.  c.ll.  530)  plectenda:  Dettsd.  531)  filium:  AJJH
5il2)  ABCDF  Tu1·t·ec1·em.  An  s.  Pol.IJC.;  quamlibet:  Deusd.
533)  add.:  tamen:  Dettsd.
persequitur:  Deusd.
537)  diligit:  Deu.sd.
538)  finis canonis: ib.
ctiam:  Etl.  Ba  s.
542)  Codd.  coll.  o.  Polyc.
543)  tam.:  dent:  An s.
