---
page: 472a
pdf_page: 524
sortable_pagination_id: "472_001"
---
943
C.  XLIII.  Scismaticos et hereticos seculi potestates
coherceant.
Idem  Narsae,  Patricio  [et  Duci  in Italia]545,
De  Liguribus,  atque  Veneticis,  et  Istriis episcopis  quid
dicam? quosM6  ydonea  estM 7  excellentia uestraM8  et  ratione
et  potestate  reprimere,  et  dimittitis  eos  in  contemptum  apo-
stolicarum  sedium  de  sua  rusticitate  gloriari, cum, si qui d  549
eos  de  iudicio uniuersalis sinodi,  quod  Constantinopoli  550
per  primam  nuper  elapsam  indictionem  actum  est,  forte
mouebat,  ad  sedem  apostolicam  (  quomodo  semper  factum
est)  electis aliquibus55l  de  suis, qui  dare  et  accipere  ratio-
nem  possint552a,  dirigere  debuerunt55il,  et  non  clausis oculis
corpus  Christi  Domini  554  b nostri, hoc  est  sanctam  ecclesiam,
lacerare.  Noli  te  ergo  dubitare  huiuscemodi  555c  homines
principali  uel  iudiciali  auctoritate  conprimere,  quia  regulae
Patrum556  hoc  specialiter  constituerunt,  ut,  si  qua  ecclesia-
stici offitii  persona  cui  subiectus  est  restiterit,  uel  seorsum
collegerit,  aut  aliud  altare  erexerit,  seu  scisma  fecerit,  iste
excommunicetur  atque  dampnetur.  Quod  si  forte  et  55 7  hoc
contempserit,  et  permanserit  diuisiones  et  scismata558d fa-
ciendo,  per  potestates  publicas obprimatur559,
Ecce5Go,
domine,  quia561 e  animus  uester  forte timidus est,  ne  perse-
qui  uidearis,  de  Patrum  uobis562  auctoritate  hec  breuiter
dirigenda  curaui,  cum  mille alia  exempla  et  constitutiones
sint5G3,  quibus  euidenter  agnoscitur5G4,  ut  facientes scissuras
in  sancta  ecclesia  non  solum  exiliis,  sed  etiam  proscriptione
rerum  et  dura  custodia  per  publicas  potestates  debeant
coherceri.
C.  XLIV.  Ab  ecclesiae unitate diuisi a secularibus
potestatibus coherceantur.
Idem565a,
Quali nos  de  gloriae  uestrae  studiis iudicio  gratulemur,
non  solum  uestram,  sed  multorum  ac  pene  omnium  credimus
habere  noticiam,  et  idcirco  nunc  de  his,  que  uobis  presenti-
bus  ibi fieri  stupemus,  fiducialiter  apud  gloriam  uestram
duximus  conquerendum.  Tercius566b  siquidem  atque  Maxi-
milianus,  nomina  tantum  episcoporum  habentes,  et  ecclesia-
sticam  ibi  unitatem  perturbare  dicuntur,  et  omnes  ecclesia-
sticas  res  suis usibus  applicare,  in  tantum,  ut  contra  unum
eorum,  id  est  Maximilianum,  usque  ad  nos  per  tam  longum
iter  necessitate  conpellente  quidam  infatigabiliter  uenientes
preces  offerrent.  Ob  quam  causam  Petrum  presbiterum
sedis  nostrae,  sed  et  Proiectum  notarium  ad  eadem  loca
duximus  destinandos,  ut  ea,  que  canonicis567  statutis  apre-
dictis  pseudoepiscopis  conpererint  conmissa568,  uel  digna
ibi debeant569 ulcione  conpescere,  uel  eosdem  ad  nos  usque
perducere.
Et  ideo  salutantes  paterno  affectu gloriam
uestram  petimus,  ut570  prefatis, qui a  nostra  sede  directi
sunt,  in  omnibus  prebeatis  auxilium,  nec571  putetis  alicuius
esse  peccati,  si huiusmodi homines  conprimuntur.
Hoc
enim  et  diuinae  et  humanae572  leges  statuerunt,  ut573  ab
ecclesiae  unitate  diuisi,  et  eius  pacem  iniquissime  pertur-
bantes,  a secularibus etiam574  potestatibus  conprimantur.
Nec  quicquam  maius est,  unde  Deo  sacrificium possitis
EDITIO
Causa  XXIII.  Quest.  V. c.  43·  a)  possent
b)  Dei
c.  45·
Pelagius
b)  Thracius
c)  in:  deest  -
a)  et
g) coercitionibus h)  reprimantur  i)  eodem  k) possitis  l)  sint  m) in:  deest
C.  XLV.  *  Quod  in  minori  bus:  In  aliquot  vetustis,  et  apud  An-,
selmum  legitur:  qw'd  ùt  minoribus  valeant, ambigi, etc.
**  In  e  o:  Anselmus  babet:  et  a schismatico maledicitts.
Causa  XXIII.  Quest.  V.  c  an.  43.  545)  Polyc.-   Jafféno.  680.-   Ans.  VI,  196.  (198.);  PoliJC.  VII,  5,  14.
552)  ACD  Ans.  Pol,IJC.
553)  debuerint:  Polyc.
554)  C  Ans.  PolJJc.
557)  et  si:  Ans.;  sed:  Polyc.
558)  Codrl.  coll. o. Ed.  Bas.  Aus.
ecce  quidem:  Ans.
561)  ABCF A  ns.  Polyc.
562)  nol>is:  H Edd. Arg.  Bas.
Lttgdd.  II.  III.  Il  c  an.  44.  5o5)  .- lBCDFH:-  jragm.  e p.  I.  ad  Xarseten.  (555-60.)-   J c~ tf é  uo.  650.  -   .t  ns.  XII,  46.; Polyc.  VII,  5,  11.
Arsacius:  An s.
567)  a  can.:  A11s.
568)  rtdd.:  fuisse:  i  b.  Polyc.
et  div.  et:  deest:  Aus.
A  ns.  XII,  47.;  Polyc.  VII,  5,  12.  577)  in  quam:  Pol,ljt.  578)  Codd.  co!l.  o.  Ans.  Pol,11c.
581)  Codd.  et Edd. coll. o. Corr. 1'urrecrem. Ans. Polyc.
58::!)  sumserunt:  An  s.
589)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.
590)  ABDEGH  Ans.  Polyc.
Corr  . •  {ns.
5fJ4)  Codd.  et Edd. coli.  o.  Ans. Pol, 1fc.
595)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  G'
Ans.  Polyc.
A  ns.  Pol. lfC.
599)  et.:  deest: Edd. Arg.  No  r.  Ve  n.  I.
600)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  Lu.tJdd.  II.  III.;  -
60il)  obtinere:  Polyc.  Il  c  a  n.  46.  604)  promeretur:  BC  605)  jragm.  Leonis  IV.  scr. ao.  848.  (? ) -
lvo Fan.  VIII,  30.  (ut  in  Decr. sed ex  Alexandro  li.);  Coli.  tr. P.  l,  60,  16.
