---
page: 472b
pdf_page: 524
sortable_pagination_id: "472_002"
---
944
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  V. c.  43-46.
offerre,  quam  si  id  ordinetis,  ut  hii, qui  in  suam  et  in575c
aliorum  perniciem  debachantur,  conpetenti  debeant  uigore
con pesci.
C.  XLV.  Iniquitas pmu01·um, quarnuis bonis proficiat,
tamen punienda est.
Item  Pelagius  Papa  [Iohanni  PatricioJ576,
Relegentes  litteras  excellentiae  uestrae,  de  iniuria qui-
dem,  quam  577  uobis  iniquorum  hominum  presumptio  in-
gessit,  ualde  doluimus.  Sed  quia  scimus, occulto  Dei  iudicio
animam  uestram,  etsi  per  aliorum  iniquitatem  ac578a  super-
biam,  a  contaminatione  scismatis  custoditam,  egimus  amni-
potenti  Deo  gratias,  qui  etiam  de  malis  hominum  actibus
bona  operari  consueuit.  Nec  enim  sine illius  prouidentia
factum  esse  credendum  est,  ut  insensati  et  peruersissimi  579  i>
homines  ad  hoc  usque  prosilirent,  ut,  suam  diuisionem
catholicam  esse  credentes  ecclesiam, a pollutione  sua  uos
prohiberent.  Sic  enim  per  misericordiam  Dei  etia~  fac~um
est  nescientibus illis5Soc,  uta  scismaticorum  commumoneaSld
eruti,  catholicae,  quam  diligitis,  seruari  uos  contigisset
ecclesiae. Quamuis  igitur  uestra  per  illorum scelus facta  sit
utilitas, nolite  tamen  inpunitam  presumptionem  iniquorum
hominum  grassari  permittere.  Si  enim  hoc,  quod  in  uestram
gloriam  presumpserunt  non  fuerit  uindicta  conpressum  58 2 ,
quod583*  in  minoribus584e ualeant585 puniri586,  ultra  non  de-
bet  ambigi.  Exercete  igitur  in talibus  debitam  auctoritatem,
et,  ne  eis  587  amplius tali a  conmittendi  spes  588  f  cresca  t,  uestris
cohercionibus5S9g reprimatur590h,  Ad  hoc  siquidem591  Dei
nutu  etiam  contra  uos talia presumpserunt592,  ut  talia  uobis
corrigentibus  ab  eorum59ili  scelere  alios possetis594k,  Deo
propitiante,  munire.
Quales sunt5951  autem  qui ecclesiam
fugiunt, Eufrasii  596  uos  scelera  (  que  Deus  occulta amplius  597
esse  noluit)  euidenter  informant,  qui  in homicidio  quidem
nec  hominis  necessitudinem,  nec  karitatem  fratris  nec  sacer-
dotii  reuerentiam  cogitauit. Incestuoso  autem  in  5:.18  m  adul-
terio  etiam  599  ipsi  6ou  n  uindictae  abstulit  modum,  quia, si
adulterium  punias,  non  remanet  in quo  uindicetur  incestus.
Si incestuoso  ingeras  penam,  inultum  crimen  adulterii  re-
manebit.  Ecce,  de quo collegio  sunt  qui,  quantum  ad  super-
biam  suam, iniuriam uobis  inferre  moliti sunt,  et,  quantum
ad  prouidentiam  Dei, inpollutos uos ecclesiae  seruauerunt.
Auferte  tales  ab  ista  prouincia, utimini  oblata  uobis a  Deo
obprimendi  601  perfidos occasione.  Quod  tunc  plenius  fieri
poterit,  si  auctores  scelerum  ad  clementissimum  principem
dirigantur,  et  maxime  ecclesiae  Aquilegensis  inuasor, qui  et
in  scisma te,  et  in e  o**  maledictus,  nec  honorem  episcopi
poterit602 retinere6oa,  nec  meritum.
C.  XL  VI.  In  certamine, quod  contm  infideles geritur, quis-
quis moritw·, celeste regnttm meretur6u4,
Item  Nycolaus  exercitui Francorum605*,
Omnium  uestrum  nosse  uolumus  karitatem,  quoniam
quisquis (  quod  non  optantes  dicimus) in hoc belli  certamine
fideliter  mortuus  fuerit,  regna  illi  celestia  minimeo06  nega-
buntur.
ROMANA.
c.  44·
c)  huiusmodi
d)  schisma
e)  quod  -
a)  Item
b)  peruersi
c)  illis hoc
d) factione
e) min.  non
f) spiritus
n) ipsius
NOTATIONES  CORRECTORU\:M:.
C.  XLVI.  *  Ivo  part.  10.  c.  87.  vers.  Omninm  vestnem,  hoc  idem  citat
ex  epistola  Leonis  IV.  ad  exercitum  Francorum,  ubi  etiam  affert  id,  quod
infra  ead.  q.  8.  c.  Onmi timore.  ex  eodem  Leone  refertur.
546)  quod:  Polvc.
54i)  est:  deest:  EGll
548)  exellentiae  v estrae:  An  s.  549)  sicut:  ib.  550)  Constantinopolim:  CD  "i  ns.  Pol,IJC.;  add . :  in:  Polyc.  551)  quibuslil>et:  EGH Ed. Bas. ;  quibusdam:  Polyc.
555)  Codd.  coll. o. pr.  BG;-   A11s.  Pulifc.
556)  c.  5.  Conc.  Antioch.   -
cf.  cap.  ant ecedens.
559)  opprimantur:  EGll  5fi0)  ecce  de  qu o  animus:  EGll:  ec ce  de  quo  animo:  Edd. coli.  o.;
56 3) sunt:  Jùld. Bas. N or. V eu.  I.
5G4 )  ostenditur  et  agnos c.:  Ed d  .•  trg.  Bas.
566)  ABCF  Uorr.  Polyc.;
569)  habeant:  A ns.
570)  aut:  ib. Pulifc,
571)  ne:  EGll
f>7\:J)  mundanae:  C Corr. A  ns.;
5i3)  et:  Ans.  574)  et.:  deest: AC  575)  A  CD/l'  Polyc.  Il  c a  n.  45.  57  o)  fragnt.  e l' ·  III.  ad Sarset. se  r.  ao.  558-60.  -
Jaffé  110.  67 8. -
579)  Codd.  et Edd.  col  l.  o.  Polyc.  580)  Co drl.  r\:oll.  o.  Ed.  JJ as  ..  In  s. Polyc.
583)  qui  d:  ib.  Pol!JC.
5 ~ 4  )  Codd.  co ll.  o.  Aus.  Pulyc.:  ad  d .:  omnibus,  Ed  d.
re n.  I.  II.  Nor. Par. Lw;d.  I.  585)  valeat:  A  Ed.Has.:  debeat:  G  58o)  pun.:  deest: P  .{ns.  Pol.IJC.  587) cis:  deest: EGH  588)  Uudd.  ft  Edd. coll. o. 'l'uiTtcrwL
591)  qui  d:  .A  ns.
592)  pre s um s el'int:  ib.
593)  Codd.  coll.  o.  Edd. J tr.IJ.  Ba  s. Co·rr.
59G)  Eufragii:  .1us.
5B7)  ampi.:  deest: i b.
598)  ABCP  Ed .  Bas.  Corr.
GOl)  opprim e ndo:  EGll
602)  potest:  An  s.
"lns.  J'r, I.'JC.
.Juffé no.  1!..171.  -
lvo lJecr.  X,  87.  (c  an.:  omni  timore;  con  t. ) ;
o06)  non:  Coli.  tr. P.
