---
page: 473a
pdf_page: 525
sortable_pagination_id: "473_001"
---
945
C.  XL  VII.  Non  suni lwmicùlae qui aduersus excommuni-
cato:;  zelo  matris ecclesiae armantur.
Jtem  Urbanus  II.  Gorlifr  e do,  Lucano  Ep/scopoG07.
Excommunicatorum  interfectoribus  (prout608  in  ordine
Romanae  ecclesiae  di di  cisti  609a)  secundum  intentionem  610*
modum  congruae  satisfactionis  iniunge.
Non  611  enim  eos
homicidas  arbitramur6   1 2,  quos,  aduersus  excommunicatos
zelo  catholicae  matris613  ardentes,  aliquos  G14  eorum  truci-
dasse  contingitG15b.
NeG1G  tamen  eiusdem  ecclesiae  matris
disciplina  deseratur617,  tenore618c,  quem  diximus  peniten-
ciam  eis  indicito  congruentem,  qua  diuinae  si~plicitatis
ocul?s.  a~uersus  se  conplaca~e.  uale_ant619,  si  forte  quid
duphC1tat1s  pro  humana  frag1htate  m  eodem  flagicio  in-
currerint  620.
C.  XL  VIII.  Pax  ecclesiae mesticiam consolatur perrlitorum.
Item A  ugustinus  [epistola  L.]  ad  Bonifatium621a.
Quis  enim  nostrum622*  uelit  aliquem  inimicorumG23b
non  salurn  perire,  uerum  etiam  aliquid  perdere?  Sed  si  aiiter
non  meruit  habere  pacem  domus  Dauid,  nisi  Absalon,  filius
eius,  in  bello,  quod  gerebat  contra  patrem,  fuisset  exstin-
ctus,  quamuis  magna  cura  mandaueritGt4c  suis,  ut  eum,
quantum  possent,  uiuum  saluumque  seruarent,  et625d  esset
cui  paternus  affectus  penitenti  ignosceret626,  quid  ei  re-
stititG\:n,  nisi  perditum  fiere,  et  sui  regni  pace  acquisita  suam
mesticiam  consolari?
Gratian.  Si  ergo uiri sancii  et  publicae potestates bella
gerentes non fuenmt transgressores illius mandati:  ,  Non occi-
des," quanwis quosque flagitiosos digna mm·te pe1·imerent; si
miles suae pntestati obediens non  est  reus lwmicidii, si  eius  inpe1·io
quemlibet flagitioswn interfecerit; si lwmicidas,  et  uenenarios
punire non  est  effusio sanguinis,  serl  legum ministerium; si pax
ecclesiae mesticiam consolatur penlitorum; si illi, qui zelo catho-
liccte  matris accensi excommunicatos interficiunt, lwmicidae non
iwlicantur: patet,  quorl  malos non solum flagellari, sed etiam
§.  I.  Sed queritur, si contingat aliquos malos
interfici licei.
puniri  ab  his,  qui non habent legitimam potestatem, an sint rei
effusi sanguinis  hii,  per quos puniu ntur?
De  his  ita scribit  Ambrosius  [lib.  II.  de  Cain  et  Abel,
cap.  4·]  6li!l:
C.  XLIX.  Aliquando ptmiuntur peccata per populos
diuino iussu excitatos.
Remittuntur  peccata  per  Dei  uerbum,  cuius  Leuites  in-
terpres  et  quidam6ll9  executor  est.
Remittuntur630a  per
offitium  sacerdotis  sacrumque  ministerium.
Puniuntur
quoque  peccata6:\:Jl  h  per  homines,  sicut  per  iudices,  qui
potestate  ad  tempus  utuntur.  §.  I.  6:\:l2c  Puniuntur  peccata
etiam  per  populos,  sicut  legimus,  quia  sepe  ab  alienigenis,
Dei  iussu  excitatis  propter  diuinae  maiestatis  offensam,
subactus6:\:J:\:J  est  populus  Iudeorum.
Gratian.  Ilinc notandwn  est,  quod aliquando punii Deus
peccata per nescientes, aliquando per scientes.
Per nescientes
peccata punit, sicut  pe1·  Sennacherib6a4,  et  per635  Nabuchodono-
sor,  et  per Antioclwrn63 6,  et  per principes Romanorum,  et  per
nonnullos reges gentiLium populwn Israeliticum delinquentem
§.  1.  Unde  ipse637
afflixit aliquando, aliquando captiuauit.
EDITI  O
Causa  XXIII.  Quest.  V.  c.  47·
a)  didicistis
c)  mandaverat  d)  ut-   c.  49·
haereticis
b)  illorum
f)  sicut  Deus
e)  idololatriam
g)  persequendos
C.  XLVII.  *  Intentionem:  Ivo  et Panormia habent:  intentionem  l
ips orwn;  sed  où  glossam  non  est  additum.
Causa  XXIII.  Quest.  v.  c an.  47.
lìO!l)  prout  morem  R.  E.  n  osti:  lvo D ecr .  Coll.  tr.  1'.
filll)  arbitrantur:  ili.
G1:\:l)  add.:  ee cle si ae  :  Edd.  coll:  o.  p  r.  Arg.
616)  ucc •.:  JJEGH
til7 ) deseviat:  It ·o Decr.  Coll.  tr.  P.
jiui ~  caur,ui ~
quem:  li:  tcnorem  socun<l.  quern:  Hd.  Arg. ;  eo  tenore secundnu· qucm:  J {t lrf.  retl.
e  a  n.  4 ti .
G21)  Cori  d.  C()  !l . o. ; H1,,  l !l 5.  uo.  :.12.  Ed .  .lf t mr.  se  r.  110 .  417.;  lro  iJecr.  X,  59.
~  c  hism  a  ti  c  i  ùicunt)
til!l!)  ves t rum:  " lB CMIH Etld.  roll.  o.  pr . Arq.  X  or.:  t~dd  .   :  non:  EGH Ed.  Bas.
Hdd. c r,U.  o.  pr.JJa s.  ut4 )  ABCD  o rirt .  Cv ll.  tr.  P.
6:!5)  Codd.  d  l~ d  d.  co l!.  o. pr.  LH gdd.  II.  III.;  Cull.  tr.  P.
re stiterat:  H:  re sistcrit:  iJ
J1  ca  n.  4U.
G:!S )  110.  15.;  1/UIIlh:~ · l  ,   ut,  qui  lnru c  li!Jrum  auiudice ut  ab  Ambrosia
i'~'   ·  B11s.  Lttgdd.  II.  III.;-   or(fJ .  u :\:JO)  Cudd .  et  Edd.  wll.  o.
6:.11)  ib.  G <l :! )  C IJlld.  coll.  o.
ti\:l5 ) per:  dees t:  1lDRG
6i JG)  II.  , Jf,t ch. c.  5.
6;}7)  et  ips e:  Il  li
ti:.l!i )  Hon.  c.  10.  l'.  5.
ti •U )  add. :  domine:  FX iH
G4:\:l )  li  ~tn   .  c.  4.  v.  ~7.
MJ)  l.  Jlaclr .  r.  l.
6Gl  ) l'salm.  n.  v.  3.
tY19  )  Psalm.  78,  v.  6.  10.
650 )  et  uru.  ex c iù . Iud. vidclicet:  .EGH
Gi\:i '•l  ]lort.  c.  7.  c.  2.
!i56)  Uen.  c.  li'• .  r.  18 .
GG7)  Uudd . co/l. o.
ti58 ) et:  AU
Corpus  iur.  cau.
Tìd.  F1ù dbr  !'f /.
