---
page: 421b
pdf_page: 473
---
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XIX. QUEST. III.  c.  4-9.
842
inprobos  applicare54e*?  Miles  uero,  si  conuerti  uoluerit,
prius,  quam  no  bis  renuncietur,  nullus  eum  sine  nostro**
consensu  qualibet55f  presumat  ratione  suscipere  •
IV.  Pars.  Gratian.
Queritur, si ingressis monasterium
ultra relinquatur licentia testandi? Hoc  Gregorius  prohibet,
ita scribens  Ianuado  Caralitano Episcopo,  flib.  VII.  Indict.  2.
epist.  7.]56:
C.  VII.  Post monasterii ingressum nulli relinquitur
licentia testandi  57.
Quia  ingredientibus  monasterium  conuertendi  gratia
ulterius  nulla  sit  testandi  licentia,  sed  ut58a  res  eorum  eius-
dem  monasterii59b  sint60c,  aperta  legis  diffinitione  decre-
tum  est.
C.  VIII.  Post ingressum monasterii eidem monasterio
omnia suni conferenda.
ltem  GregoTius  Cipriano  Diacono,  [lib.  III.  epist.  6.]61a
Perlatum  est  ad  nos  Petronillam  nomine,  de  prouincia
Lucania  progenitam  62,  per  exhortationem  Agnelli  episcopi
fuisse  conuersam,  resque  suas  omnes63,  quas  habere  potmt,
li  ce  t  iure  si  bi  potuissent  conpetere,  ltamen  eidem  64  b  mona-
sterio,  in65c  quod  ingressa  est,  etiam  specialiter  donationis
titulo  contulisse.
Gratian.  Econtra66 Paulus primus heremita in testamento*
colobium suum Athanasio Alexandrino episcopo reliquit, tunicam
uero  B.  Antonio. Sed aliud  e.çt  de  his,  qui monasterium  67  d  in-
gressi  se  et  sua tradùlerunt: aliud  de  his, qui solitariam uitam
ducentes  se  nulli ecclesiae tradiderunt**·  Illi  semel tradita nulli
tradere possunt: isti nulli oblata libere test ari ualent  68  e.
[C. IX.]  Item constitutio noua69a,
,  Si  qua mulier aut uir monasticam elegerit uitam,  et  ~·nt1·a­
uerit monasterium, liberis non extantibus, monasterio, quod in-
greiliuntur70b, res  eius  conpete1·e  iubemus.  §.  I.  Sed si persona
liberos habens ante, quam  de  rebus suis inter  eos  disponat, mona-
sterium intret, liceat ei postea inter eos diuidere, legitima  71  nulli72  c
diminuta73, et quod eis non dederit74d monasterio conpetet.  §.  2.
Sed si omnem substantiam inter filios75 diuidere uoluerit, sua
persona filiis connumerata pm·tem sibi  1·etineat,  que monasterio
conpetere debeat76e.  §.  3·  Sed si post ingressum77 mm·iatur, ante,
qttam inter  eos  diuidat, filii legitimam  78  percipiant79, reliqua sub-
stantia monasterio conpetente." Constitut.  5.  in collat.  1.  !!O  f  §.  4•
,Nunc81  autem, cummonachus factus esset82g,  hoc  ipso  1·es  suas
omnes83h obtulisse uideaturB4i, si prius testatus non sit, exinde85k,
iudicio86 eius cessante, lege disponitur, ut si liberos  habet871,  in
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  5·  a)  optime
c.  3·  c)  et:  deest-   c. 4·  a)  dedicata  monasterio  b)  mon.  cum  c)  hoc  -
f)  voci  Domini  -
c. 6.
a)  Papa:  deest
b)  compleant
b)  monasterii  iuris  c)  fiant-c.  8.  a)  Greg.
c.  9·
a)  Item  in  Authenticis  constitutione  (noua:  deest)
i)  videtur  k)  et
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ante completum tempus militiae in monasteriis recipi possent,  quam  legem
idem Gregorius lib.  11.  indict.  11.  epist.  61.  ipsi Mauricio scribens,  vehe-
menter reprehendit, quod auetor glossae non videtur attendisse.
C.  Vill.  *  In  testamento:  Longa  aliter  B.  Hieronymus in vita
Pauli;  acri  bit enim  B.  Antonium pallio,  quod  ei  donaverat Athanasius,
Pauli corpus involvisse, et addit:  tze  quid pùes heres ex intestati bonis  non
possideret,  tmticam  81.'us  sibi vendicavit, quam  in  sp01·tamm modum  de  palmas
foli~se  sz'bi  context~erat.
Tradiderunt:  Sic  est  emendatum  ex  plerisque manuscriptis.
Antea legebatur:  tradere possunt.
Q  u es t.  m.  c a n.  3.  15)  permissu:  AB  16)  discedere:  Ans.  Ooll.  t1·.  P.  17)  nullum:  Ans.  18)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. A ns. Ivo  Coll.  f\:l•.  P.  1f
c an.  4.  19)  omnimodis:  .AOF;  hab.  ao.451.-versio  Dionys.-Ans.ded.  Vl,lS.;  Burch.  m,  19.;  Ans.  V,60.(63.);  IvoDecr.ill,17.(can.:  ut loca  quae)  20)  ACDF
21)  Deodicata sunt aut  mon.  fuerunt:  Ivo  22)  ABCDF Edd. coll.  o.pr.  Bas.;  -m"ig.  Ans. ded. Btwch. Ans. Ivo  PolJJC.  23)  concilio:  Edd.Al'f}.Nor.  Ven.I.;  cons.
ep.:  deest: Ivo  24)  add.:  qui civitates tenent:  Bu1·ch. Polyc.  25)  manere  si  c placuit:  Polyc.  26)  add.:  sic:  Ivo  27)  mon  ....  oport.:  deest:  t'b.  28)  op.:  deest:
30)  finis canonis:  Ans.  Ivo
31)  ABCDFG
32)  canonum  sententiis subiacebunt:  or(q.
Ans.  VII,  190.
34)  a:  deest: ABC
38)  ABCDF orig. Ans.
39)  et si:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg.  N01·.  Ven.  I.
cf. Mare.  c.  9.  v.  16.
Tterrec1·em.  Ans.;  -
43)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Tun·ecrem.  Ans.  44)  t'b.  45)  quae:  ong.  46)  Ioann.  c.  2.  v.16.  47)  Non  famat1s:  ong.IJ  c an.  6.  48)  ABODF;-  Ep.  24.  scr. ao.  600.
49)  conversationem:  Edd. N or.  Ven.  I.; convertendum:  orig.
50)  Codd.  et Edd.
52)  cum:  Edd. Bas. lA"fldd.  II.  m.
53)  Codd.  et Edd .  .;oll.  o.  o·r(q.  Ans.
54)  Codd.  et  Edd.
55)  z'b.  o·rig.;  -in  C  hoc  loco  in  marg. scriptum est:  conversorum  quidam  sunt recipiendi unius anni  spacio  ad  probationem ut vicini, quidam
duorum ut remotiores, quidam trium ut remotissimi.  Il  ca  n.  7.  56)  Carolit.:  DEGH:-   Ep.  7.  scr. ao.  598.lib.  IX.  Ed.  Mattr.-   Jafféno.1163.-   Ans.  VII,
Ep.  6.  sct.
cf.  c.  2.  X.  de  test.  62)  genitam:  orig.  63)  omnesque:  EGH  64)  Codd.  coll.  o.  on'g.;  eos  eidem:  Edd. Arg. Bas.  No1·.
70)  Codd.  coll. o.;  intravit:  orig.
71)  add.:  portione:  EGH
Corr,  72)  Codd.  coll.  o.  Corr.  orig.  73)  deminuta:  orig.;  add.:  triente v  el  semisse:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  74)  Codd.  et
77)  add.:  monasterii:  or~'g .
78)  portionem:  H; add.:  portionem:  EG  Edd. coll.  o.
8~)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  D Ed. Arg.  83)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  O'tig.  84)  Codd.  et  Edd.  cole.  o.;  add.:  monasterio:  orig.  85)  Codd.  et Edd. coll. o.  86)  de  iud.:  ong.  87}  Codd.  coll.  o.  Ed.  Arg.;  haberet:  Edd. coll. o,
