---
page: 475a
pdf_page: 527
sortable_pagination_id: "475_001"
---
tl49
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA XXIII.  QUEST.  VI. VII.  c. r.
natim  conmemorabantur,  ut  ipsis  rebus  agnoscerem,  etiam
in  hac  causa  recte  intelligi  posse  quod  scriptum  est73;  ,Da
sapienti  occasionem,  et  sapientior  erit."
C.  IV.  Onere74  pensionis rusticus ad Dominum  75  con-
uerti cogatur76,
Item  Gr  ego  r i u s  111aximiano  Episcopo  77  a.
Iam  uero,  si rusticus  tantae  perfidiae  et  obstinationis
fuerit  inuentus,  ut  ad  Dominum  78b  minime  uenire  consentiat,
tanto  pensionis  onere  grauandus  est,  ut  ipsa exactionis  suae
pena  conpellatur  ad  rectitudinem  festinare.
Gratian.  Ex  his  omnibus colligitur·, quod mali sunt cogendi
§.  I.  Sed ubicitur, quud  nerno  est cogendus  acl  id,
ad  bonum.
ad quod inutiliter cogitur.
Ad  bonum autem quisque cogitur
inutiliter, cum Deus  a.~pemetur·  coacta seruicia. Unde Apustolus,
cum ad elernosinas Chorinthios hortaretur·, ait  79:  ,  Unusquisque
det80c, prout destinauit in corde suo, non ex  t?·isticia,  aut ex
Hilarem enim datm·em diligit Deus.  ''  Unde datur
necessitate.
intelligi, quod qui inuitus dat propter presentern  pudm·ern,  et  rern
et  meritum perdit.
Item, cum redderet causam, quare abstineret
a81d  sumptibus, ait82;  ,,Si  ex necessitate euangelizauero, non
erit michi gloria."  §.  2.  Itern  83:  ,  Si  inuitus euangelizauero, dis-
pensai  io  michi eredita est.  Si  autem uolens  hoc  ago, mercedem
ha  beo  apud D  eu  m."  Item,  eu  m Galathis scriberet, legalia non
esse  tenenda, ait84:  ,Si  Spirittt ducimini, non estis sub lege."  Ex
quo apparet eum, qui sub  lege  est, id  est  qui timore penae, non
amore iusticiae seruit, non duciSpiritu sancto.  Si  autem Spi1'itu85e
§.  3·  Item 8 6;  ,Non
non ducitur, Deo placere minime ualet.
accepistis spiritum seruitutis iterum in timore, sed accepistis
spiritmn adoptionis filiorum  '/57,  in  quo  clamamus: Abba pater."
Ex  quibus uerbis  datur·  intelligi, quod, etsi in ueteri testamento
timore penae lwmines cogebantur  arl  bonwn, tamen in nouo
testamento sola liberiate  et  dilectione iusticiae sunt inuitandi ad
Unde illi dicuntur  ss  senti  et  filii ancillae, pertinentes ad
fidem.
Ismahel: isti dicuntur liberi  et  filii liberae, pertinentes ad Ysaac.
§.  4·  Item Iohannes in  epi::;tola  sua89:  ,  Timor non  est  in karitate,
sed perfecta karitas foras mittit timorem."
Qui autem cogitur,
illo timore ducitur, qui non  est  in karitate; qui manus conprimit,
non animum mutai,  quo  pena timetur, non bonum diligitur. Pm·ro
sine dilectione90 boni nullus Deo placere, uel in numero bonorum
connumer·ari poter·it. Unde,  cum  Propheta diceret  91:  ,  Animali a
tna habitabunt  z'n  ea,"  92  f  hereditate, ostendens, quomodo ad ipsam
habitationem perueniant93, subdit:  ,In  dulcedine tua, quam tu
preparastiH4 pau peri,"  95  g  dulcedinem uocans suauitatem boni
oper·is,  qua bonum  fit  non timore penae, sed delectatione iusticiae.
Cum ergo sine hac dulcedine animalia in ltereditate non habitent,
patet, quod nemo, nisi inutiliter, ad bonum cogitur solo  tirnm·e .
Quicumque etenim  96  h  ad bonum cogitur, solo timore, non amore
§.  5·  Ilis ila
ducitur: non suni  ergo  mali cogendi ad  bonurn.
respondetur:  Si  bonurn,  ad quud mali coguntur, semper  inv-iti
tullerarent,  et  numquam uoluntarii seruù·ent, inutiliter ad illud
EDITI  O
Causa  XXIII.  Quest.  VI. c.  4·
g)  pauperi  Deus  h)  enim
e)  Spiritu  sancto
f)  ea  scilicet
Quest.  VII.  c.  I.  a) dicistis b) laboravimus  c)  monstratis,  et  si monstratis18
est  -
C.  IV.  *  Quum  per  timorem:  Locus  hic  potius  convenit  cum
glossa  ordinaria  in  eundem  Psalmum;  aunt  tamen  hic  aliqua  ex  B.  Augu-
Btino,  quae  non  sunt  in  glossa.
Quest.  VII.  C.  I.  *  Labores  impiorum:  Huic  sententiae  simile
est  quod  acribitur  Prov.  13.:  .(}JjiTaV(d~E'tat  ÒÈ  Òtr.alotç  ni.oii'l'o>,  id  est,  ut
infra,  eadem  c.
Qnernadmodum:
Thesa~trizantm·  autern iustis divitiae
impiormn.  Ubi  vulgata  habet:  cn~toditm·  iusto  s~tbstantia  peccatoris  Item-
que  Esaiae  61.  scriptum  est:  r.a!  owaw  -tòv  /loxftov  mhwv  r1tr.alotç,  quum
ante  di x isset:  laxvv  ~~vwv  r..\:aid'wftat.  Sapientiae  10.  Iegitur:  Ideo  iusti
tulerunt  spolia  iJJlpùYrum,  infra,  ead.  c.  Qttemadrnodum.
imo ad  Iamtar.  Ep. Caml.  Ep.  26.  scr.  ao.  594.  lib.  IV.  Ed.  Mmtl'.-   Jaffé no.  993.-   Coll.  tr.P.  I,  55,  90.
79)  II.  Cor.  c.  9.  v.  7.
80)  Codd.  coll.  o.
Dominum  Deum:  Edd. rell.
81)  ib.
86)  Rorn.  c.  8.  v.  15.  8 7)  filii:  EGH; deest: A
88)  Gal.  c.  4.  v.  22.  sqq.
93)  perveniatur:  EGH  94)  parasti:  EGH
coll. o.;  hereditatem:  BD
101)  ib.  pr.  BC
coll.  o.
l)  aut.:  deest: AC  Il  c  an.  l.
C a  usa  XXIII.
Q u  es  t.  VII.
Po/;yc.  V  11,  5.  a  Con ·. et  R.  citatur, sed  in  Cod.  coll. canonem  non  invenùnus.
malos  persequitur:  CEGH  4)  quaecunque:  Edd. coll.  o.  Ivo  5)  appelletis:  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
8)  in  eis:  ABEGH Edd. coll.  o.
9)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.
Ivo  Coll.  tr.  P.
pr.  Lugdd.  II.  III.;  -
Coll.  tr.  P.
ll2)  finem:  GH
23)  congregandos:  ib. Ed.  Bas.
24)  a:  Ivo
