---
page: 424a
pdf_page: 476
---
847
Unrle  in Concilio  Tolletano  X,  [c.  4·)114;
C. XVI.  Professionem uiduitatis faciant,  et  habitum religionis
sumant,  que  115  castitatem seruare proponunt  116.
Vidua,  que  sanctae  religionis  obtinere  propositum  uo-
luerit,  sacerdoti  uel  ministro,  ad  quem  aut  ipsa  uenerit,  aut
quem  ad  se  uenire  contigerit,  scriptis  professionem  faciat
a  se  aut  signa,  aut  subscriptione  notatam,  continentem,  se
et117  religionis  propositum  uelle,  et  hoc  perhenniter  inuiolate
seruare.  TuncllH  accepta  a  sacerdote  uel  ministro  apta  re-
ligionis  professioni  119  ueste,  seu  lectulo  12o  a  quiescens  siue
in121  quocumque  loco  consistens,  constanter122 utatur123b,
nec  diuersi  coloris  aut  diuersae  partis  eadem  sit  notabilis
uestis,  sed  124  religiosa  et  non  suspecta.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  De  his uero, qui preter twluntatem pa1\:entum
tonsuram, uel religiosam uestem susceperint, sic  dif!initu1·  in Con-
cilio X.  Tolletano  [c. 6.)1:
C.  I.  Tonsura uel uestis religiosa in minori etate suscepta
a parentibus irrita fieri potest.
Si  in  quali  be  t  minori  2  eta  te  uel3 religionis  tonsuram  uel
religioni  debitam  uestem,  in  utroque  sexu  filiis  aut  unus  aut4
ambo  parentes  dederint  forte*,  aut  nolentibus  uel5a  nescien-
tibus  se6b  susceptam  non7  mox  uisam  in  fìliis  abdicauerint,
sed  uel  coram  se,  uèl  coram  episcopo8c,  palamque9  in  con-
uentu  eosdem  filios  talia  habere  permiserint,  ad  secularem
reuerti  habitum  ipsis filiis  quandoque  penitus  non  licebit,  sed
conuicti,  quod  tonsuram  aut  religiosam  uestem  aliquando
habuerint,  mox  ad  religionis  cultum  1o  habitumque  reuocen-
tur,  et  sub  strenua11 districtione12 huiusce13d obseruantiae14
inseruire  cogantur.  §.  I.  Parentibus  sane  fìlios  suos  religioni
contradere15  non  amplius  quam  usque16  ad  decimum17  e**
etatis  eorum18  annum  licentia  poteri  t  esse  19;  postea  uero,
an  cum20  uoluntate  parentum,  an  si21f  suae  deuotionis  sit
solitarium  uotum,  erit  fìliis licitum religionis  assumere  cul-
§.  2.  Quisquis  autem  uel  abolitione  tonsurae,  uel
tum.
secularis  uestis  assumptione  detectus  fuerit  attigisse  trans-
gressionem,  et22  excommunicationis  censuram  accipiat,  et
religioni  semper  inhereat.
C.  II.  Usque ad annos  XII.  paternae uoluntatis puella
subiaceat23a arbitrio.
Item ex Concilio  Triburiensi,  [c.  24.)24
Puella,  si  ante  XII.  etatis  annos  spante  sua  sacrum  sibi
EDITI  O
Causa  XX.  Quest.  I.
c.  I6.  a)  in  lectulo
f)  si:  deest  -
d)  huiusmodi
e)  quartum  decimum**
c.  2.
a)  quis:  deest  b)  vovit
ptis  [  orig. Hisp.  Reg.  Burch.  Ans.  Ivo  Decr.Pan.  Coli.  tr.  P.]  legitur:  dederint
certe  a"t  [vel:  Buch.  Ivo  Decr.]  nolentibus, etc.  In  Panormia  vero:  dederint,
aut  certe nolentibus, etc.
**Quartu  m  decimum:  Sic  etiam  in  Pan<irmia;  in  uno  autem  ve·
Causa  XX.  Quest.  I.  c an.  16.  114)  hab.  ao.  656.  ap.  Bruns  I,  300.;-   Coll.  tr.  P.  II,  41,  2.  (can.:  antiquis  inconcusse)
Coll.  tr.  P.  121)  in:  deest: orig. Hisp.  122)  incunctanter:  ib.  Coll.  tr.  P.  123)  Codd.  et Edd. coll. o. orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.  124)  nisi:  orig.  Hi.çp .
Ans.  XI,  176.;  Ivo Decr.  VII,  27.;  Ivo Pan.  III,  186.;  Coll.  tr.  P.  II,  41,  3.;  Caes.  IX,  14.
8)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  Ivo Pan.  Coll.  t· r.  P.
Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
XII.:  Bu1·ch.  Ivo Decr.
18)  eor.:  deest: Reg. Ivo Pan.
19)  jitnis  canonis: An s.
30)  illi:  Reg. Burch.
31)  nec  ipsi:  deest: Ivo
32)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Burch.  VIII,  17.  (can.:  nihilominus  etiam  in  quibusdam);  Ivo  Decr.  VII,  38.  (ut  ap.  B.);  Ivo Pan.  III,  194.  (1tt;ap. B.)
presumat:  F
40)  si:  deest: Burch.
41)  add.:  alia:  or~q.
42)  aut:  deest:  ~o.
45)  pred.:  deest: ABDF;  hac:  deest: C
C  a usa  XX.  Quest.  III.  c an.  1.  1)  Ep.  167.  inq~tis.  14.  scr.  ao.  458.  aut  459.  Ed.  Baller.-   Jaffé no.  320.  -
Decr.  VII,  19.;  Ivo Pan.  III,  182.;  Polyc.  IV,  34,  (35,)  2.;  Coll.  tredec.  P.  III,  121.
4)  Codd.  et Edd. coll.  o.
6)  et:  Ivo Pan.
6)  purgarl  debet:  ~"b.
Ivo  Decr.  Pan. Polyc.
i)  meliorem:  H Ans.  ded. B"rch.
