---
page: 425b
pdf_page: 477
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XX.  QUEST.  III.  c.  2-5.
850
ÌI!uestig~ntes,  etia~  sub  adi~ratione  ~atrem  ipsius, si  uerum
d1ceret,  mterrogammus;  se  d 1dem  clencus  57  d  Atto  respondit,
se  talem  habuisse  et  habere  uoluntatem,  ut58 filius  suus
uerus  fieret59  monachus,  et  in locum ei  60e  succederet61,
Sub62 testificatione  autem  iurando6af  firmauit64,  quod,
qua~~o  primitus  ei cucullam_induit,  idem  Lambertus  semper
rest1t1t,  et  numquam  se  fien  monachum  consensit;  sed  de-
mum  ab  insequentibus  monachico65g est66  habitu  uiolenter
indutus,  asserens,  quia67h  numquam  regulam  aliquando68i
promisit,  neque  ego,  pater  eius, palla69k altaris  indutum  70
lllum obtuli,  neque  a quocumque71  sacerdote  uel  abbate  (ut
mos  poscit)  72  benedictione  percepta  regulae  umquam  se  73
monachum  741  subiectum  75  futurum  promisi t.
Su  per  his
omnibus  76  m  protestatus  est  prefatus  clericus  Atto,  quia  si
eo  tempore  tam  durae  obseruantiae  monasticam  77  intelle-
xisset  regulam,  numquam  eundem  filium  suum  78  n  Lambertum
coegisset  portare  cucullam.  §.  I.  Quapropter  consulte psal-
mographi  79  uerba  recolentes,  quibus  uoluntarie  se  Deo
sacrificare  pronunciat,  et80  uoluntaria  oris sui  beneplacita
fieri  in  conspectu  Dei  obsecrat,  presentem,  ut  dictum  est,
clericum  nomine  Lambertum  minime  debere  existimaui-
mus81  sub  tali uiolentia fieri  monachum.  Quod  enim  quis
non  elegit82o,  nec  optat,  profecto  non  diligit;  quod  autem
non  diligit facile  contempnit.  Nullum ergo83p  bonum  nisi
Idcirco etll4q  Dominus  non  ferendam  in  uia
uoluntarium.
uirgam,  per  quam  uiolentia ulli inferatur,  precepit.  Qua-
propter  consultius agitur85r, si piis suasionibus  contemptum
mundi  et  amorem  Dei  predicando,  quam  uiolentiam infe-
rendo  ad  celestem  amorem  illum accenderitis.  Unde  omnium
uestrum  karitati  hanc  nostri  apostolatus  mandare  decreui-
mus  epistolam,  monentes  atque  precipientes,  quatinus  (si
ita  uerum  est,  ut  isti dicunt) nullus  episcopus  uel  abbas,  seu
monachorum  reliquorum  conuentus, monasticis regulis inui-
tum  illum  subiacere  conpellat;  neque  ullo  modo  fratres
eius  86  per  hanc  occasionem licentiam  habeant  patema  seu
materna  illum  87  hereditate  priuare;  sed  usque  dum  diuina
inspiratione conpunctus88  propria  uoluntate  regulae89  se
subdat,  liceat eum90 a  mundanis  et  laicalibus  remotum  ua-
gationibus  uel  negociis  inter  religiosos  et  ecclesiasticos  uiros
in  canonica  degere  uita.  Non  enim  putamus  (quod  absit)
religiosos canonicos a  sanctorum  monachorum91s consortio
seiunctos,  quia  unusquisque  secundum  Apostolum  92  pro-
priam  mercedem  accipiet  secundum  suum  laborem.
III. P  ar  s.  Gratian.  Si  uero episcopi uel abbatis promis-
sionibus illecti aliqui tonsumm uel 1· eLigionis  uestem susceperint,
ipsi quidem in  eo,  quod  cepe1 ·unt, permaneant,  1·es  uero eorum
heredibus suis restituantu1·.
Unde in  Maguntiensi  Concilio legitur93a*.
C.  V.  Restituantur heredibus res eorum, qui  ab  episcopis uel
abbatibus decepti comas  94 b  deposue?·unt.
Constituit  sane  sacer  iste  conuentus,  ut  episcopi  siue
E D I T I O R O M A N  A.
c)  ecclesiae  choro  d)  aut  e) fuerit  aut  fuit f)  prae-
c. 3· a)  non:  deest  -
c.  4·
a) eius
b)  monasticum
g)  monastico
i)  aliquam  k)  pallio l)  monachorum
h)  quod
c.  S·
p)  quippe  q)  et:  deest  r)  agetur  s)  mon.  vita  et  -
a) Moguntino
NOTATIONES  CORRECTORUM.
munis.  Reliqui  vero  codices  concordant  cum  Gratiano.
Apud  Ivonem
est:  Ut  nec locus eis  ullu s  sit  communis.
C.  V.  *  De  hac  citatione  dictum  est  supra  16.  q.  7.  c.  penult.
11)  ABCEFG;  VIII.:  DH;-  imo  c.  6.  Conc.  Tolet.  VI.  hab. ao.  638.  ap.
12)  proclivior:
RGH;  proclivius:  D  13)  Godd.  et Edd. coll.  o.  pT.  B  14)  a  voluntate:  Reg. B1wch.  15)  quiqui:  on~q.  Hi . ~p.  16)  aut:  A;  ac:  Coll.  tt·.  P.  17)  induerint:  Ivo Decr.;
induerint ve! induerunt:  orig. Hisp. Ans. de d.  Reg.  Bu1· ch.  Coll.  tr.  P.  18)  Co dd. et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  19)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp. Ans. ded. Reg. Burch.  It ·o
IJ ec r.  Coll  tr.  P.  20)  Codd.  et Edd. coll.  o.  21 )  deligata:  or( q.H is p.  Burch.  22 )  Codd.  et Edd. coll.  o.  23)  redire:  Bw·ch .   .  24)  ingred.:  A;  in  monast.  ingrediatur:
25)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg.  B~wch.  26 )  de:  or ig. Hisp.
27)  ull.:
de e st:  Reg.  28)  communis:  Reg. B1trch. Ivo Decr.  29)  Viduas:  Bul 'Ch.Ivo Decr.  30)  sic.:  dee st:  Reg. Burch. Ivo Decr.  31)  Conc.  Tolet.  IV.  c.  55.  32)  Codd.  et
35)  add.:  de  eadem  re:  EGH;  -
hab.
36)  monasteriis:  EGR Ed. Bas. Hisp.  Coll.  t1·.  P.
41)  proposuerant:  Hisp.  42)  conv.:  deest:
H1 \:sp.  Uoll.  t1·.  P.  43)  anathema  esse:  Hisp.ll  c an.  4.  44)/ra.qm. ep.  ince1·to  tempore script.  (858-67.)  -Jaffé  no.  2143.  -Ivo  Decr.  VI,  356.;  Coll.  t1·.  P.  I,  62,  28.
49)  undecim.:  Ivo  Coll.  t1 ·. P.
50)  illius:
Coll. tr.  P.  51)  Salemon:  AB  52)  recepta:  EGH Ed. Bas.  53 )  eidem  Lamberto:  Ivo  Coll.  tr.  P.  54)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  monastico  illum  habitu:  Coll.  tr. P.
58)  ut  et:  EGH Ed. Bas.
59)  fuisset:  lvo Coll. tr. P.
60)  ACF  lvo  Coll.  tr.  P.
64)  \:fìrmabat:  Ivo  Coll.  tr.  P.  65)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A1 ·g. Bas. Ivo  Coll.  tr. P.
69)  Codrl.  coll. o. Ed. Arg.  Co ·rr. lvo  Coll.  tr.  P.
70)  involutum:  Ivo
71)  quo:  Coll.  tr.  P.
75)  subactum  fuisse  (pro  m.:  deest): Ivo  Ooll.  tr.  P.
76)  Codd.  et Edd. coll. o.
79)  Psalm.  53.  10l!.  118.
80)  et:  deest:  Coll.  t1·.  P.
84}  Codd.  coll. o. Edd.  A1 ·g.  Bas.  Ivo  Coll.  t1'.  P.  85)  Codd.  et  Edd. cotl. o.
88)  preventus:  EGH
89)  regulis:  Ivo  Coll.  tr.  P.
90)  illum:  Ivo;  deest:  Colt.  tr.  P.
92)  I.  Oor.  c.  3.  v.  s.  11  c a  n.  f>.  93)  Codd. coll. o.,·  legit.:  deest:  EGH;-  cf.  ad  c.  42.  Qu.  7.  C.  XVI.  94)  Codd . coll ..  o.  P'~'·  C
54
