---
page: 478a
pdf_page: 530
sortable_pagination_id: "478_001"
---
955
nos  clam  furtiueque  uenturos  esse  dicebant.  Pro  quo  no-
strum  precipimus86b  congregari  populum,  maritimumque
ad  litus  descendere  decreuimus,  et  egressi  sumus  Romam  37  c,
C.  VIII.
Ultor sui gregis Papa  debet  esse  ac3Ba
p1·ecipuus adiutor.
]tem39b.
Scire  uos  oportet,  quod  numquam  ab  aliquibus  nostros
homines  sinimus  opprimi;  sed,  si  necessitas  ulla  40  incur-
rerit41  c,  presentialiter  uindicamus,  quia  nostri  gregis  in
omnibus  ultores  esse  debemus  et  precipui  adiutores.
C.  IX.  Celeste regnum a Deo consequitur qui pro Christia-
n01·um  defensione moritur.
I d e m exercitui Francorum  42,
Omni  timore  ac  terrore  deposito,  contra  inimicos fidei
sanctae  et  aduersarios  omnium  religionum  43  uiriliter  agere
studete44.
Nouit  enim  omnipotens45, si  quilibet  uestro-
rum  46  a  morietur,  quod  pro  ueritate  fide i,  et  saluatione  pa-
triae,  ac  defensione  Christianorum  mortuus  est,  ideo47b  ab
eo  celeste48  premium  consequetur49.
c.  x.  Contra Longobardos precibus Adriani Papae Karolus
bellum suscepit.
ltem  Alcuinus50*,
Bortatu  51  et  precibus  Adriani  Romanae  urbis  episcopi
exoratus  52  Karolus  rex  bellum  contra  Longobardos  suscep1t,
quod  prius  quidem  et  a patre53 eius54a  Papa  55  h  supplicante,
cum  magna  difficultate  susceptum  est.
C.  XI.  ludeos non dehemus persequi, sed Sarracenos.
ltem  Alexander  Papa  [II.]  omnibus Episcnpis Hispaniae56,
Dispar  nimirum  est  Iudeorum  et  Sarracenorum  causa.
In  illos  enim,  qui  Christianos  persecuntur,  et57 ex  urbibus
et  propriis  sedibus  pellunt,  iuste  pugnatur;  hii58a ubique59
seruire6o  parati  sunt.
C. XII.
Qui crimina, que potest emendare, non corrigit,
ipse conmittit.
ltem  lohannes  VIJJ.61  Demago62  Duci glorioso.
Preterea  deuotionis  tuae  studium  exhortamur,  ut  contra
marinos  latrunculos,  qui  sub  pretextu  tui nominis in Christi-
colas  debachantur,  tanto  uehementius  accendaris,  quanto
illorum  prauitate  famam  tui  nominis  obfuscatam  fuisse co-
gnoscis;  quoniam,  licet  credi  possit,  quod  te  no  lente  illi  63
nauigantibus  insidientur64, tamen65,  quia  a  te  conprimi  posse
dicuntur,  nisi  eos  conpescueris66, innoxius  non  habeberis67.
EDITIO
Causa  XXIII.  Quest.  VIII. c.  7·
b)  et  ideo  -
c.  IO.  a) eius Pipino
b)  Stephano  Papa  -
b)  austeritatem
c)  et:  deest
d)  trucidantis
e)  Paulique
k)  effunde l)  eorum  -
k)  et  pers.  differ.
h)  et  i)  ad:  deest
l)  acciderint
C.  X.  *  Quod  bic  refertur  ex  Alcuino  babetur  in  vita  et  gestis  Caroli  l
d)  sed  omni  est  e)  aliorum
M.,  _Per  Eginardum scriptis.  In  quo libro, et apud Ivonem  p1•o  voce:  lwrtatu,
legitur:  rogatu.
C.  XIII.  *  Syromasten:  B.  Hieronymus  Num.  25.  et  in  c.  2.  Mala-
chiae,  UEL(!O,uam\:rrv  pttgionem  interpretatur; tertio  autem  libro  Reg.  cap.  18.
r.oll.  o.  39)  ib.;-  fragm. ser. ao.  852.  (?); -
Jaffé no.  1982.  -
!1:0  Pan.  Il  c an.  9.
44)  finii;  canonis:  Coll.  tr.  P.;  hoc  loco  mttlta insertn s1mt: Ivo  Dec ·r. Pan.
Coll.  tr.  P.
48)  pretitulatum.  Ivo Decr.;  prestolatum:  Ivo Pan.
47)  ABCD Ivo  Dec·r.  Pan.
citant  Con· .  non  est inventum.  51)  rogatu:  \:L'w·recrem.  orig.  Ivo  Dec1·.
54)  ABCDF  or(q.  lvo Pan.  55)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.  Il  c a  n.  11.
esse  dicit~tr:  Epp. Galliue, quod melius esse videitw.  -
58)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Ar,q.  Bas. N or. Ivo  Deù.
59)  utique:  lvo Pan.
lJecr.  X,  70.;  lvo  Pan.  VIII,  20.  -
62)  Demagol:  lvo Decr.;  H  ermanno:  Jt·o  Pan.
66)  compresseris:  Ivo Decr.
Ed.  Bas.Ivo  Pan.
Lugrld.  II.  III.
70)  et  non:  lvo Pan.  11  c an.  13.  71)  BEFGH
72)  Ep.  109.  no.  3.  -
tf.  Act.  c.  5.
79)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.
Ivo Decr.
pr. Lugdd.  II.  III.;-   Iw  Pan.
87)  Codd.  coll.  o.  on\:q.
lvo  Pan.  VIII,  18.  91)  cf.  Nmn.  c.  25.
92)  illud:  OH;  ei:  Iro Decr. Pan.
F.Ald.  coll. o.;  Domino:  Ivo  Decr.
96)  Codd,  et  Ed  d.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
Jro  Dec ·r. Pan.
98)  fecit:  lvo Pan.
99)  Codd.  et Edd. coll.  o.Ivo  Pan.
102)  ib.  p  r.  N  m·.  Ven.  I.; -
103)  Codd.  et Edd. coll. o. lvo Pan.
Edd. coll.  o.
Ivo  Pan.
(perquiramus);  -Ed.  Bas . lvo Pan.  Il  c  an.  15.
106)  Codd.  coli.  o.
lt·o Pan.  VIII,  37.;  Cnes.  VII,  11.
108)  urgeat:  orig.
111)  opportunitas:  or(q.  lvo Decr. Pan.
114)  mort.:  deest: EGH
