---
page: 426b
pdf_page: 478
---
852
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA XX.  XXI.  QUEST.  I.  c.  r.
Gratian.  Verum  hoc  intelligendum est  de  monachis religiose
uiuentibus, quibus uota specialis abstinentiae uel alicuius  dist1·i-
ctionis, que generalem consuetudinem suorum frat1·um excedat,
sine abbatis  39  consensu uouere non licet, ne  supe1·  eos  fratres
scandalizentur.
Causa etiam illorum statutum est hoc, qui regu-
larem disciplinam subterfugientes peregrinationis uota  s1\:bi  assu-
munt, quod nec monacho, nec alicui clerico licet, ne haè occasione
ad secularem conue1·sationem redeat.
C A  USA  XXI.
GRATIANUS.
Archipresbiter cuiusdam ecclesiae prepositumm altel'ius ac-
cepit, nec priorem uult relinquere; secularium quoque negociorum
procurator effìcitur; claris  et  fulgidis uestibus  se  exornans  ab
episcopo suo corrigitur  l  a;  relicto suo offitio ad secularem iudi-
cem habet confugium.  (Qu.  I.)  Queritur2b, an clericus in duabus
ecclesiis  pos~it  conscribi?  (Qu.  II.)  S'ecundo,  si unam uoluen't
relinqum·e, an liceat ei ad aliam transire?  (Qu.  III.)  Te1·tio,
an procurationes secularium negociorum cleTicis liceat suscipere?
(Qu. IV.)  Quarto,  an  clari,ç  et  fulgidis uestibus  eis  ornari
expediat?  (Qu.  V:)  Qu.into,  an  ab  epi.çcopo  correpti3 suwn
offìtium 1·elinquere, et ad secularem iudicem confitgere ualeant?
QUESTI  O I.
GRATIANUS.
In  duabus ecclesiis aliquem pvsse connurnentri,  se  p t  i  m  a
Sinodus proltibet, dicens  [c.  I  5.]  4:
C.  I.  In  duabus ecclesiis clericus conscribi
non  5  a  debet.
Clericus ab6 instanti  tempore  non  connumeretur in dua-
bus  ecclesiis. Negotiacionis enim  est  hoc  et  turpis lucri 7
commodum8b,  et  ab  ecclesiastica consuetudine penitus
alienum. Audiuimus enim ex ipsa dominica9 uoce, quodlO
nemo  potest  duobus dominis seruire.  Autll  enim  unum
odio  habebit,  et  alterum diliget:  aut  unum sustinebit,  et  alte-
rum  contempnet.
Unusquisque enim1ll secundum aposto-
licam13 uocem inl4 quo uocatus  est,  in hoc  debet  manere,  et
in  una  locari ecclesia. Que enim  per  turpe  lucrum in eccle-
siasticis rebus efficiuntur aliena consistunt a  Deo;  ad  uitae
uero huius necessitatem  studia  diuersa  sunt.  Ex  eis  15  c  ergo,
qui uoluerit, acquirat corpori1Gd opportuna. Ait enim Apo-
stolus17:  ,Ad  ea,  que  michi opus erant,  et  his qui  mecum
sunt, ministrauerunt manus  istae."  Et  hec quidem in hac18e
seruanda19*  urbe.
Ceterum  in uillis**,  que  foris sunt,
propter  inopiam hominum indulgeatur.
Gratian.
._<.,yed  duae  eccle.~iae  intelli'guntu1· ecclesiae  rlllarmn
ciuitatum,  ~·n  quibus nullus  debet  conscribi.
ROMANA.
b) abbatis licentia *
c)  fiat -
Causa  XXI. a) corri-
b) proprium  c)  his
d) corporis  e)  hac a  Deo
NOTATIONES  CORRECTORUM.
autem  [orig. Hisp],  praecipue  in  Coloniensi  quatuor  tomorum  legitur:  aùlm-
tibus quoque sin,qulis diversas cellttlas.
Causa  XXI.  Quest.  I.  C.  I.  *De  o  servanda:  Antea  (Edd.coll.
o.  pr.  Arg.]  legebatur:  in  hac m·be servmulwn.  Emenùatum  est  ex  Anastasii
exemplaribus;  graece  enim  est:  lv  'l'aDzfl  'l'1/  {/·wrpvi..Jr.np  m)J..SL.
Apnù
Ivonem  est:  in  hac servanda twùe.
**  V~llis:  Graece  est:  XWQlOtç,  quod  latius  patet.  Significat  enim
saepe  regwnes.
Causa  XX.  Quest.  lV.  ca  n.  l.  l)c.  26.  Concil. Tribur.hab. ao.895.redacttts  in  compendùtm;-Reg.l,  180.;  llttrch.  VIII,  22.;  IroDec1".  VII,  42.;  Co/l.  tr.  P.
III,  12,  (13,)  3.;  Coll.  t1·edec.  P.  III,  26.  2)  volunt:  A;  voluerint:  OD  3)  sanctimonialis:  Reg.  4)  add.:  cum  licentia  ab!Jatissae  suae  (propt  ..•.  vit.:  dcest): ib.
10)  capituluru:  ACJJECH:
9)  quaerit  ...  cogatur:  ih.
statuit:  E(}  !l  11)  Codd.  coll.  o.  il  c  an.  2.  12)  imo ex poenitentiaU Theodori ap. Hildenbmnd  §.  l!05.  -Burch.  VIII,  9.;  ho  Decr.  VII,  il  l!.;  Coli.  t-r.  P.  III,  11,  (12,)  9.;
l'Otlfc.  IV,  34,.  (35,)  15.;  Coll.  tredec.  P.  III,  124.  13)  nihil  valent:  C;  fieri  non  debent:  A  14)  monachum:  BG;  ruonachis:  Etl. Bas.  15)  liceat:  Coli.  tr.  P.  Polyc.
18)  sin  minus  (vov.:  deest): ib.  19)  voverint:  Edd. Bas.  l'eH.  II.  20)  est:  Polyc.  Il  c  an.  3.  21)  hab. ao.  50G.  ap.
22)  aut:  deest: orig.  23)  sub  auct.:  EGH  Ed. Bas.  24)  canonica:  Coll.  tr.  P.
25)  revocentur:
H1~p.;  finis canonis:  Jvo  26)  c.  38.  ib.  27)  ADF  orig. Hisp.  Goll.  tr.  P.;  litteris  vel  epistolis:  BE(} H Etl. Bas.  28)  par:  o1·~q.  29)  quod:  ABF  30)  et.:  dee~;  t:
33)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp.;  canonica  regula:  Coll.  tr.  P.
34)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;-   Edd. Bas. N  or.
38)  hospitalitatis:  Hisp.
31)  diversasque:  Edd. Bas. Lugdd.  Pctr.
5)  Clllltl.  co/l.  o.
8)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  proprium  comruod.:  Edd. l'ell.;  in  grc1eco  est: aì  axtJOU(!àéia::
11)  servire  etc.  (aut  ..•  quae:  deest): Aus.  12)  ergo:  rwig.
13)  rj.  I.  Cor.  r.  1.
14)  in  :'tlee~;t:  Jro
19)  conscrvanda:  orig.
18)  Codtl.  et  Rrlrl.  coli.  o.Jro  Coli.  tr.  P.
