---
page: 479a
pdf_page: 531
sortable_pagination_id: "479_001"
---
957
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  VIII. c.  17-20.
Ananiam  ~t  Saphiram  mentientes  morti  increpando  tradidit.
Neque  emm   11 5  orasse  in  eorum  extinctione  legitur,  sed  so-
lummodo  culpam,  quam  perpetrauerant,  increpasse.  Constat
ergo,  quiall6a  aliquando  talia117b  ex  potestate  exhiben-
tur  11 8,  aliquando  l19  c  ex  postulatione,  dum  et  istis  increpando
uitam  abstulit,  et  illi  reddidit  orando.
C.  XVII.  B.  Gregm·ius quosdam lwrtatw·,  ut  milites congregent,
et  contra hostes arma uiriliter parent.
Idem  Veloci,  Magistro,  [lib.  XII.  ep.  21.]120a
Et  121  b  pridem  gloriae  uestrae  notificauimus  122  c  qui  a
milites  illucl:!3  erant  parati  uenire;  sed  quoniam  inimicos
congregatos  et  huc124  discurrere  epistola  uestra  significa-
uerat,  hec  eos  hic  causa  retinuit.  Nunc  uero  utile  1\:J5  est
uisum,  ut  aliquanti  illuc  milites  transmittantur,  quos  gloria
tua  ammonere  t26  et  hortari,  ut  parati  sint  ad  laborem127,
studeat,  et  occasione  inuenta  cum  gloriosis  filiis  nostris
Marcio  I28d  et  Vitali  o  129  e  loquere,  et  quecumque  uobis  130
Deo  adiutore  pro  utilitate  reipublicae  persuaserint  131  f  fa-
ci  te;  et  si  huc  uel  ad  Rauennae132g  partes133  nec  dicendum
Arnulfum134h  cognoueritis  excurrere,  uos  a  dorso  eius  ita,
sicut  uiros  fortes  condecetlo5i,  laborate,  quatinus  opinio
uestra  ex  laboris  uestri  qualitate  136  amplius  in  U7  republica
Deo  auxiliante  proficiatl38,  Illud  tamen  pre  omnibus  am-
monemus,  ut  familiam  Aloynt39k*,  et140  Adobin,  Vigildi141,
atque142 Grussingi143,  qui  cum  glorioso  magistro  militum
Mauricio  esse  noscuntur,  sine  aliqua  mora  uel  excusatione
relaxes,  quatinus  uenientes  illuc  homines  predicti  uiri  sine
aliquo  inpedimento  cum  eis  debeant  ambulare.
[C.  XVIII.]
Item  Eiusdem  Maudcio  et  Vitaliano,  [lib.  XII.
epist.  23.]  144
Suppliciter  gloriae  uestrae  per  filium  nostrum  Vitalia-
num  145,  cum  quo  et  146  tractaueratis  147  a,  et  uerbo  et  scripto
mandauimus.
Undecimo  autem  die  mensis  lunii  Arnul-
fus14tsb ha!lc  epistolam,  quam  uobis  direximus,  transmisit,
et  ideo  relegentes  eam  uidete,  si  in  fide  149  c  Suanenses,  quam
reipublicae  promiserunt150d,  perstiterunt,  obsidesque  151
dignos,  de  quibus  possitis  confidere,  ab  eis  accipite152e,  et
insuper  denuo  *  eos  153  sacramentis  astringi  te  lMf,  reddentes
EDITI  O
b)  Ut  c)  expressimus
d)  Mauricio
e)  Vitaliano
f)  statuerint
c. 18.
a)  tractetis
b)  Ariulphus
c) fide  sua
k)  et  l)  vos
quo  i)  in  Marchia***
et  Carolum  Reges*  b)  militum  c)  serv.:  deest
d)  secundum  quod
Papa
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVII.  *  Maloin:  Haec  nomina sunt reposita,  quemadmodum
habentur  in  codicibus  epistolarum  impressis  et manuscriptis.
Antiqua
autem  exemplaria Gratiani  et  a vulgatis,  et  inter  se  val  de  hoc  lo  co
discrepant.
C.  XVIII.  *  D e n u o:  Ab  est  haec  dictio a  codici  bus  epistolarum  ex-
cusis  et  manuscriptis;  est  tamen  in  vetustis  etiam  Gratiani, et  apud
Anselmum.
-K ·*  V  es  tra  v e  l:  Hae duae voces non sunt  in  codici bus epistolarum;
sed  apud  Anselmum.
***  H  osti  s:  In  epistolis  B.  Gregorii parti m legitur:  hostem collectmn
lwbet  (ita  in  Ed.  Maur.  et  a  p.  Ans.];  partim vero:  ltostis collectam ltabet.
Apud  Anselmum  vero  est:  hostem collectam habet.
Causa  XXlli.  Quest.  VIII.  c an.  27.  115)  eum:  Ivo Decr.
119)  Codd . et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Il  ca n.  17.
118)  exhibent:  or1 \:g.
Ans.  XIII,  6.;  Pol.IJc.  VII,  13,  (12,)  10.
121)  D Ed. N or.  or~q.  Ans. Polyc.; deest: B
124)  hic:  Ans.
125)  lvo Decr.  X,  90.
deinceps):  Ans.  Polyc.
desmd  1~sque  ad  voc.  si  hac  ap. Iv.
128)  Codd.  coll.  o.  Pol,t;c.;  Marco:  Ed. Bas.
Edd. coll.  o.  p· r.  Bas. Lugdd.  II.  lii.;  no  bis  cum:  Pul,tJC.
134)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Con·.
135)  ib. Ans.  Pol!JC.
1361  caritate:  Jw
140)  et:  deest: An  s.  141)Adob.  atque  Vigildifrusin:  ABEFGJI;  Inigildi:  An  s.;  deest: Pol/fc.  142)  atque:  deest: Ans.  143)  Grusingi:  Ans.;  Lugildi  Grufingi:
Polyc.  Il  c an.  18.
144)  Ep.  30.  scr.  ao.  5!12.  lib.  II.  Ed. Maw·.  -
Jaffé  110.  824.  -
145)  simpliciter:  FH
couiunctus est.
(tractaveritis); tractaretis:  Edd. Lugdd.  II. III.  Oi'ig.  An.ç.  Polyc.:  tractaveritis:  Edd. rell.  148)  Codd. et Edd. coll.  o.  Corr.;  Auriulsus:  et post:  Auriulfi:  ;bzs.
149)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lngdd.  II. III.; -
150)  Codd.  coll.  o.  A11s.  Polgc.
Ans.  Pol.11c.
precipite:  Ans.  15::!)  eos:  deest: Ans. Polyc.  154)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr  •  •  1  Ed.Bas.  (constringite);-   B  155)  quae:  EGH Ed.  Bas.;  quos  vel  quod:  Ed.  Ar,q.
156)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
157)  in serm.:  Polyc.
158)  subditionP:  ol'ig.
162)  faciet:  AB
163)  Codd.  et  Edd. coll. o.
164)  nostra reipubl.:  D Edd. coll. o. :  rei  p.  exigit:  oriq. A  ns.
167)  orig.;  et  in ardias:  A;  narùias:  Polyc.;  arduis:  BCEG Ed.  Bas.:  Marchias:  DF;  1\Iardias:  JtJd.  Arg.  168)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Aus. Pol!lc.  169)  hic:  A  ns.
170)  voluit:  Polyc.  171)  BDEFGH;  aut:  A;  et:  B:  nos:  Pol11c.  172)  depraedate:  Ans.
culpas:  Codd. coll.  o.  Pol]JC.;  culpas  ve!  scultas:  Ed.  Arg.;  scultas:  Edd. rell. p  r.  Bas. Par. L?(qdd.  II.  III.; occultas:  Aus.
coll.  o.  p  r.  C-   Polyc.;  milites:  C  EU.  Arg.  No  r.  Ven.  I.;  mittetis:  Edd. i'ell. pr. Bus.
11  c a  n.  19.  179)  Codd.  coll.  o.;  -
scr. ao.  865.  ap. Mansi  XV,  291.;  -
pr.  BD
Caes.  IV,  84.
180)  diu:  IJeusd.
181)  omnibus:  ACEGH
182)  id:  EGH;  id  quod:  DJ!'
militibus:  Dettsd. Ivo  Coll.  t-r.  P.
185)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Deusd. Ivo  Coll.  tr. P.  189)  qui:  Deusd.  190)  orationi:  orig.ll  c an.  20.  191)  Codd.  coll. o. pr. E  192)  ipsi:  B;  deest:  AD  193)  ABCDF;-   Ep.  47.  scr. ao.  594.
lib.  IV.  Ed. Maur.  -
Jaffé  no.  968.  -
194)  ai  morti:  CH;  in mortem:  Ed.  Bas.
