---
page: 427b
pdf_page: 479
---
854
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXI.  QUEST.  I.  II.  c. 1--  3·
racinensis4.4  b  ecclesiae45c  curam  iniungimus  ut  Fundensis46rl
ecclesiae  tibi  iura  potestatemue  nullo  modo  subtrahamus.
Gratian.
Non  enz'm  potest utrique presidere tamquam
titulatae, sed uni tamquam conmendatae47, alteri uero tamquam
titulatae preesse ualet.
QUESTI  O  TI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Qui uero relicta sua ecclesia ad aliam transire
uoluerit  l  nequaquam sine dimissoriis litteds sui episcopi susci-
piatur.
Unde in  septima  Sinodo  [c.  17.]  legitur2a;
C.  I.
Sine dimissoriis littm·is in aliena ecclesia clericus
non ordinetur.
Quoniam  diuersarum  ecclesiaram  clerici  suas,  in  quibus
ordinati  sunt,  ecclesias  relinquentes,  ad  alios  concurrunt
episcopos,  et  ignorante*  proprio  episcopo  in  alienis  consti-
tuuntur  ecclesiis,  ubi  3  contingit**  eos  sine  sui  examinatione4
permanere,precipimus  amodo,  ut  nullus5  omnino  clericorum,
in  quocumque  gradu  sit, licentiam  habeat  sine  dimissoriis
litteris  sui  episcopi  in  altera  constitui ecclesia.
Qui  ueto
hoc  amodo  non  obseruauerit,  ad  obprobrium  eius  ***,  qui
ordinauerit6  eum,  deponatur  tam  ipse,  quam  qui  eum  sine
ratione  suscepit7h,
C.  II.  Ad  aliam ecclesiam cledco transire non licet, si propriis
ministris8a sua fiterit destituta.
ltem  ex Concilio  Spalensi  [II.  c.  3.]9
Placuit,  ut  si  quis  clericus ministrislOb ecclesiae  pro-
priae  destitutis  ad  aliamll  transitum  fecerit,  conpellente,  ad
quem  confugerit12c,  sacerdote,  ad  ecclesiam,  quam  prius
incoluerat,  reuertaturl3d,  Qui  uero  eum  susceperit,  nec  sta-
tim  sine  ullo nisu  exceptionis  ad  propriam  ecclesiam  remit-
tendum  elegerit,  quamdiu  eum  restituat,  communione  se
priuatum  cognoscatl4e,  Desertorem  autem  clericum  cingulo
honoris  atque  ordinis  sui  exutum  aliquo  tempore  menaste-
rio  15  religari  16  f  conuenit,  sicque  postea  in  ministeri o  17  g
ecclesiastici  ordinis  reuocari.  Nam  non  poterit  in  talibus
propagationis  18*  aboleri  licentia, nisi fuerit  in  eis  per19h
correctionem20i disciplinae  subsecuta  correctio21,
Gratian.
Obicitur autem illud  Calcedonensis  Cuncilii
[c.  10.]22:
C.  III.  Nichil commune ha beat  eu  m priori qui  ab  23  a  una
in24b  aliam transfertur25c.
II.  Pars.  Si quis iam26  translatus  est  ab  una27d eccle-
ROMANA.
c.  3·  a)  retinere
c)  eodem  tempore  conscribi  -
d)  Et  infra:  §.  I.  e)  Deo  f)  eum  -
c.  6.
c)  complenda  esse
c)  ecclesias,  sicut  praefati  sumus,  praeesse  praecipimus  ut
d)  antedictae  Fun-
densis-  Quest.  II.  c.  I.  a)  sexta  Synodo  b)  susceperit-  c.  2.  a) ministeriis  b)  ministeriis  c)  fugerit  d)  remittatur
c. 3· a)  de  b)  ad  c)  translatus  est  d)  alia
NOTATIONES  CORRECTORUM.
,;ovç  c.d;,;ovç  xa,;aa1:1jvat;  id  est:  atque hinc evenit,  ut  ~"psi  reddantur  non
subiecti.
***Ad  opprobrium  eius:  Graece  est:  ~n'Et  6  p.~  ,;ov,;o &nò ,;ov  vvv
\:rta(!a(pvì.anop.Evoç,  &ì.ì.à  xa,;awxvvwv,  ,;6  yE  An' a'Ònp, ,;òv  nìv  XEL(!O'tovlav
a'Ò7\:cp  ~\:rttntÌ'IjY.o'ta,  xa\:Tat(!Ela3'w;  id  est:  Nam  qui a praesenti  tenvpore  hoc
non  observat, sed, q1wntum  in  se  est, eu m,  q11i  ipsi  manus  imposuit, dedecorat,
deponatur, etc.
C.  II. *  Propagationis:  In  conciliorum  editionibus  et  codicibus
Vaticanis  parti  m  est:  propagationibtts,  partim:  pel'vagationis.  In  codice  vero
Lucensi  regio  legitur:  praevaricationis.
Causa  XXI.  Quest.  I.  c an.  2.  20)  hab. ao.  451.  ·versio  Dionys.-   Reg.  I,  252.;  Burch.  II,  96.;  Ans.  VII,108.;  lvo Decr.  VI,  173.  can. ap. omnes cont.
27)  aliae  ...  tenendae  sunt:  B  Coll.  m·.  P.;  alia  ...  tenenda
26)  duas:  EGH
Burch.  VIII,  81.;  lvo Decr.  III,  164.;  ib.  VII,  99.;  Coll.  tr. P.  II,  28,  56.;
Coll.  tredec.  P.  III,  107.  30)  Codd.  coll.  o.  pr.  E;-   Corr.ll  c an.  5.  31)  Ep.  13.  scr. ao.  593.  lib.  III.  Ed. Maur.  -Ja\:ffé  no.  852.  -Ans.  ded.  II,  286.  (can. contin.);
33)  te:  deest: Ans.  PoltJC.
36)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.
37)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  o1·ig.  -   38)  B orig. Ans.
41)  volumus:  Ans. ded.
42)  ut  tamen  susceptae  ptius  plebis
45)  Codd.  et  Edd. coll. o.
46)  zb.
4  7)  titulato  ...  commendato  ..•
Coll.  tr. P.  II,  11,  7.
5)  nullum  (ut:  deest)  •.•  ha  bere:  ib.  6)  ordinavit:  B  Coll.  t1·.  P.
7)  !JCD  Coll.  tr.  P.;  recepit:  AF  Il
c  an.  2.  8)  Codd.coll.o.  9)  hab.  ao.  619.  ap. B1·uns  II,  69.-   Coll.  tr.  P.  II,  49,  2.  10)  Codd.  coll.o.  FAld.  Arg. N or.  Ven.  I.  11)  abum:  C  Coll.  t1·.  P.  12)  ABDEGH
16)  Codd.  coU.  o.  pr.  A;-  Ed. Bas.  Coll.  tr.  P.;  deligari:  orig. Hisp.
21)  censura:
22)  hab. ao.  451.-   ve1·sio  Hisp.-   Coll.  tr.  P.  II,  10,  11.  (can.:  non  licere  clericum)
23)  BCDF; rubr.: deest: A
26)  autem:  Ed. Arg.;  autem  iam:  C  27)  Codd.  et  Edd.  coU.  o.  1urrecrtm.;  deest: Ilisp.
54*
