---
page: 47
pdf_page: 47
---
XCIIl
tium abstinendum ei erat, quae saepe  ut  et  Burchar-
diana  apud  eum perperam allatae sunt.
Apographa tamen supra commemorata collectionis
Anselmo dedicatae Anselmique inspiciendi potestatem
ei fecit Haenelii liberalitas.
Fontium porro capitum a Gratiano excerptorum
bonae Richtero praesto erant editiones, quarum auc-
toritas hodie quoque valet,  ut  Gregorii  et  Augustini a
Benedictinis curatae, Isidori ab Arevalio, epistolarum
pontificalium a Coustantio  et  Holstenio, Priscae col-
lectionis, Quesnelliani codicis  et  Leonis I epistularum
a Ballerinis factae; conciliorum praeterea collectio
Mansiana, Spicilegium  D'  Acherianum, Miscellanea Ba-
l uzii,  V  etera deniq ue Analecta Mabillonii.
Quorum omnium Richter varias lectiones adiecit,
quanquam non semper fontes ipsos cum Gratiano
contulit saepeque  in  Excerptis a Berardo traditis
acquievit.
Quem  lectionum apparatum  ut  ad  Romanae
editionis crisin plurimum, ita  ad  genuinum Gratiani
textum eruendum fere nihil conferre potuisse consen-
taneum est; hoc enim nullo pacto fieri poterat nisi
vetustis codicibus inspectis, ac tunc demum fontes  et
canonum collectiones adeunda erant Richtero inquiren-
dumque, quae inter ea Gratianique genuinum textum
intercederei ratio.
Ille autem cum Romano textu solo
ea comparavit easque tantum lectiones notavit, quae
magnopere ab eo discrepare ei videbantur, alias, quas
minoris putabat momenti esse, omisit, quanquam his
ipsis nunc codicum lectio fulcitur  et  approbatur.
Ac ne ex  hac  quaestione quidem a Richtero primo
instituta, quae verba in Gratiani textu a Correctori-
bus interpolata essent, certi quicquam colligi poterat,
cum editiones typis expressae saepe lacunas habeant,
quae  in  vetusto Gratiani textu non exstabant; quare
persaepe Richter, qui eas editiones adhibuit,  in  erro-
rem inductus est, tanquam a Correctoribus interpolata
essent, quae genuina ab eis corruptis vulgatae verbis
substituta sunt.
Maximopere autem utilis fuit cura a Richtero in
singulorum canonum fontibus indagandis posita, quae
quanquam maximam partem Antonio Angustino  et
praecipue Berardo nititur, nonnulla tamen, adhuc in-
cognita,  haud  spernenda eruit.
Etiam  Algero usum
esse Gratianum Richter primus demonstravit   1 •
In  paleis denique constituendis Bickelium prae-
cipue secutus est   2 ,  multos tamen quas ille paleas
putabat  esse locos textui Gratiani genuino inseruit:
palearum quoque numerum auxit   3 •
4·  DE  NOSTRA EDITIONE.
Ante omnia consentaneum est nostram editionem
quaecumque inde ab  a.  I  839  exploravit virorum docto-
rum opera subsidia ea  qua  par  est cura adhibuisse.
Huc  autem pertinent:
I.  Tractatuum de poenitentia editio  Wassersch-
lebeniana4  coniuncta cum disquisitionibus  Hz'ldenbrandi 5 •
1  Beitr.  z.  Kenntniss  d.  canon.  Rechts  7 sqq.
In  Algero  commemo-
rando  nitor  praecipue.  Hiiffero:  Beitr.  z.  Gesch.  d.  Quellen  d.  Kirchen-
rechts  (Miinster 1762).
2  De  Paleis  quae  in  Gratiani  decreto  inveniuntur,  Marburgi  1827  (in  d  ex
lectionum).
3 Cf.  tabulas  apud  Schultium:  Die  Paleae  im  Decrete  Gratians  (Wien
1874) p. 5 sqq.,  et  supra  p.  xnr  sqq.
4  Die  Bussordnungen  d.  abendlandischen  Kirche  (Halle  1851).  Prae·
