---
page: 47
pdf_page: 47
---
DE NOSTRA EDITIONE.
XCIV
2.  Editio librorum decretalium  Pseudo-Isidori  et
Capitulorum  Angilrami  nz·nschz'ana6,  quae nos etiam
docuit Merlinianam conciliorum collectionem Hispanae
depravationem esse  7 •
3·  Regz'nonzs  ediHo  Wasserschlebenz'ana  ceterarum-
que canonum collectionum codices  et  novae editiones,
de quibus supra dictum est.
Librum me denique diurnum  in  editione  Rozz'erù'8,
Capitularia,  Benedzdum Levitam,  Regum Germaniae
constitutiones et leges barbarorum in  Monumentis Ger-
manz'ae9,  antiquiora concilia in editione  Brunsù" 1 0,  patres
in Vindobonensi  11 ,  epistolas pontificales in  Thielz'ana  12 ,
inspexisse non est quod moneam.
Ad temporum rationem emendandam  Maassen  t3,
Hifele   1 4,  Jaffé   1 5,  Gams   1 6,  ubique adhibendi erant.
Praeterea  ea  erant respicienda quae recentiores viri
docti rerum memoriam perscrutantes exploraverant  et
adeundae editiones Monumentorum Germaniae,  Wat-
terichz'i11  ,Vitarum  Pontificum Romanorum."   1 8
Thaneri  denique  Summa magz'stri Rolandz'  (Innsbr.
I  864),  Schultù'19  et  Maassenù' 2 0  publicationes de glossa-
toribus Gratiani, Schultii  21  et  Maassenii 22  de Paucapalea
commentatio,  Phz'lippsù'  de  Synodo Triburiensi  23  et  de
codice Salisburgensi St. Petri  24 ,  compendia denique iuris
canonici  Phz'lippsiz" 2 5  et  Hznschù' 2 6  ad  textum explican-
dum adsciscenda erant.
Atque hoc quoque meum esse putavi, Decreti Gra-
tianei codices, qui mihi praesto erant, perlustrare atque
inquirere, quatenus  ad  vetustum textum eruendum utiles   '
esse possent.
Quanquam nemo adhuc codices Gratianeos, qui
sine dubio innumeri in Europae bibliothecis dispersi
iacent, distinctos in conspectu posuit; quae opera,
ut  ad  fontium crisin aggrediendam maxime est neces-
saria, ita ardua est adeo,  ut  neque meam neque omnino
unius viri eam esse putem.
Complurium demum viro-
rum studii societate coniunctorum labori, uno mode-
rante,  id  contingere potest.
Academiarum autem est, hanc operam conmovere
pecuniamque, quae permagna necessaria erit, expedire.
terea  commemoranda  est  commentatio  Wasserschlebenii:
Beitr.  zur
Gesch.  d.  vorgratianischen  Kirchenrechtsquellen  (Leipz. 1839).
Indicem
denique  errorum  editionis  Richterianae  mihi  Wasserschleben,  qua  est  bene-
volentia,  ultro  in  usum  tradidit.
5  Untersuchungen  iib. d.  Germ.  Ponitentialbiicher  (Wiirzburg  1851).
6 Cf.  supra  p.  XLII.  not.  3.
7 Cf.  ibid.  ccxxxvnr.
8 Parisiis a.  1869.
9  Par11  de  legg. vol.  I.  sqq.
lO  Canones  Apostolo  rum  et  conciliorum  veterum  selecti  (Ber.1839) 2 voli.
11  Corp.  Scriptor.  Ecclesiastic.  Latin.  Usque  adhuc  Hartelii  tantum
Cypriani  editio  adhibenda  erat.
12  Epistolae  Roman.  Pont.  genuinae  tom.  I.  (Brunsbergae  1868)  De  Gre-
gorii  VII.  contuli  Phil.  Jaffé  Biblioth.  rer.  Germ.  tom.  2 (Ber. 1865),  de
Bonifacio  eiusdem  tom.  3 (1866).
13  Gesch. d, Quell.  u.  d.  Literat.  d.  canon.  Rechtes  im  Abendlande
Bd.  l,  Gratz  1870.
14 Conciliengesch. vol. l  (Friburgae  1855; consulto  editionem  primam
adhibui)  vol. 2 (ibid. 1856) vol. 3  (1858)  vol. 4 (1860).
15  Regesta  Pontif.  Rom.  Berol.  1851;  quorum  numeros  unicuique  decre-
tali  pontificali ascripsi.
16  Series  episcop. eccles.  cathol.  Ratisbonae  1873.
17  Lipsiae  1862, 2 voll.
18  Ceterorum  librorum  indices  accurate  exscriptos  suo  loco  invenies.
19  Praeter  eas, quas  supra  commemoravi:  D.  Glosse z.  Decrete  Gra-
tians  et  Gesch. d.  canon.  Rechtes,  exhibenda  sunt:  Z. Gesch. d.  Litterat.
iib. d.  Decret.  Gratians  I.  Beitr.  (Vindob.  1870)  II.  Beitr.  (ibid.)  III.  Beitr.
(ibid.).
20  Beitr.  z. Gesch. d.  iurist.  Litt.  d.  Mittelaltcrs  (Vind. 1857).
21  Cf .  supra  p. XII.  not.  3.
22  Paucapalea.  Ein  Beitr.  z.  Litteraturgesch.  d.  canon.  Rechts  (Vind.
1859).
23  Die  grosse  Synode  v.  Tribur.  (Vind. 1865).
24  D.  Cod. Salisb. S.  Petri  LX,  32  (Vind.  18&1).
25  Kirchenrecht  vol. 1 (Ratisb. 1855), vol. 2 (1857), vol. 3 (1850), vol. 4
(1851) vol. 5 (1857), vol. 6 (1864), vol.  7,  1 (1869), vol.  7,  2 (1872).
26  'system  d.  katb.  Kirchenrechts  vol. 1 (Berol. 1869), vol. 2 fase. 1
(ibid. 1871). fase. 2 (1878).
