---
page: 428a
pdf_page: 480
---
855
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXI.  QUEST.  II. III.  c.  1--4.
sia28  in  aliam29, nichil  habeat30  commune  cum  priori31e  siue
sub32f  ecclesia  constitutis  martiribus33g,  siue  in  ptochiis34h,
uel35i  xenodochiis,  aut  eorum  negociis.  Eos  uero,  qui  ausi
fuerint  post  ordinationem  huius  magnae  et  uniuersalis  sinodi
agere  que  prohibita  sunt  statuit  sancta  sinodus  cadere  de36
proprio  gradu.
Gratian.  Sed aliud est tranferri, atque37k aliud propria
temeritate transire.
lllud  apostolica auctoritate fieri licet,  hoc
uero omnibus  modis381  prohibetur.
III.  Pars.  §.  I.  Sicut autem duabus ecclesiis unus p1·eponi
non  debet,  ita nec una ecclesia inter plures diuidi ualet.
Unde in  Remensi  Concilio legitur39;
C.  IV.
Una ecclesia duobus sacerdotibus diuidi non potest.
Sicut  in  unaquaque  ecclesia  unus40  presbiter  debet  esse,
ita  ipsa4 1 ,  que  sponsa  uel4~  uxor  eius  dicitur,  non  potest
diuidi  inter  plures  \:presbiteros,  sed  unum  tantummodo  habe-
bit  sacerdotem,  qm  eam  caste  et  sinceriter43a  regat.  Unde
interdicimus,  ut  nullus  presumat  ecclesiam  inter  duos  uel
plures«  diuidere,  quia  ecclesia  Christi  uxor  et45  sponsa  de-
bet  esse,  non  scortum,  sicut  Papa  Calixtus46  testatur.
IV.  Pars.  Gratian.  Conductitiis quoque41 presbiteris  ec-
clesia conmitti non  debet.
Unde  Innocentius  II.  [in  Sinodo  Romana,  c. Io.J48*:
C.  V.  Concluctitiis presbiteris ecclesiae non conmittantur49a.
Precipimus  etiam,  ne  conductitiis  presbiteris  ecclesiae
conmittantur,  et  unaqueque  ecclesia, cui  facultas  suppetit,
proprium  habeat  sacerdotem.
QUESTIO  III.
GRATIANUS.
Quod autem clerici seculadum negociorwn procuratores
esse non ualeant, auctoritate  Cartaginensis  Concilii  I.  pro-
batur1,  i'n  quo
Nica.~ius2*  Episcopus Culusitanus dixisse
legitur cap.  6.:
C.  I.
[P  A  L  E  A3**·
Peruenit  in4  sanctam  sinodum,  quia  de  eis,  qui  in  clero
connumerantur,  quidam  propter  turpis  lucri  gratiam  aliena-
rum  5  possessionum  conductiones  et  seculares  6  causas  susci-
piunt~  et  se  ipsos  quidem  a  ministeriis8  sanctis  per  desidiam
separant,  ad  domos  autem  secularium  concurrunt,  et  sub-
stantiarum  eorum  gubernationes  auariciae  causa  suscipiunt.
Decreuit  igitur  sancta  et  magna9  sinodus,  neminem  deinceps
e o  rum,  hoc  est  non  episcopum,  siue  clericum,  aut  monachum,
conducere  possessiones,  aut  misceri  secularibus  procura-
EDITI  O
Causa  XXI.  Quest.  II.
c.  3·  e)  priore  ecclesia
l)  omnimodis  -
c. 4·
a)  sincere  -
c.  S·
a)  committatur  -
c.  3·  a)  Carthag.  III. b)  quicunque:  deest
c.  4·
c)  neque  -
e)  vel
f)  constituunt
g) clerico
h)  obligat
i)  qui
NOTATIONES  CORREC'l'ORUM.
teranensi,  quod  exstat  in  Vaticana  bibliotheca.
Quest.  m.  C.  I.  Nicasius:  Emendata  est  haec  inscriptio  ex  ipso
concilio,  et  vetustis  Gratiani  codicibus,  quum  antea  mendose  legeretur:
C  a  usa  XXI.  Q u es  t.  II.  c an.  3.  28)  eccl.:  deest:  Coll . tr. P.  29)  add.:  ecclesiam:  Hisp.  30)  habet:  Edd. Lu,qdd.  II .  III.
32)  ib. Hisp.  Coll.  tr. P.  33)  ACDFH Edd. coll.  o.  p r. Bas.  -maiori  bus:  EG;  matribus:  B;  matricibus:  Ed.  Ba s.  34 )  CEFOH llisp.  Coli . tr.  P.  3 5)  rodd. coll. o.
36)  a  suo:  EGli  Edd. Bas. Ltt{jdd.  II.  III.;  de  suo:  AB
37)  Codd. coll. o.
Coll. tr. P.
Bemrd.  I,  315.  nota ·vit,  ex  concilio  quo  supra)  ;  Bttl'Ch.  III,  45.;  Ivo Decr.  m,  49.;  Ivo Pan.  Il,  44.;  Coli.  tredec. P.  IV,  150.  40)  un.:  d ee st : Re g.  Burc/ 1.  I vo Pau .
41)  add.:  ecclesia:  Reg. Burch.  42)  v  el  nx.:  dees t:  Iv  o Pan.  43)  ABCEH Reg. Bu1·ch. Ivo Decr. Pan.
EGli  46)  cf.  c.  39.  Qtt.  l.  C.  VII.
49)  CEFGH;  rub · r.:  deest:  A;  de  eodem:  B
Codd.  coU.  o.  Ed.  Bas.;  Rolando  non  fuit  nota;  -
ex  Dion.IJS.:  Bul 'C h.  II,  1<15.;  l vo Decr.  VI,  214.
varietatem invenies notatarn.   -
7)  suscipiant  ...  separent  ...  concurrant  ...  suscipiant:  Edd. coll.  o.  8)  sacris  officiis:  TnrFe cFem.  9)  et  magna:  de ed  :  Ed d.  coll. o.  Il  c a  n .  \:J .  10)  nt/; J· .:
deest:  EH;  -c.  4.  6.  C.  Cartha,q. hab. ao.  348.  ap.  Bnms  I,  114.;  (in  Hisp.:  C.  Carthag.  I.);  B1wch.  II ,  150.;  Coll.  tr.  P.  II,  15,  2.  -
12)  actus:  m·i,q.  Hisp.  Coll.  tr. P.  13)  administrationem:  Hisp. Burch.  Coli.  tr.  P.:  et:  Jlisp.  Bu ·rch.
16)  add.:  saecularium:  Edd. coll. o.; fiuis canonis: B1wch.  17)  Gratianus:  DF  Edd. coll.  o.  p  r.  Ar,q.;  Gratius:  A;  Granus:  C  18 )  Codtl.  et  Edrl.  coll. o.  19)  II.  Tim.
c.  2.  v.  4.  20)  ingerit:  o·rig.  Coll.  tr.  P.
ap.  Bnms  I,  125.;-  Ans.  ded.  II,  164.  (can. coni.); Reg.  I,  231.;  B~wch.  II,  151.;  An s.  VII ,  151.  (lul.);  Ivo Decr.  VI,  242.;  Coll. tr.  P.  II,  17,  S. 2 3)  et  pr esb.:  or i? ·
24)  et:  deest:  ADEH  Ans.
25)  vel  ...  cler.:  deest:  Ans.  ded. Reg.  Ans.
Coll.  f.r.  P.  28)  add.:  privatorum:  Hisp. Bure/t. Ivo  2\J)  add.:  lucro:  Ed.  Bas.  Bm·ch.  30)  et:  luo  31)  finù;  cano11 is :  A.n s.
est:  Re g.  33)  II.  Tim. c.  2.  v.  4.JJ  c an.  4.  3i)  Codd.  et  Edd. coli. o.;  -e  p.  l.  in  Ed.  Vi n dob.  p.  465 .  scr. no.  2MJ.;  -I v o Decr.  VI,  393.;  C'oll . tr.  P.  Ilf,  10 ,  (11,) 2b.
35)  Codd. coll.  o.  pr.  AB;-   Coll. tr. P.  36)  Codd.  et Edd. coll. o.  Coll.  il'.  P.  37 )  ABCDF l vo  Coll . tr.  P.  38) constitutum:  Coli.  tr. P.  39 )  Codd. t;o/l.  o.  Ed.  lfas .
Coll. t·r.  P.;  ac:  Edd. reli.  40)  Codd. et Edd. coll.  o.  Col'!'.  leo  Coli.  tr.  P.  41)  quandoquiùem:  Edd. Par.  Lugdd.;  quoniam:  Edd. rell. I vo  4i )  Codd.  et Ed d.  coli. o.
43)  debent:  EGli  Ed.  Bas.
44)  II.  Tim.  c.  2.  v.  4.
Turrecrem.  Coll.  tr. P.
49)  add.:  enim:  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.  50)  et:  rlee s t:  wig.  IvoColl. tr. P.
Coll.  tr.  P.  48)  Codd.  coli.  o.  Coll . tr.  P.
52)  decedens:  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. AD  53)  clerum:  BC  Coli.  tr. P.
marg. script.  exstut.;-   cf.  c.  14.  Dist.  LXXXVIII.  56)  ABCDF Edd. coll.  o.  Coli.  tr.  P.;  ad:  H  57 )  ADFH  Edd.coll.o.  Coll.  tr.  P.;  merereutur:  C;  mereretur:  B
~\:l)  ABCDFH Edd.  coU.  o.  Coll.  tr,  r.  59)  advocare:  B Ed.  Arg.;  avocari:  orig,
