---
page: 428b
pdf_page: 480
---
856
tionibus,  nisi  forte  qui  legibus  ad  minorum  etatem  tutelas
siue  procurationes  inexcusabiles  attrahantur,  aut  cui  ipsius
ciuitatis  episcopus  ecclesiasticarum  rerum  conmiserit  guber-
nacula,  uel  orphanorum,  aut  uiduarum,  que  indefensae  sunt,
aut  earum  personarum,  que  maxime  ecclesiastico  indigent
amminiculo  propter  timorem  Dei.  Si quis  uero  transgressus
fuerit  hec  statuta,  correctioni  ecclesiasticae  subiaceat.]
C.  II.
Qui annexi suni clero secularium possessionurn
procuratores non jiant.  lO
Credo  piacere  suggestionem  meam  sanctitati  uestrae,
et  displicere  uobis,  ut  qui  seruiunt  Dea,  et  annexi  11  sunt
clero,  accedant  ad  actiones  12,  seu  amministrationes  13  uel
ad  Ha  procurationes15  domorum16,  Gratus  17  episcopus  dixit:
Apostolo  rum  18  b  sta  tuta  su n  t,  que  dicunt  1\J:  ,  Ne  m o  militans
Dea  inplicat20  se  negociis  secularibus."  Proinde  aut  clerici
sint  sine  actionibus21  domorum,  aut  actores  sine  offitio cle-
ricorum.  Uniuersi  dixerunt:  Hoc  obseruemus.
C.  III.  De  eoclem.
ltem  ex Concilio  Cartaginensi  III!.  [c. I5.J22a
Placuit,  ut  episcopi,  presbiteri23, et24  diaconi,  ue125  qui-
cumque26b clerici  non  sint  conductores,  aut27  c  procura-
tores2S,  neque  ullo turpi29 uePO  inhonesto  negocio  uictum
querant31,  quia  respicere  debent32  scriptum  esse33:  ,Nemo
militans  Dea  inplicat  se  secularibus  negociis."
C.  IV.  Secularium negociorum procurationem  clerù.\:i
non sttscipiant.
Item ex epistola  Cipriani  ad Presbiteros,  et  Diacunes,  et
plebem Furnensem  [li  b.  I.  epist.  9·]  34  a,
Ciprianus  presbiteris,  et  diaconi  bus  35  h,  plebi  Fur-
nensi  36  c  consistentibus  salutem.
Iampridem  concilio  37  d
episcoporum  statutum38  est,  ne  quis  de  clericis  et  Dei  mini-
stris  tutorem  et\:l9e  curatorem  testamento  suo  nominauerit40f,
quando41 singuli diuino  sacerdotio  honorati  et  in  clerico-
rum42g  ministerio  constituti  non  nisi  altari  et  sacrificiis  de-
seruire,  et  preci  bus  atque  orationibus  uacare  debeant   43 •
Scriptum  est  enim«:  ,Nemo  militans  Deo  inplicat45h  se
negociis  46  secularibus,  ut  passi  t  piacere  e i, cui  47  i  se  proba-
uit."  §.  J.48k Quod49  episcopi  et50  antecessores  nostri  re-
ligiose  considerantes  et  salubriter  prouidentes  censuerunt,
ne  q uis  51  I  excedens  52  ad  tutelam  nel  curaro  clericum  53  nomi-
naret;  a c  54  si q uis  hoc  fecisset,  non  offerretur  pro  e o,  ne  c
sacrificium  pro  dormitione  eius  celebraretur.  Neque55  enim
ante  56  m  altare  Dei  merentur  57  n  nominari  in  sacerdotum
prece  qui  ab  altari  sacerdotes  et  ministros  uolunt58o  auo-
care5\J,
ROMANA.
k)  atque:  dee\:st
f)  sub  hac
g)  martyriis
h)  parochiis
i)  sive
Quest.  III. c.  2.
a)  ad:  deest
b)  Et  Apostolorum  -
a)  Furnitanorum
b)  diaconis  et  c)  Furnis  d)  in  concilio
k)  Et  infra:  §.  I.
l)  quis  frater
m)  apud
n)  meretur  o)  voluit
C.  V.  *  Hoc  caput  iisdem  verbis  repetit  Eugenius  m.  in  concilio  La-~  Nicolaus  Papct  Episcopis Castilianis.  Pertinet  autem  hic  titulus  ad  cap.  Cr edo.
proxime  post  Paleam  interiectam  sequcn s.
**  Hic  idem  canon  3.  concilii  Chalcedonensis  a\:ffertur  supr.  dist.  86.  c.
fin.  ex  alia  versione.  Abest  autem  haec  Palca a  collatis  exemplaribus,  ex-
ceptis  duobus.
3 1)  Codd.  et  Edd.  co ll. o.
38)  ib.  Il  c a  n.  4.  39)Ca;mt  inc e -ri .  -
Re,q.  I,  l! 47.  (e x  C.  Re  m.,  11011  u  t
44)  add.:  presbyteros:  Iv o Pan.  45 )  et  sp onsa:  dres t:
47)  etiam:  EGH; deest: B  Il  c an.  5. 48)  ca n.  10.  Conc. Later.  II.  hau. ao.  1139.  ap. i lf ansi  XXI,  529.  -
Ja ff é a nt e no.  5u 82 .
C  a  usa  XXI.  Q  u es  t.  III.  l)  prohibetur:  (J;  ostenditur:  EG;  oste  n  d.  ve  l probatur:  H  2)  Ni c olaus:  Codd.  coll.  o.  pr. A  il  c a  n.  1.  3)  H aec  Pale a  d ee.~  t:
c.  3.  Conc . Citale. hab.  ao .  451.  -   supra  c.  fin . Dist.  LXXXVI.  prof e· rtur  ex eadem Hisp. ù1 terpret. et 1 òi  lectioHis
4)  ad:  Turrecre m.
5)  mai  o  rum:  Edd. coli.  o.
6)  sc culariurn:  Tw 'l'ec re m.
( j.  c.  :-l.  Di st.  L  lV.  11)  annix i:  His p.
H   )  Codd . coli.  o.  15 )  pro c uratio ne m:  orig. Bnrch. Coll. tr. P.
21)  actoribus:  CFGH;  auctoribus:  E:  auctoritatibus:  D  Il  c a  n.  :\:l.  22 )  Codd. coll. o.; imo c.  15.  C.  Carth.  UI.  h ab. ao.  397.;
26)  Codd.  coll. o.
27)  Codd. coll.  o.  p  r.  D ; -
Hisp. Aus. d ed. Reg. Bure/t .  .o lll s.  lr o
02)  deb eant:  on : r;.   ;  qui  a  scriptum
45 )  BGDFColl. tr.  P.
46)  molestii s:  on/;.
47)  Codd.  et Edd. coli.  o.  Cw  r.  od g.  ùo
51)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Jvo  Co li. tr. P.
54)  at:  Edd. Bas. Yen.  II.  Pa·r. Luqd.  I.  55)  N  equ e . . .  avocare:  dee st : EFG;  in  Ji'  m
