---
page: 429b
pdf_page: 481
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXI.  QUEST.  III.  IV.  c.  1-4.
858
per  hoc  conpletur  iri.  eis  quod  scriptum  est16:  ,Abhominatio
est  peccatoris  17  h  Dei  cultus,"  igitur  si  inuenti  18  fuerint  deri-
dentes  eos,  qui  uilibus  et  religiosis  uestimentis  19  i  amicti
sunt,  per  epithimium  corrigantur  20.  §.  2.  Priscis  21  k  enim  221
temporibus  omnis  sacratus  uir  cum  mediocri  ac23m  uili  ueste
conuersabatur.  Omne  quippe,  quod  non  propter  necessita-
tem  suam,  sed  propter  uenustatem  accipitur,  elationis  habet
calumpniam,  quemadmodum  magnus  ait  Basilius24,  Sed
neque  ex  sericis  texturis  uestem  quis  uariatam  induebat,
neque  apponebant25n  uariorum  colorum  ornamenta  in  sum-
mitate26  uestimentorum.  Audierant27o  enim28p,  quia~W  ,qui
mollibus  uestiuntur  in  domibus  regum  sunt."
C.  II.
Clerici siue in itinere ambulantes, siue alibi rlegentes,
congruis si bi uestibus utaniur.
Jtem ex VI. Sinodo,  [c.  27.]30
Nullus  eorum,  qui  connumerantur31  in  clero,  uestimen-
tum  indecens  habeat,  siue  in  ciuitate  degens  siue  in  itinere
ambulans,  sed  stolis  utatur,  que  concessae  sunt  clericis.
Si  uero  quis  tale  quid  fecerit,  per  unam  ebdomadam  sus-
pendatur32,
C.  III.
Non  secularibus uestibus, sed  01·dini  suo
conuenientibus clerici utantur.
Item  Zaclwrias  Papa  [in  Sinodo  Romana,  c. 3·J33*
Episcopi  34,  presbiteri,  diaconi,  secularibus  35  indumentis
non  utantur,  nisi,  ut  condecet36,  tunica  sacerdotali;  sed  ne-
que  dum  ambulauerint37  in  ciuitate38,  aut  in  uia,  aut  in
plateis,  sin  e  operimento  presumant  3D  ambulare,  preter-
quam4oa  si  in  itinere  longo41  ambulauerint42,  quia  sicut  mu-
lier  orans  in  ecclesiis43b  non  uelato  capite  deturpat  caput
suum,  iuxta  Apostolicam  44  c  uocem,  ita  sacerdos  sine  operi-
mento  deturpat  sacerdotium  suum.  Quod  45  si  temere  pre-
sumpserit  contra  statuta  agere,  communione  priuetur,  donec
que  statuta  sunt  adinplere  maturet.
C.  IV.  Extra  domos46a sine proprio ornatu sacerdotes
non appareant.
Item  Leo  Papa  [IV.  in  Sinodo  Romana,  c. Iz.)'17
Sine  ornatu  sacerdotali  extra  domos  sacerdotes  apparere
nullo  modo48b  conuenit,  ne,  ut  aliquis  secularium,  iniurias
patiantur49c,  Contrarius  denique  inuentus  aut51  desinat,
aut  canonicae  subiaceat  disciplinae.
ROMANA.
b)  occup.  ab  ecclesia  recedere
c)  et
d)  vacare  non
b)  alligentur**,  sed  in  honore  sportulantium  fratrum,  tanquam  decimas  ex  fructibus
d)  altari  e)  sacrificiis  non-   c.  7·  a)  Sacerdotium  b)  decretum  c)  servari  enim  d)  ne  ultra
b)  tradantur  c)  inunguntur  d)  haeresis  e)  et  hi  f)  picturas
g)  etiam  h)  peccatori  i)  vestibus  k) A  priscis  l)  enim  usque  m)  et  n)  apponebat  o)  Audierunt  p)  enim  ex  deisona
a)  domum
b)  non  c)  patiantur;  sed  ea  solummodo,  quae
NOTATIONES  CORRECTORUl\L
**  A l I i g e n  tu  r:  Emendatus et locupletatus est hic  Iocua  ex  originali
impresso et manuscripto.
Quest .  IV.  C.  I.  *  Haeresis:  Quum  antea Iegeretur:  haeretico-
rum,  si  c est emendatum  ex  Anastasio,  et  Ivone, et respondet graecae voci:
aY!JWLç;  atque  ex  iisdem nonnulla alia sunt resti tuta.
C.  III.  *  Haec  synodus a Zacharia Papa habita exstat in bibliotheca
Vaticana  et  Regiensi.
Ivo  DeCI'.  VI,  394.;  Coll.  tr. P.  III,  lO, (11,)  29.
61)  molestiis:  EGH orig.
62)  Codd.  et  Edd.
65)  1\:IJ.  66)  ib.  Il  ca  n.  6.  67)  sec.  rebus non licet clericis
70)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1'ttrrecrem.;  ordinatione clorica (ad:  deest):
73)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
74)  ib.
75)  Codd.  coll.  o.  ho
76)  ib. Edd. coll.  o.  Il  ca  n.  7.  77)  de  eod.:  deest et can. cum anteced. coniunct. est: EGH  78)  ABCDP;  insa.:  deest:  EGH;-  ut sup.:  deest:  C;
79)  BDP  TmTec1·em. orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
80)  CDF  Coll.  tr. P.;  sanctum:
A;  sacratum:  EGH Ed. Bcts.;  et  relig.:  Coll.  ti'.  P.  81)  et:  deest:  B:  sim.  et  frat. ut ceter.:  C Ed. Bas.;  simul  cum  fr.:  E dd. Arg.  No · r.  Ven.  I.;  simul:  deest: D
84)  ib. Turrecrem. Ivo  Coll.  tr.  P.
85)  Codd.  et Edd. coll.  o.
86)  fuerit est:  Edd. coll.  o.  p1·.
C a  usa  XXI.  Q  uest.  IV.  l)  vel:  ABCF  Il  c an.  l.  2)  hab. ao.  787.-   interpretatio  Anastasiana.-  Ans.  VI,  1()5.  (192.);  Ivo Decr.  V,  377.;  Coll.  tr.
5)  sacro:  Ivo
6)  vero:  A ;  igitur:  EGH
7)  qui:  CEGH
8)  Codd.  et
11)  Codd.  coll.  o.  12)  Codd.  et Edd. coll.  o.  13)  ib.:  etiam hi:  ori,q.  Coll.  tr.  P.  14)  Codd.  et
17)  ABCD  Coll.  tr.  P.
18)  qui  vero  inv.:  Ans.  19)  Codd.  c~ll.  o.  Tttrrecrem.
2t)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ong. Ivo  Coll.  tr. P.
24)  in  1·egul.  brev.  c.  49.
25)  BCD  lvo  Coll.  tr.  P.
26)  summitatibus:  orig. lvo
Cotl.  tr.  P.  27)  Codd.  coll.  o.  ot·ig.  Ivo  Coll.  tr. P.  28)  Codd.  et Edd. coll. o.;  autem:  o·rig.  29)  Matth.  c.  11.  v.  8.  Il  c a  u.  2.  30)  imo ex quinisexta h ab. ao.  ?D2.;
Coll.  tr.  P.  II,  11,  12.  3 1)  connumeratur:  CEGH  32)  in  graeco est:  J(pOf!t~tafl·w,  i.  e.  seg1·egetttr.  Il  ca  n.  3.  33)  hab. ao.  743.  ap. Mansi  XH,  382.-   Jaffe post
?10.1746.-  Ans.  VIII,  41.  34)  ut  e  p.:  Ans.  35)  seculari indumento minime:  orig.  36)  condecente (ut:  deest):  A  ns.  37)  ambulaverit:  m·(q.  38)  civitatem · · ·
41)  add.:  tempo  re:  CD  Edd. coll.  o.  pr. Arg.
42)  ambulaverit:  C on'g .   •  l  ns.
cf.  I.  Cor.  c.  11.  v.  4.  45)  nam:  Ans.ll  c a  n.  4.  46)  Codd.  coll.  o.  47)  imo ex synodo  Eu,genù:  Il.  h  ab.  ao.  826.
48)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  Ans.
4D)  ib.
50)  observcnt:  m·ig.
51)  aàd.:  deinccps:  orig.
