---
page: 431b
pdf_page: 483
---
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA  XXII.  QUEST.  I.  c.  1-6.
862
C.  III.  Peierare peccatum est, non iurare.
Jtem  Augustinus  in epist.  [CLIV.]  ad  PublicolambO,
In nouo testamento51 dictum52  est,  ne  omnino iuremus.
Quod  michi  quidem  propterea  dictum  uidetur,  non  quia
iurare53a  peccatum  est,  sed54  quia  periurare55b  inmane  pec-
catum  est,  a quo nos  longe  esse  uoluit qui omnino  ne  iure-
mus  conmonuit56c,
C. IV.  In  necessariis uerum iurare non est peccatum.
Idem  [sermone  XXX.  de  uerbis Apostoli]57:
Ut  noueritis,  uerum  iurare  non  esse  peccatum, in-
uenimus  etiam  58  a apostolum  Paulum  iurasse  59:  , Cottidie
morior ego60h,  per  uestram  gloriam, fratres,  quam  habeo  in
Christo  le  su  Domino  61  nostro."  Per  uestram  gloriam iuratio
est;  non  enim62 sic ait,  per  uestram  gloriam morior63, quasi
uestra  gloria  me  facit  64  mori, quomodo, si diceretur65  per
uenenum  *,  per  gladium,  per  bestiam,  per  inimicum  mortuus
est,  intelligeretur  faciente inimico, faciente gladio, faciente
ueneno  mortuus  est.
C.  V.  Nec66a tamquam bonum appetendum, nec tamquam
malum iuramentum  est  uitandum.
Idem  de  sermone Domini,  [lib. I. c. 30.]67
Ita  ergo  intelligitur  precepisse  Dominum,  ne  iurare-
tur68  b,  ne  quisquam  sicut  bonum  appetat  iusiurandum,  et
assiduitate  iurandi  ad  periurium  per  consuetudinem  delaba-
tur.  Quapropter  qui intelligit  non  in bonis,  sed  in neces-
sariis  iurationem  habendam,  refrenat69c  se  quantum  potest,
ut  non  ea  utatur,  nisi  necessitas  70  cogat, uidelicet,  cum  uidet
pigros  esse  homines  ad  credendum  quod  eis utile  est  cre-
dere,  nisi iuratione firmetur71,  Ad  hoc  utique72d  pertinet
quod  si c dicitur73: , Si t  autem  sermo  uester:  Est  est,  non
non."  Hoc  bonum  est  et  appetendum,  ,quod  autem  amplius
est  a malo  est;"  id  est:  si  74  iurare  cogeris, scias  de  75  neces-
sitate  uenire infirmitatis eorum, quibus aliquid  suades,  que
infirmitas  utique  malum  est,  unde  nos cottidie liberari de-
precamur,  cum dicimus  76:  ,  Libera  nos  a  malo."  Itaque  non
dixit,  quod  autem  77  amplius  est  malum  est.  Tu  enim  non
malum  78  facis, qui  bene  uteris  iuratione.
C.  VI.  ]U1·are  non est peccatum.
ltem  Augustinus  de  sermone Domini in monte  lib.I.  79a
Tu  malum  non facis, qui  bene  uteris iuratione,  que,  etsi *
non  bona,  tamen  necessaria  est,  ut  alteri  persuadeas  quod
utiliter suades80b,  Sed  a malo  est  illius, cuius infirmitate
iurare  cogeris.
ROMANA.
Causa  XXII.  Quest.  I. a) discipulis b)  prohibetur  c)  iuramentum-   c.  I.  a)  etiam  b) testibus  c)  tunc verius
d) iurando
e)  aut
f)  noverunt
g) convincunt h) de-
c.  4·  a)et  b)  ego:  deest  -
c.  5·  a)  Non  b)  iuretur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IV.  *Per  venenum:  Apud  B.  Augustinum  et  Bedam  ret ap.
Polyç.]  slc  legitur:  quomodo  si  diceret,  per  venenum  mortuus  est,  per  gladium
mOt·tuus est, per bestiam  mortwts  est, per inimicum mortuus est,  id  est faciente
inimico, faciente gladio, faciente vtmeno, et st'milia: Non sic  dil);it,  per vestram
gloriam.
C.  VI.  *  Quae,  etsi:  Apud  B.  Augustinum  post  ultimaverba  capitia
praecedentis:  bene  ~deris  iuratione,  sequitur  continenter:  quae etsi non bona
etc.  quemadmodum  et  in  uno  pervetusto  Gratiani  codice ;  in  quo  haec  duo
capita  non  sunt  distincta.
9)  Oodd.  coll.  o.pr.  DFG;  prohibetur  prestari:  G  10)  AIJEFG;  ius-
15)  substat:  orig. Hisp.;  consistit:  Ivo Pan.  16)  interpositione  roboratur:  Ivo Pan.
17)  ftxius:  ot'(q.  Hisp.
20)  AIJ  Oorr.  orig.  Hisp. Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr. P.
21)  adstipulat:  orig. Hisp.
24)  AIJCDF  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.:  etiamsi:  EGH;  et:  deest:  Ooll.  tr. P.
25)  iusiurandi:
Ivo Decr.  XII,  3.;  Ioo  Pan.  Vm,  ~
j  Colt.  tr.  P.  m,  22,  (23,)  3.;  Polyc.  VI, 11,  (10,)  15.
27)  .ABEGH  Ooll.  tr. P.;  Dei:  CDF  md.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
28)  Codd.  et Edd. coll.  o.
SO)  iurarl:  Polyc.  31)  hic:  Edd. coll.  o.pr.  Arg. Nor.  Vett.  I.  Ivo Pan.
33)  quisquis:  Coll.  tr.  P.;  quisquis  est:  Ivo  Pan.;  oronino:  Polyc.
34)  magna  .••  suavia  quaedam:  Polyc.
56)  aliquod:  DEFH Ivo Pan.
37)  .ABCDF  Edd. coll.  o.
58)  et:  deest: Ivo Pan.
41)  I.  Cor.  c.  15.  ti,  31.  42)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Turrecrem.
43)  enim:  Ivo Pan.
44)  ABODF
47)  tamen  est:  AEGH  48)  add.:  a  malo:  H Edd. Arg. Bas. Lugd.  II.  m.  49)  non:
M)  sed  •..  est.:  deest: Ivo Pan.  55)  Oodd.
61)  Doro.  nost.:  deest:  ABF
62)  quasi:  Polyc.
63)  add.:  ego:  Edd. Arg. Bas.
65)  diceret:  Polyc.  Il  c  an.  5.  66)  Codd.  coll.  o.
67)  no.  51.  ed.  Maur.
68)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
70)  necessitate  quam  videt:  mig.  71)  firmentur:  orig.  72)  Ood,d.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem.  73)  lllatth,
77)  aut.:  deest: Ed. Bas.  At~s.  78)  male:  OEFfJ  Il  ca.n.  6,  79)  Oodd.
