---
page: 432a
pdf_page: 484
---
863
C.  VII.  Per Deum  iumre  permittitur, ne per idola iuretur.
Jtem I  eronimus  in Iheremia,  [ad  c.  4·]81  a
Et  iurabunt*,  uiuit  Dominus  in  ueritate,  et  in  iudicio,
et  in  s2  iustitia,  et  benedicent  eum  gentes  t:~il,  ipsumque  Iau-
dabunt.  Quomodo  ergo84  eua,ngelium  iurare  nos  prohibet?
Sed  hic85: iuramentumSGb,  pro  confessione  dicitur,  et  ad
condempnationem  idolorum,  per  que  iurabat  Israel.  Deni-
que  auferuntur  offendicula,  et  iuratti7c  perDominum88,  quod-
que  dicitur:  ,  uiuit  Dominus;"  in  testamento  ueteri  iusiu-
randum  est  ad  89  condempnationem  mortuorum,  per  quos
iurauit  90  d  omnis  idolatra  91  e.
C.  VIII.  Infirmis iurare conceditur.
Item  Ieronimus  super 1lfattheum in lib. I.,  [in  c.  5.J92a
Considera,  quod  93  b  Saluator  non  per  Deum  iurare  pro-
hibuerit94,sed  per  celum,  et  per95c  terram,et  per9Gd  lheroso-
limam,  et  per  caput  tuum.  Et  hoc  quasi  paruulis  fuerat  lege
concessum,  ut  quomodo  uictimas  inmolabant  Deo,  ne  eas
inmolarent  idolis,  si c  et  iurare  permitterentur  in  97  Deum;
non  quod  recte  hoc  facerent,  sed  quod  melius  esset98  Deo
id  exhibere  quam  demoniis99e.
C.  IX.  Excommunicetur clericus per creaturas
pertinacite1· iurans.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c. 61.  et  6z.J100
Clericum  per  creaturas  101  iurantem  acerrime  obiurgan-
dum;  si  perstiterit  in  uicio,  excommunicandum.  Inter102
epulas  uero  cantanteml03  supradictae104  sententiae  seueri-
tate  cohercendum105a.
C.  X.  Clericus  deponatU1·,  laicus anathematizetur,
per capillum uel caput106 Dei iurans.
Itern  Pius  Papa101*.
Si  quis  per  capillum  Dei  uel  caput  108  iurauerit,  uel  alio
modo  blasphemia  contra  Deum  usus  fuerit,  si  exi09a  eccle-
siastico  ordine  est110,  deponatur;  si  laicus,  anathematizetur.
Et  si  quis  per  creaturas  111  b  iurauerit,  acerrime  castigetur,
et  iuxta  id112,  quod  sinodus  diiudicauerit,  peniteat.  §.  I.  Si
quis  autem  113  talem  hominem  non  manifestauerit,  non  est
dubium,  quin  diuina  condempnatione  coherceatur.  §.  2.
Et114c si  episcopus  ista  emendare  neglexerit,  acerrimel15
corri  piatur.
II.  Pars.  Gratian.
Queritur, quis magis  teneat1w,  an ille,
fjtti  per  neum,  an ille, qui su per sa  cm  euangelia iurat? Huic
questioni  Iohannes  Orisostomus  respondet,  dicens116;
EDITI  O
C a  usa  XXII.
c.  7.
Q  u  es  t. I.
a)  su  per  Hieremiam  b)  iurabis
b)  quod  hic  c)  et  d)  per:  deest
e)  daemonibus  -
deest
c)  Sed  --   c.  I  1.  a)  evangelium
b)  autem  iurat
c.  I4.  a)  peierabis
peierare  -
b)  reddas
c)  autem  Domino
h)  Christus  sic  esse  i)  et  k)  quia  l)  hoc:  deest
C.  VII.  *  E  t i u  r  ab  un  t:  Apud  Hieremiam  cap.  4.  legitur:  et  iumbis;
verum quia  est  initium capitis,  non  est  mutatum,  sed  paulo  post  repositum
est:  iurabis,  ubi antea legebatur:  iuramentu.m.
C.  X.  *  Simillima  bis  habentur  Novella  77.  apud  Iulianum  antecesso-
rem,  sed  non  prorsus  eadem.  Quare  apud  Ivonem  Novellae  locus  afl"ertur
C a  usa  XXII.  Q u es t. I. c a  n.  7.  S1)  ABCDF;  -ad  c.  4.  v.  2.-  Peb·. Lomb. Sent.  l.  3.  dist.  39.
lAtgdd.  II.  III.  S4)  et:  01 ' t'g.  S5)  hoc:  BDF'GH  Ed. Arg.
S6)  Codd.  et Edd. coll.  o.
91)  ib.  Il  c a  n.  S.
89)  et ad:  Edd. Arg. Bas.
90)  Codd . coll.  o.
pr.  Ar.ç.
Pan.  XIII,  S7.;  Coll.  tr.  P.  III,  ll2,  (23,)  6.  -
Pet. Lomb. Sent. lib.  3.  dist.  39.
95)  A Ivo Dec· r.  Pan.  Coll.  tr. P.
96)  Codd.  coll.  o.  lvo  Deu.  Pan.  Coll.  t· r.  P.
coll.  o.
9!!)  Coll,d.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.; add.:  idolis  v el:  lv.o  Pan.  Il  c an.  9.
Brwts  I,  147.;  in  Hisp.  c.  61.  63.  -   Reg.  I,  157.;  Bm·ch.  II,  175.;  Ivo Decr.  VI,  266.  261.;  Coll.  tr.  P.  II,  1S,  60.  61.
snnt:  Bm·ch. Ivo Decr.  105)  A.BCDF  or(q.  Codd.  Hisp.  Coll.  tr.  P.;  co  h.  decrevimus:  EGH  li  c a  n.  10.  106)  per caput:  ABD  107)  -
110)  sit:  Ans.
111)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bu!"ch. A.ns. Ivo
112)  hoc:  EGH
Quod  si:  Turrecrem.
(c  an.:  multi siquidem;  contin.);  Petr. Lornb. sent.  l.  3.  dist.  39.  117)  ABGDF  llS)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  119)  iù.
Edd. Bas. vugild.  II.  III.;  deest: Polyc.  Il  c an.  12.  1ll2)  imo  c.  63.  Capit11l.  eccles. ao.  789.  -
Hieronymi);-   causafalsae  inscnpUonis est antecedens Reginonis caput.  -
124)  Levit.  c.  19.  v.  12.  125)  Codd.  coll.  o.  orig. Bu1·ch. Ivo Polyc.
Reg. Bm·ch. Ivo
c a  n.  13.  13ll)  Codd.  coll.  o.
133)  no.  2.  -
Senno  180.  no.4.  Ed. Mmw.  -
138)  Codd.  et Edd. coll.  o.  rrr.  PaT.  L11gd.  I.;  -
on'g. Ivo Decr. Pan.  Coll . tr.  P.
o1 ·ig. Ivo Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.;  iusiurandum tuum:  Con·.
141)  praeciperet:  Iv o Pan.
(cun.:  quae  autem  scribo)
143)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan. Polyc.
It•o  Decr.  Coll.  tr.  P.  152)  Codd.  et  Edrl.  coll.  o.
pr.  A.;  -
