---
page: 432b
pdf_page: 484
---
8G4
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII.  QUEST.  I.  c.  7-I4.
C.  XI.
Non  est maius per euangelia117a, quam per
Deum iurare.
Si  aliqua  causa  fuerit,  modicum  uidetur  facere  qui  iurat
per  Deum.  Qui  autem11Sb  per  euangelium,  maius  aliquid
fecisse  uidetur.
Qui  bus  119  c  dicendum  est:  Stulti  120,  scri-
pturae  propter  Deum  sanctaet21  *  sunt,  non  Deus  propter
scripturas.
C.  XII.  Non  solum in altari uel reliquiis, sed etiam in
communi loquela  periU1 ·ium caueatw·.
Item I  eronimus122*.
Habemus  in  lege  Dei123  scriptum  124:  ,Non  periura-
bisl25a  in  nomine  meo,  nec126  pollues  nomen  Dei127 tui12S  in
uanum."
Ideo  129  ammonendi  su  n t  omnes,  ut  diligenter
caueant  periurium,  non  solum130  in  altari  seu  sanctorum  re-
liquiis,  sed  etiam  un  in  communi  loquela.
C.  XIII.  Non  prohibet Deus iurare132a.
Item  Ysidorus  Sententiarum lib.  II.,  [c.  31.]  133
Non  est  contra  Dei134  preceptum  iurare;  sed  dum
iurandi  usum  facimus,  periurii  crimen  incurrimus.
C.  XIV.  Iuratio non est peccatum.
ltem  Augustinus  de  uerbis Apostoli, sermone  28.  [al.  30.)13&
Si  peccatum  esset  iuratio,  nec  in  ueteri  Iege  diceretur  13G:
,Non  periurabis137a;  reddes  13Sb  Domino  l39c  iuramenta
tua."  140  Non  enim  peccatum  preciperetur  141  no  bis.  Item  142  d :
§.  I.  Non  uobis  dicimus,  nos  non  iurare.  Si  enim  hoc  dici-
mus,  mentimur.
Quantum  ad  me  pertinet,  non143e  iuro,
sed  quantum  michi  uidetur,  magna  necessitate  conpulsus,
cum  uideo144f,  nisi  faciam,  michi  non  credi,  etei,  qui  michi
non  credit,  non  expedire,  quod  non  credit.  Hac  perpensa
ratione  et  consideratione  librata  cum  magno  timore  dico:
, Co  ram  Deo,"  aut,  ,  testis  est  michi  145g  Deus,"  146  aut,,  sci t
Christus,  quod  sic  est147h  in  meo  animo,"  et  uideo,  quod148i
plus  est,  id149  est  quod150k  amplius  est  quam  est  est,  non
non.  Sed  hoc15tl  quod  est  amplius  a  malo  est,  non  iurantis,
se  d  non  credentis  15ll  m.
III.  Pars.  Gratian.  Ex  premissis colligitur, quod iurare
non est peccatum; non t amen tamquam bonum est appetendmn,
ne consuetudine iurandi labamur in periurium. Sed cum dicatw·
procedere a malo non credentis, uidetw·, quod, etsi iurare pec-
catum non sit, iuramentum tamen recipere malwn sit.
,','ed
nomine mali non malicia, sed pena peccati intelligitur.  Ex  penali
enùn infirmitate incredulitas illa processit, qua  arl  iurandwn
ROMANA.
c.  8.
c)  iuratur
d)  iurat  e)  idololatra  -
a)  in:
c.  9·
a)  coercendum  decernimus  -
c.  10.  a)  in  b)  creaturam
c.  13.
c)  Quibus  similiter  -
c.  12.  a)  peierabis  -
a)  iurare  sed
d)  Item  infra
e)  non:  deest
f)  videro
g)  michi:  det'.~l
m)  malo  est,  etsi  non  a  malo  iurantis,  a  malo  est  non  credentis.
N O T A T I O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U M.
p.  12.  c.  32.,  hoc  autem  caput  refertur  c.  27.  ex  decretis Pii,  quemadmodum
et  apud  Burchardum.
C.  XI.  *  Sanctae:  Sic est emendatum ex aliquot vetustis, et ori·
ginali,  et  Polycarpo.  Antea  legcbatur:  factae.
C.  XII.  *  Burchardus  et  Ivo  citant  ex  dictis  Hieronymi,  apud  quem
non  est  inventum,  sed  in  Capitularibus  lib.  l.  cap.  63.
S2)  in:  deest: AEGH
S3)  a dd.:  omnes:  H Edd.  Bas.
87)  Codd.  coll.  o.  pr. C  (iurant); -   orig.
SS)  add.:  Deum:  B Edd. coll.  o.
92)  Codd.  coll.  o.;  -
ad v.  34.  sqq. no.  30.  Ed. Migne.  -
Ivo  Dee?'.  XII,  6.;  Iv  o
93)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
94)  prohibuit:  BC Edt/.
97)  per:  AF  Edrl. co/l.  o.  pr.  Ar,q.
98)  est:  D Edd. coll.  o.  Ivo Pau.
100)  c.  74.  75.  Statuti. eccl. antiq.  -
cf. ud  c.  9.  IJist.  XVIII.  -
u.p.
102)  Ans. ded.  v,
101)  creaturam:  Ivo
87.  Sti.;  Reg.  I,  152.;  B1~ · rch.  II,  170.  103)  clericos cantantes:  Reg.;  cleri  ci  cantantes:  B~trch  .  Ivo;  clericum cantantem:  A  ns.  ded.  Coll.  tr.  P.  104)  accerrime
obinrgandum  si  perstiterit  in  vicio  excommunicandum:  Hisp. (sed Grat. lect. est  in  varietate lectionis);  -ab  officio  dett·ahendos:  Reg.;  ab  officio  detrahendi
Jaifé  no.  XL  V.  -   cf.  pom.
Rom.  II,  10.;-   Bu ·rch.  XII,  15.;  Ans.  XI,  72.  (71.);  Ivo Decr.  XII,  72.;  Coll.  tredec.  P.  X,  64.;  Polyc.  VI,  10,  ll.  108)  per  caput:  ()  Ivo  109)  ABCD Ans. Ivo Polyc.
113)  aut.:  deest: Ivo
114)  Corld.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Burch.  Ans.  Ivo Polyc.;
115)  a synodo:  Bm·ch. An  s.  Ivo  PolJic.  Il  ca  n.  11.  116)  Imo auctor operis impm·fecti hom.  44.  in  c.  23.  Matth.  -
PollJc.  VI,  (11)  10;  24.
120)  stultis:  Polyc.
121)  fa~tae:  BC
(Auseg.  I,  61.);  -
Reg.  II,  315.  (ex  capit.);  Burch.  XII,  2.  (ex  dictis
Ivo  Dec ·r.  XII,  59.;  PolJJc.  VI,  10,  20.  -
123)  Domini:
can. ap. omnes contin.  -
126)  non:  EGH  127)  Domini  Dei:  orig. Reg.  B~trch.  Ivo
128)  add.:  et  ne
assumes  nomen  Dei  tui:  ot·ig.  Reg. lvo Polyc.  129)  ideoque:  EGH; add.:  omnino:  orig.  130)  add.:  s.  evangeli  o  ve!:  on'g.  131)  et:  m· i, ç.  Burch.;  de  est:  Tvo  Il
Bu·rch.  XII,  10.  (can:  sìcut mentiri;  cont.); Iv o Decr.  XII,  7.;  Iv o Pan.  VIII,  88.;  Coll .  tr  .  .P.  III,  22,  (ll:.l,)  7. ;
Polyc.  VI,  11,  (10,)  23.  (ut  ap. Bu1·ch.; can. cont.)  134)  Domini:  Ivo Pan.  Jl  c  an.  14.  135)  serro.  XXXIII.:  EG;  XXXIV.:  C;  XXXVII.:  H;  XXXVIII.:  B;-
Iv o  De  et".  XII,  S.;  Ivo Pan.  VIII,  S9.;  Coll.  tr.  P.  III,  22,  (23,)  8.  136)  T,evit.  c.10.  v.12.  137)  Codd.  coll.  o.  orig. Ivo Decr.  Co/l.  t  r.  P.
139)  Codd. et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  Coll.  tr.  P.
140)  iuramentum  tuum:
142)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan .  Coll.  tr.  P.;  -no.  10.  t.  c.  Pol.11c.  VI,  10,  16.
144)  Codd.  et Edd. coll. o. lvo Pan.  Pol.1JC .
145)  Codd.  et Edd. coll. o.Ivo Pan.
146)  jiuis
canonis: Polyc.  147)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  148)  ABCDF  149)  id  est;  deest:  Coll.  tr.  r.  150)  ilBCF lvo Decr. Pau.  Coll.  t· r.  P.  151)  Codd.  et Edd. co/l  o.
