---
page: 433a
pdf_page: 485
---
8G5
cunpellimur.
Ipsum autem iurare sicut peccatum non est, ita
iuramentum  ab  alùzuo  recipere malum non  est.
Unde  Augustinus  scribit ad  Publicolam,
[  epist.  CLIV.  J  153
C.  XV.
]uramentum accipere non  prohibemU1·.
Quamuis  dictum  si  t,  ne  iuremus,  nusquam  154  in  scriptu-
ris  sanctis  me  155  legisse  memini  156,  ne  ab  aliquo157  iura-
tionem  recipiamus1~a.
IV.  Pars.  Gratian.  Sed queritur, an sit utendum  fide
eius, qui per demonia iurat? De  his  ita scribit  Augustinus
[eadem  epist.  CLIV.]  ad  Publicolam159;
C.  XVI.
Licet uti  fide  eius, qui, ut eam  se1·uet,  per
demonia iurat.
Mouet  te  wo,  utrum  eius  fide  utendum  sit,  qui,  ut  eam
seruet,  per  demonia  iurauerit.  Ubi  te  uolo  prius  considerare,
utrum  si  quispiam  per  Deos  falsos  iurauerit  se  fidem  serua-
turum,  et  eam  non  seruauerit,  non  tibi  uidetur16la  bis162
peccasse?  Si  enim  tali  iuratione  promissam  seruaret  163
fidem,  ideo  ·  tantum  164  peccasse  iudicaretur,  quia  per  Deos
falsos  165b  iurauerit166c,  Illud  autem  nemo161  reprehende-
retlGS,  quia  fidem  seruauit.  Nunc  uero169,  quia  et170  iura-
uit17l  per  quos  non  debuit,  et  contra  pollicitam172 fecit fidem
quod  non  debuit,  bis  utique  peccauit,  ac  per  hoc  qui  utitur
fide illius,  quem  constat  iurasse  per  falsos  Deos,  et  utitur
non  ad  malum173d,  sed  ad  licitum  et  bonum,  non  peccato
illius  lHe  se  sociat,  quo175  per  demonia  iurauit,  sed  bono
pacto  eius,  quo  fidem  seruauit.  Neque17Gf  hic  eam  fidem
dico  seruari177,  qua  fideles  uocantur  qui  baptizantur  in  Chri-
sto.
Illa  enim  longe  alia  est  longeque  discreta  a fide
humanorum  placitorum  atque  pactorum.  Verumtamen  sine
ulla  dubitatione  minus  malum  est  per  Deos  178  falsos  iurare
ueraciter,  quam  per  Deum  uerum  fallaciter.  Quanto  enim  179
per  quod  iurJI.tur  magis  sanctum  est,  tanto  magis  penale  est
periurium180,  §.  1.  AlialSlg  questio  est,  utrum  non  peccet
qui  per  falsos  Deos  sibi  iurarill\:l2 facit?  quia  ille*,  qui  ei
iurat,  iurat  perl83 falsos  Deos,  quos  184  coli t.
Cui  questioni
possunt  illa  testimonia  suffragari,  que  ipse  conmemorasti  de
Laban  185  et  Abimelech,  si  tamen  Abimelech  per  Deos  suos
iurauit,  sicut  Laban  per  Deum  Sabaoth186h**·
Gratian.  Sic etiam cum in libro Machabeorum Romani
legantur  187  i  pacem firmasse cum Iudeis, intelligendi sunt iurasse
pe1·  falsos Deos, sicut  et  ludei iurauerunt  188 k  per D  eu  m uerum.
Sic  etiarn1891  de  iuramento, quod  fit  per creatums, intelligendum
est, quod ipsum quidem iurare per creaturas, malum est, quia a
Deo  p1·ohibitum  est; sed seruare quod iuratur, bonum  est,  ut
euitetu1·  peccatum mendacii  et  dolositatis.  §.  I.  Sed obicitur,
quod ]oseph, uù· sanctus, per creaturas iurauit,  dum  dixit fratri-
bus  suis  190:  ,  Per salutem Pharaunis, non exibitis hinc."  §.  2.
Sed sciendum est, quod sancti non tam per creatums, quam  pe1·
EDITI  O
Causa  XXII.  Quest.  I.  c.  15.
a)  accipiamus  -
Jicitam  et  bonam
e)  eius
f)  Neque  enim
g)  Alia  ergo
mino:  deest
n)  illud  est-   c.  I].  a)  enim
b)  etiam:  deest
C.  XVI.  *  Quia  il  le:  In  epistolis  ~.Augustini  excusis  legitur:  quam
ille,  qui  e1:  im·at, .falsos Deos colit;  in  codice  earundem  Vaticano:  quando
ille, qui ei iurat, jalsos  Deos  colit;  in  editione Frobeniana,  et  apud  Ivonem:
quia ille, qui ei itwat,  jalsos  Deos colit.
**  Nachor:  Sic  est  emendatum  ex  loco  ipso  Genesis,  Ivone,  et  uno
vetusto  Gratiani  codice,  in  cuius  quidem  vulgatis  erat:  pe1·  Deum Sochot;
in  B.  Augustini  autem:  per  Dewn  lacob.
Causa  XXII.  Quest.  I.  c an.  15.
in  novo  testamento);  Ivo Pan.  VIII,  85.  (nt  in  Dec1·.);  Caes.  VI,  7.
168)  Codd.  et Edd. coll.  o.  il  c a  n.  16.  159)  ~7J.  no.  2.  -
157)  ali  o:  orig. Ivo Pan.
(:.!3,)  21.;  Pol . IJC.  VI,  11,  (10,)  18.;  Caes.  VI,  19.;  -
166)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  A
Edd. coll.  o.  1'u!Tecrem. Polyc.
175)  qui:  Edd. coll.  o.lvo  Pan.;  per:  deest: Ivo Pan.
Rdd. coll.  o.  Jvo  Decr. Pan.  Coll.  t?·.  P.
182)  iurare:  Ivo Pan.
lt >o Pan.  Coll.  tr.  P.
188)  Codd.  coll.  o.
189)  BCDEFG
190)  Gen.  c.  42.  v.  15.
191)  Rom.  c.  13.  v.  l.
tredec.  P.  X,  66.;  -   .Jaffé no.  CVIU.  -
196)  in:  deest: orig. Bm·ch.  Jvo
~00)  de:  deest:  Ans.;  tal.:  deestt A
201)  imponendam:  m·ig.;  imponere:  Burch. Ans; lvo
204)  et:  deest: orig. Burch.  Ans.lvo
205)  sponte  conm.:  deest:  Ol'tg.
JJurch.  Ans.lvo
208)  suam  domum:  o'rig.
coll.  o.  A  ns.
c  a  usa  XXII.  Q  ue  st.  II.  c a  n.  1.  l)  in Psalm.  23.  v.  4.  sed Grat.  poti11s  se1zsum quam verba reddidit Augustini
CD  Ed. Bas.
Corpus  iur.  can.  Ed.  Friedùe1'{].
