---
page: 433b
pdf_page: 485
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII.  QUEST.  I.  II.  c.  r.
866
auctorem creaturarum iurabant, nec in creaturis aliud quam
creatorem ipsarum uenerabantttr, sicut Ioseph, qui per Pharaonem
iurando  hoc  in  eo  ueneratus est, quod Dei iudicio positus erat in
infimis. Unde Apostolus  191  ait:  ,  Omnis potestas a Domino  192m
Deo  est." Item Christus Pilato  193:  ,  Non haberes in me pote-
statem, nisi  esse  t tibi datum  desupe1·."  Deus autem per creatums
iurare prohibuit, ne uel more gentilium aliquod numen deitatis
creaturis inesse  crede1·etur,  uel ne creaturas contemptibiles iutli-
§.  3·  Sed que-
candu per eas prmnissa pro nichilo duceremus.
ritm·, quid grauius sit, an per  creatu1·as,  an per creatorem iurm·e
fallaciter? Dupliciter enim reus est qui per creaturas iurat men-
dacite1·,  quia  et  contra prohibitionem iurat per quod sibi iurare
non licet,  (a  quo  peccato est inmunis, qui non nisi per creatorem
iurat,)  et  proximum  dolo  capit, quod facit etiam per creatorem
mendaciter iw·ans. Sed si periurium tanto magis penale est,
quanto sanctius illud194n, per quod iuratur, apparet,  quo(?,  et.çi
per creaturas mendacitm· iurans dupliciter peccet, grauiori tamen
se  subicit penae qui per creatorem iurat mendaciter.
V. P  a r s.  §.  4·  Periurii autem pena grauissima est, quam
si quis timens ad confessionem uenire noluerit, a  fideli'um  con-
sortio est abiciendus.
Unde  Euticianus  Papa195*,
C. XVII.  Fidelium consortio careat qui penitenciam
periurii agere noluerit.
Predicandum  est  etiam,  ut  periurium  fideles  caueant,  et
ab  hoc  summopere  abstineant,  scientes  hoc  grande  scelus
esse,  et  in  lege,  et  in196  Prophetis,  etl97  in  euangelio  prohibi-
tum.  Audiuimus  auteml9~a,  quosdam  paruipendere  hoc
scelus,  et  leuem  quodammodo  periuris  penitenciae  modum
inponere;  qui  etiam  199  b  nosse  de  ben  t,  talem  de  200  peri  urio
penitenciam  inponil:!01  debere,  qualem  et202  de  adulterio203c,
de  fornicatione,  et204  de  homicidio  sponte205  conmisso,  et
&.  I.  Si  quis  uero  perpetrato
de  ceteris  criminalibus  uiciis.
peri  urio  aut  quolibet  criminali  peccato,  timens  peniten-
ciam  206longam,  ad  confessionem  uenire  noluerit,  ab  ecclesia
repellendus  est,  siue  a  communione  et  consortio  fidelium,
ut  nullus  cum  eo  comedat,  neque  bibat207d**,  neque  in
sua208  domo  eum  recipiat.
QUESTIO  TI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem periurium sit falsum  ~·urare,  facile
probatw·. Ait enim  Attgustinus  in libro Psalmorum super:
,  Domini est terra"  1  * :
C.  I.  Peierat  2  qui aliter facturus est quam promittit.
In  dolo  iurat  qui  aliter  facturus  est  quam  promittit,  cum
periurium  sit  nequiter  decipere  credentem  3,
ROMANA.
c.  16.
a)  videbatur
b)  tales
c)  iuravit  d)  malam  rem  sed  ad
i)  leguntur  k)  iuraverant  l)  etiam  et  m)  Do-
h)  Nachor**
c)  adulterio  et
d)  bibat,  neque  oret**
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVII.  * Burchardus  etiam,  Polycarpus, et  Ivo  citant  ex  Euty-
chiano.  Inventum  vero  est  inter  quaedam  capitula  Theodulphi  episcopi
Aurelianensis  ad  suos  presbyteros scripta,  c.  26.,  quae  in  antiquo  codice
Romae  habentur.
**N  eque  oret:  Additum  id  est  ex  Theodulpho,  Burchardo  etlvone.
C.  I.  *  Quod  hic  citatur  ex  B.  Angustino  in  glossa
Q u es  t.  ll.
interlin. Ps.  23.  in  vers.  Nec  ~'uravit  in  dolo.  refertur  ex  Cassiodoro.
153)  scrib.  ad:  deest:  BD;  scribens ait:  A;-   Ep.  47.  no.2.  Ed. Maur. scr. ao.  398.  -
lvo Decr.  Xll,  4.  (can. :
154)  nusq.  autem:  orig.
155)  me:  deest: lvo Pan.
156)  legi  meminerim:  orig.
Ans.  XI,  75.  (74.);  lvo Decr.  Xll,  35.  ·  lvo Pan.  VIII,  117.;  Coll.  tr.  P.  m,  22,
Petr.  Lo  mb. Sent:  lib.  3.  dtst.  39.  160)  add.:  certe:  on'g.  161)  Codd.  et  ziJa.  coll.  o.  pl'. lAegdd.  II. III.; -
Ivo Pan.
Coll.  t-r.  P.  162)  is:  ABCF Ed.  A1 · .q.  Polyc.  163)  custodiret:  ong. Ati  S.  Polyc.;  faceret:  Coll.  tr.  P.  164)  tamen:  AODF  Edd. coll.  o.  Ans. Ivo Pan.  165)  Oodd.  et
167)  nemo  recte:  orig. Ans. Pol. 11c.
168)  reprehendet:  A Ivo Decr.
169)  autem:  Ans. Polyc.
170)  et:  de  est:  A1zs .  Jvo  Pan.  171)  iurat:  Polyc.  172)  publicam:  Ans. Polyc.  173)  Oodd.  et Edd.  coU.  o.  m·ig.  Ans. Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.  Polyc.  174)  Oodd.  et
176)  Oodd.  coll.  o.  orig.  Ans.lvo  Decr. Pan.  Ooll.  t1·.  P. Polyc.
177)  servavit:  PolJic.  178)  D  eu  m  falsum:  orig. Ans. Pulyc.  179)  id  per:  Edd.  Lugdd.;  id:  lvo Pan.  180)  finis canonis: Ans. Polyc.  181)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
183)  per:  deest:  m·1\:q.  Jvo  Decr.;  iur. per:  deest:  Coll.  tr.  P.
184)  quos:  deest: or(q. Ivo Decr.  Ooll.  tr. P.
186)  aenes.  c.  21.  et  31.  186)  ABCDF  Ooll.  tr. P.;  Socoth:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  m.;  deos  suos  Sochot  ve!  Nachor:  Ivo Pan.  187)  Oodd.  coll.  o.
192)  Oodd.  coll.  o.
193)  loan.  c.  19.  v.  11.
194)  Codd.  coll.  o.  pt·.  A  Il
c an.  17.  195)  imo  c.  26.  Capit. 11zeodulfi Aurel. (in Iacobi Sirmondi  Opp.  Venet.  1728.  II,  673.);  Burch.  XII,  14.;  Ans.  XI,  71.  (70.);  Ivo Decr.  XII,  71.;  Ooll.
197)  si  ve  (et  in:  deest): orig.
198)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch. Ans. Ivo
199)  ib.
202)  et!am:.  OGH;  deest: E
203)  Cod~.  coll.  o.pr.  D;-   orig.
206)  poemtent1ae  longam  aerumnam:  or1g.
207)  Oodd.  et Edd.
2)  periurat:  CEG
3)  credentes:
55
