---
page: 434a
pdf_page: 486
---
867
C.  II.  Quos debeat habere comites iusiurandum.
Item I  eronimus  super Ilteremiam, lib.  II.  4a
Animaduertendum  est,  quod  iusiurandum  hos  habeat
comites,  ueritatem,  iudicium  atque  iusticiam. Si  ista  defue-
rint,  nequaquam  iuramentum  erit,  sed  periurium.
Gratian.  Item, qui falsum iurat mentitur. Mentiendo autem
iurare nichil est aliud quam peierare5.  §.  1.  Cum ergo omnes,
tjUi  locuntur mendacium, perdendi sint, iuxta illud Psalmistae6:
,  Perdes omnes, qui locuntur mendacium," multo magis dampna-
hiles suni, qui deierare1b rnentiendo conuincunttt1·, quia8 nomen
Dei  sui in uanum assumunt.  §.  2.  Sed aliud est falsum iurare,
aliud iurare in dolo.
Non  enim omnis, qui aliter  (acturu.<;  est
quam promittit, in dolo iurat.
Licet enim Apostolus aliter
facturus esset quam Conrinthiis promitteret in prima epistola,
cum ait9;  ,  Veniam ad uos," non tamen in  dolo  im·auit, aut
menrlaciter promi.'lit.
Ille enim in  dolo  iurat, aut mendaciter
promittit, in cuius mente est, non sic  se  esse10c facturum, ut
promittit; ille autem, qui promùtit falsum quod putat uerum, nec
iurat, in  dolo  nec mendaciter promittit.
Unde A  ugustinus  de  uerbis Apostoli, serm.  XXVIII.
[al.  XXX.]  11:
C.  III.
De  eo, qui iurat falsum quod putat uerum.
Homines12 falsum  iurant,  uel  cum  fallunt, uel13  cum
falluntur.  Putatl4a  homo  uerum  esse  quod  falsum est,  et
temere  iurat;  aut  scit  uel15  putat  falsum  esse,  et  tamen  pro
uero  iurat,  et  nichilominus  cum  scelere  iurat.  Distant  autem
ista  peri  uri  a,  que  duo  conmemoraui.  Fac  16  illum *  iurare,
qui  uerum  putat  esse  pro  quo  iurat;  uerum  putat  esse17,  et
tamen  falsum  est;  non18  ex  animo iste periuerat19b, fallitur:
hoc:!O  pro  ue:.\:o  habet,  quod  falsum  est,  non  pro  re  falsa
sciens  iurationem  interponit.  Da  alium.
Scit21c falsum
esse,  et  dicit  uerum  esse,  et22  iurat  tamquam  uerum  sit  quod
scit falsum  esse.  Videtis,  quam  ista  detestanda  sit  belua,  et
de  rebus  humanis  exterminanda?  Quis enim23d fieri uelit24?
Omnes  homines  detestantur  talia.  Fac  alium. Putat25e  esse
falsum,  et  iurat  tamquam  uerum  sit.  Forte26f  uerum  est.
Verbi  gratia  (ut intelligatis)27  pluit  in  illo loco;  interrogas
hominem,  et  dicit28g pluisse29h,  et  ad  negocium  ipsiu's30i
conpetit,  ut  dicat, pluit,  sed  putat  non  pluisse<Hk**:  per-
iurus  est.  Interest,  quemadmodum  uerbum  procedat  ex
animo.  Ream  linguam  non  facit nisi  rea  mens.
Gratian.  Quia ergo mens huius non erat rea (nesciebat321
esse33  falsum quod iurauit34m uerum), nec temere uel negligenter,
sed cum magna diligentia uidebatur sibi deprehendisse uerum  quorl
iurauit falsum, periurii reus nequaquam est iudicandus.
Item,
quod dicitur, qui falsum iurat  rnentitU?·,  non uniuersaliter  hoc
intelligi  rlebet.
Non  enim omnis, qui falsum dicit,  rnentitu1·,  sicut
nec omnis, qui mentitur, falsum dicit.
Unde  Augustinus  z\:n  Enchiridion  [c. 22.)35a;
C.  IV.  \:Non est mentiri  dice1·e  falsurn quod putat36 uerum.
Is  37  autem,  qui  38  mentitur,  contra  id,  quod  animo  senti  t,
loquitur  uoluntate  fallendi.  §.I.  Et  utique  uerba  propterea
c)  qui  scit  d)  enim  hoc  e)  qui  putat
f)  et  forte
vere,  et  iurat**,  et  tamen  pluit  ibi,  sed  ille nescit,  et  putat  non  pluisse  l)  nesciebat  enim  m) iuravit esse--'-   c.  4·  a)  En-
chiridio b)  non  per  quae  se  •••  ,  sed  per  quae  c)  Et  supra  d)  quoniam  e)  incautus-   c.  5·  a)  Hispanos  b) significatio
b)  in  Enchiridio
vocis -
c. 6. a)  idem:  deest
C.  III.  *  Fac  illum:  Sic  etiam  apud  Ivonem,  et  in  uno  Vaticano  l
codice  sermonum  B.  Augustini,  et  in  Antverp.  editi  o  ne.  Naro  in  aliis  est:
jacih'us  iurat.
**  E  t i u r a t:  Addita  haec  sunt  ex  originali  et  Ivone,  ut  locus  si  t
anim.  quod);  Caes.  VI,  15.  Petr.  Lomb.  Sent.  lib.  III.  dist.  39.  5)  periurare:  ABD  6)  Ps.  5.  v.  7.  7)  Codd.  coll.  o.  8)  qui:  ABDF  9)  I.  Gor.  c.  16.  v.  5.  10)  Codd.
coll.  o.jj  c an.  3.
13)  v  el  ...  fall.:  deest:  Goll.  tl·.  P.
16)  facit:  lvo  Pan.  17)  illudesse:  Coll.  t'l".  P.  18)  naro:  lvo  Pan.  19)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Con·.  or(q.  lvo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
21)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
No·r.  Ven.  I.;  -lvo  Pan.
24)  voluit:  lvo  Pan.
Par.  L1tgdd.;  -lvo  Pan.  Coll.  tr.  P.
27)  intelligas:  Edd.  coll.  o.  p1·.  Bas.  Lugd.  II.
28)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  respondet:  Z.vo  Pan.
pluit:  EGH
30)  Codd.  col!.  o.  or(q.  lvo  Decr.  Co/l.  tr.  P.;  illius:  lvo  Pan.
c an.  4.  35)  Codd.  coll.  o.  -in  Ed.  Maw·.no.  7.;  -Petr.Lo-mb.Sent.l.3.  dist.38.  36)  putas:  ADE(}H  37)  omnis:  orig.  38)  mentitur  qui:  Edd.  Bas.  Lugdd.II.III.
39)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  40)  perferat:  m·i,q.  41)  Codd.  coll.  o.  -   ib.  no.  6.  -   Ivo  Decr.  XII,  51.  (can.:  nonnulli  eousque);  Ivo  Pan.  VIII,  133.  (can.:  nemo  sane
mentiens)  apud  ~1trnmque  usque  ad  voc.:  voluntate  mentitur;  deinde  alia  sequuntur;  -   Pet·r.  Lomb.l.  c.
incaute:  DF  Edd.  Bas.  Pm·.  Lu,qdd.  II.  III.;  incautius  eredita  pro  veris  ha  be  t:  orig.;  incautus:  Ivo  Pan.
esse:  EGHII  ca  n.  5.  47)  Est  Pelagii  I.  (555-60.)/ragment.  -cf.  Tlliel  p.  6!3.-Apud  Anselm.  XIII,  22.  hoc  caput  multo  longius  profert~tr.  48)  Codd.coll.  o .  .Ans.
4!3)  en.:  deest:  A(}H  .Ans.  50)  concilii:  Edd.  Arg.  Bas.  Ven.  II.  51)  et  ipsi:  .Ans.  52)  loann.  c.13.  v.  8.  53)  iu  liiJ.  ad  Co11sentium  cont-ra  rnendnch.un  c.  12.  no.  26.
J.vo  Dec'l'.  XII,  48.;  lvo  Pan.  VIII,  125.
Ed  ..  Mau · r.;  -
Jro  Dect".  XII,  45.;  ho  Pau.  VIII,  VJZ.  PPir.  hmu.  Sctd. l.  3.  dist.  39.
