---
page: 434b
pdf_page: 486
---
868
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII.  QUEST.  II.  c.  2-6.
sunt  instituta,  non  ut  per  ea  se  inuicem  homines  fallant,  sed
ut  eis39b  quisque  in  alterius  noticiam  cogitationes  suas  pro-
ferat40,
Verbis  ergo  uti  ad  fallaciam,  non  ad  quod  sunt
instituta,  peccatum  est.  §.  2.  Nec  ideo  ullum  mendacium
putandum  est  non  esse  peccatum,  quia  possumus  aliquando
alicui  prodesse  mentiendo.  Possumus  enim  et  furando,  si
pauper,  cui  palam  datur,  sentit  commodum,  et  diues, cui
clam tollitur,  non  sentit  incommodum,  nec  ideo  tale  furtum
quisquam  dixerit  peccatum  non  esse.  Et  infra41c  [c.  r8.]:
§.  3·  Nemo  mentiens  iudicandus  est  qui dicit falsum  quod
putat42  uerum,  quia43d,  quantum  in  ipso  est,  non  fallit  ipse,
sed  fallitur.  Non  itaque  mendacii,  sed  aliquando  temeritatis
arguendus  est  qui falsa incautius  44  e  credi  t  ac  pro  ueris
·  habet,  pociusque  e  contrario,  quantum  in i p so est, ille  men-
titur,  qui  dicit uerum45  quod  putat4G falsum.  Quantum  enim
ad  animum  eius  attinet,  quia  non  quod  sentit,  hoc  dicit,  non
uerum  dicit,  quamuis  uerum  inueniatur  esse  quod  dicit.
Nec ullo  modo  liber  est  a  mendacio  qui  ore  nesciens  uerum
loquitur,  sciens  autem  uoluntate  mentitur.  Non  considera-
tis  itaque  rebus  ipsis,  de  quibus  aliquid  dicitur,  sed  sola
intentione  dicentis,  melior  est  qui  nesciens  falsum dicit,
quoniam  id  uerum  putat,  quam  qui  mentiendi  animum  sciens
gerit,  nesciens  uerum  esse  quod  dìcit.
C.  V.
Non  mentitur qui animum fallendi non habet.
Item  Gelasius  Papa41,
Beatus  Paulus  apostolus  non  ideo  (quod  absit) fefellisse
credendus  est  aut  sibi extitisse contrarius,  quoniam,  cum
ad  Ispanias48a  se  promisisset  iturum,  dispositione  diuina
maioribus  occupatus  ex  causis  inplere  non  potuit  quod  pro-
misit.
Quantum  enim49 ipsius  uoluntatis  interfuit,  hoc
pronunciauit,  quod  reuera  uoluisset  efficere.  Quantum  enim
ad  diuini  secreta  consilii  5o, (  que,  ut  homo,  omnia  non  potuit,
licet  spiritu  Dei  plenus, agnoscere)  superna  pretermisit  dis-
positione  preuentus.  §.  I. Nec  quia  B.  Petrus  apostolus  pro
affectu diuinae  reuerentiae  ipsi51  Domino  respondit52: ,  Non
lauabis mihi ,pedes in  eternum,"  fefellisse (  quod  absit)  aut
in  sua  putab1tur minime constitisse sententia,  quia  mox
eidem  diuinae uoluntati cesserit,  et  quod  se  dixerat  non  esse
facturum,  causis asstrictus  humanae  salutis,  passus  est
prona  uoluntate  faciendum.
II.  P a r s.
Gratian.
Ille ergo falsum iurando mentitu1·,
qui scit falsum  esse  quod iurat.
Est  enim mendacium (ut Augu-
stinus  53  ait)  ,  falsa signifìcatin  54 h  cum uoluntate fallendi."  §.  I.
Sed cum fallere semper sit uoluntatis, falli autem uel injìrmitatis,
uel temeritatis, grauius autem sit quod ex uoluntate, quam quod
ex temeTitate uel infìrmitate procedit: aliquando contingit falli
uel nullum, uel minimum  esse  peccatum, aliquando ex ipsa  1·erum
uaria consideratione minus esse fallere quam falli.
Unde  idern55a  Augustinus  in Enchirùlion,  [c. 2I.)56b;
C.  VI.  Falli in his, que ad fìdem non pertinent, aut paruum,
aut nullum peccatum est.
In  qui  bus  57  rebus  nichil  interest  ad  capessendum  re-
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  XXII.  Quest.  II.  c.  2.  a) lib. I.  ad  c.  4·  b)  peierare  c)  esse:  deest-   c.  3·  a)  Aut  enim  putat  b)  peierat
k)  pluisse.  Dicitur  ei,  vere  pluit~
g)  putat  h)  non  pluisse
i)  eius
NOTATIONES  CORRECTORUM.
integer.  Necesse  enim  est  praecedere  iuramentum,  ut  quis  periurus  dica·
tur,  cuius  iuramenti  in  codici  bus  Gratiani  nulla  e1·at  menti  o.  Alia  ctiam
nonnulla  sunt  emendata.
Causa  XXII.  Quest.  II.  c an.  2.  4)  Codd.coll.o.;  imo  Ub.I.  ad  v.2.  c.4.  no.864.;  -lvoDecr.XII,22.;  Ivo  Pan.  VIII,'123.;  Coll.lr.P.III,22,  (23,)  11.(cau:
11)  Senno  180.  no.2.  Ed.  Maur.  -l'l!o  Decr.  XII,  39.;  Ivo  Pan.  VIII,  111.;  Coll.  tl·.  P.  m,  22,  (23,)  20.;  Cues.  VI,  21.  12)  add.:  enim:  lvo  Pan.
14)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pr.  Lttgdd.  II.  III.;  aut  putat:  Edd.  Lttgdd.  II.  III.  lvo  Pan.  Coll.  t!'.  P.
15)  aut:  BE(}  H  lt•o  Pa11.
20)  hic:  Edd.  coll.  o.  pr.  AqJ.
22)  et:  deest:  lvo  Pan.;  et  iur.:  deest:  Coll.  tr.  P.
23)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pt·.  C  Edd.
26)  Codd.  coll.  o.  Z.Co  Pan.  Coll.  tr.  P.
25)  Codd.  et  Edd.  cotl.  o.  or~q.  Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
29)  Co  dd.  et  Edd.  coll.  o.  lvo  IJect·.  Pan.  Coll.  tr.  P.;
31)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
32)  ABCDF
33)  esse:  deest:  E(}  H
34)  .ABCDF  11
42)  putat  esse:  E(}  H  43)  Codd.  coll.  o.  44)  A  Ivo  Decr.;
45)  tamquam  ver.:  Edd.  coll.  o.  p1·  .  .Ar,q.
46)  putat
54)  .ABCDF  on'g.  lvo  Decr.;  sign.  vocum:  EG  Il  c a  n.  6.
55)  ACDF  56)  Codd.  coll.  o.;-  no.  7.  Hd  .  .Jlaur.  -
57)  add.:  autem:  O!'l'rJ.
