---
page: 435a
pdf_page: 487
---
869
gnum  Dei,  utrum  credantur,  an  non,  et  utrum  uera58c  puten-
tur,  an  falsa;  in  bis  errare,  id  est  59  aliud  pro  alia  putare,  non
est  arbitrandum  esse  peccatum,  aut  si  est,  minimum  esse
atque  leuissimum.
C.  VII.  In  his,  que  ad fidem pertinent, grauius  est  falli
quam alias decipere.
In  eodem,  [c. r8.J60a*
In  ipsarum  consideratione  rerum,  que  dicuntur,  tantum
interest,  quia,  siue61 quisque62b fal1atur63  siue  mentiatur,
utcumque64  falli  quam  mentiri  minus  est65  malum,  quantum
pertinet  ad  bominis  uoluntatem;  tamen  66  long  e  tollerabilius
est67 in bis,  que  a religioneu8  seiuncta  sunt,  mentiri,  quam
in  his  69,  sine  quorum  fide uel  noticia  Deus  coli  70  non  potest,
falli  71.
III. P  ar  s.  Gratian.  Item, quod dicitur:  ,  Perdes omnes,
qui locuntur mendacium," non  de  omni mendacio intelligendum
est.
Sunt  enim quedam mendacia, in quibus eisi sit aliqua culpa,
non tamen dampnaòilia sunt, immo tamquam non mendacia ha-
benda suni. Suni  et  alia mendacia, que sunt gmuioris culpae,  de
'l.uibus  inielligiiur:  ,  Perdes omnes, qui locuniu1· mendacium."  72
~·  1.  Ut  autem appareat, que mendacia sin t uenialia,  et  que
dampnabilia  73,  distinguendum est, quot sint genera mendacii.
De  quibus  Augustinus  scribit in  libNl  de  mendacio,
[c.  I4.J74:
C.  VIII.
Quot sint genera mendacii?
Primum  75  est  capitale  mendacium  et76a  longe  fugien-
dum,  quod  fit in  doctrina  religionis,  ad  quod  mendacium
nulla  condicione quiuis  77  b  debet  adduci.  Secundum  78  c,  ut
aliquem  ledat  iniuste,  quod79d  tale  est,  ut80 nulli81e prosit,
et  obsit  alicui.  Tertium,  quod  prodest  a1teri82  ita,  ut  obsit
alteri,  quamuis  non  ad  inmundiciam  obsit  corporalem.  Quar-
tum  83  f,  sola  menti  end  i  fallendique  libidine,  quod  mirum  84
mendacium  est.  Quintum,  quod  fit  placendi  cupiditate  de
suaui  eloquio85g.  His  omnibus  penitus  euitatis  atque  reie-
ctis,  sequitur  sextum  genus,  quod  et  86  nulli  obest,  et  prad-
est  alicui, uelut87  h  si  quispiam  pecuniam  alicuius iniuste88*
tollendam,  sciens ubi. sit89,  nescire  se  ment~at~r90i  **·  Septi:
mum  lll,  quod  et  nulli  obest,  et  prodest  abcm92, uelut93k  s1
nolens941  hominem  ad  mortem  quesitum  prodere,  mentiatur.
Octauum  95m  genus  est  mendacii,  quod  et  nulli  obest,  et  ad
hoc  prodest,  ut  ab  inmunditia  corporali  aliquem  tueatur.
§.  r.lf6n  Non  igitur97  est  mentiendum  in  doctrina  pietatis;
EDITIO
Causa  XXII.  Quest.  II.
c.  6.
c)  vera  sive sint, sive -
geque
b)  quisquam
c)  Secundum  autem
d)  quod  et
scelus  p)  et  primum
q)  igit.:  deest
r)  fine
s)  recte  etiam
quam  x)  deterior  y)  Et  infra:  Nec  z)  malis  id  aa)  arbitratur-   c.  9·  a)  es
C.  VII.  *  Apud  B.  Augustinum,  nec  multo  aliter  apud  Ivonem  legitur:
lu  ipsantm  a~ttem,  quae  dicuntur,  consideratione 1·erum  tantum  inte·re~t,  qua
in  re quisque  jallatur  sive  mentiatur,  ut,  quum  falli  quam mentt't·i  minus  sit
mahtm,  quanturn pertinet  ad  hominis volwntatem,  tamen  lon,qe  tolerabilius  sit
in  his, etc.  Verum  ob  glossam  in  versic.  Utcunque.  (al.  ubicunque)  non  est
mutatum.
C.  Vill.  *  I n i u s t e:  Ab  est  ab  originali  vox  ista,  pro  qua  in  duo  bus
Gratiani  codicibus  legitur:  ittste.
**  Quo cunq u e in  terro  gan  te:  Addita  haec  sunt  ex  otiginali.
***  Se qui  s  qua  m:  Apud  B.  Augustinum  et  Ivonem  est:  Nec  si  quis-
quam  in  recte  jactis  nostt·is  tam  male  movetur,  tlt  jìtlt etiam animo deterior
62)  Codd. coll. o.  pr.  A;  -
63)  fallitur  vel  ment.:  Ivo Pan.
Ivo Decr.  Pun.
67)  sit:  lvo  JJect·.  Pan.
68)  regione:  Ed.  Bas.;  add.:  fìdei:  Edd.  Bas.  Lttgdd.
EGH Ed. Al'lf·;  nec  falli:  Edd.  L'tt,qd.  I.  Par.
72)  Psal.  5.  v.  7.
lvo  Pan.  Vill,  124.;  Coll. tr. P.  m,  22,  (23,)  l.;  Petr. Lomb. Sent. lib.  3.  dist.  38.
77)  .A.BJJEFG  Edd.  Al'.q.  Ven.  II.  Ln,qd.  I.;  quis:  C Edd.  1·ell.  78)  Codd. coll.  o.  lvo  JJect·.  Pan.  Coll.  t'l'.  P.
80)  quod:  Edd.  Ar,q.  Bas.  81)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
:!2)  add.:  excepto  si  iudex  interrogat:  orig.
93)  Codd. coll. o. orig. Ivo  JJec1·.  Pan.  Coll.  tr. P.
96)  ib.-   l.  c.  no.  42.
97)  ergo:  lvo Pan.
~5)  Codd.  coll.  o.  lvo Decr. Pun. Coll.  tr.  P.
99)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coli.  tt·.  P.  Iw  Decr.  Pan.
pr.  Bas.,  a  qua  ctbest.
103)  in  tert.:  ib.;  et sic deinceps  104)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Curr.;  cupiditate:  Ivo Pan.  105)  add.:  est:  Ivo Pan.
108)  Codd.  coll. o.  pr.  G  Tvo  Pan.  Coll.  tr.  P.;  cuiuscumque:  G Edd. coll. o. Ivo Decr.
lvo  Pan.
111)  neque:  EGH  112)  ABCJJF Ivo Pan.  Coll.  ti'. P.
m·ig.  lvo  Decr.  Tan.  Coll. tr. P.
115)  Codd.  coll.  o.
116)  ib.  lvo  JJe<\:r.  Pan.  Cotl.  tr.  P.
117)  Codd. et Edd. coll.  o.
c a  n.  9.  120)  Se·rmo  181.  no.  5.  Ed. Maur.  -
Tvo  JJecr.  XII,  42.;  Ivo  Pan.  VIII,  128.
in  te:  deest:  BF;  autem  vitae  non  est:  lvo  Pan.
127)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo  Pan.
130)  XXVI,  3.  Ed. Maur.  ad  c.  34.  35.1ob.
ptws est anteccdentis:  AB
133)  no.15.  Ed. Mattr.;  -
Coll. tr. P.  11,  50 1  28.
