---
page: 487b
pdf_page: 539
sortable_pagination_id: "487_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  I.  c.  20-23.
974
auctoribus  uiuis,  et  ceteris  celesti  igne  consumptis.  Quis
iam  dubitauerit,  hoc  esse  sceleratius  conmissum,  quod  est
grauius  uindicatum?
C.  XXII.  Ex  rola ecclesia sacrificium Dominus accipit.
]tem  Gregorius  in Moralibus,  [lib.  XXXV.  c.  6.)294
Quia  ex  sola  ecclesia  catholica  ueritas  conspicitur,  apud
se  esse  locum  Dominus  perhibet,  de  quo  uideatur.  In  petra
Moyses  ponitur,  ut  Dei  faciem295a  contempletur,  quia  nisi
quis  fidei  soliditatem  tenuerit,  diuinam  presentiam  non
agnoscit296b.
De  qua  soliditate  Dominus  dicit:  ,Super
hanc  petram  edificabo  ecclesiam."297 c  §.  I,298d  Sola  quippe
est,  per  quam  sacrificium  Dominus  accipiat  libenter:  sola,
que  pro  errantibus  intercedat  fiducialiter.  Unde  etiam29U
de  agni  hostia  Dominus  precepit,  dicens300:  ,In  una  domo
comedetis  301  e,  nec  efferetis  302  de  carni  bus  eius  extra  fo-
res."303f
In  una  namque  domo304g comedetur305h,  quia
in  una  catholica  ecclesia  uera  hostia  redemptori  306  i  inmola-
tur.  De  cuius  carnibus  diuina  lex  efferri  foras  prohibet,
quia  dari  sanctum307  canibus  uetat308k,  Sola  est,  que  intra
se  positos  ualida  karitatis  311  conpage  custodi  t.
Unde  et
aqua312  diluuii  archam  quidem  ad  sublimiora  sustulit,  omnes
autem,  quos  extra  archam  inuenit,  extinxit313,
C.  XXIII.  Non  exhibet (idem Christo qui corpus
eius dù;cerpit.
ltem  Ambrosius  [in  oratione  funebri  de  obitu  fratris]314,
Aduocauit  ad  se  Ciprianus  episcopum  Satyrum  315*  nec
ullam  putauit  ueram,  nisi  uerae  fidei  gratiam,  percunctatus-
que  ex eo  est,  utrumnamil16  de  catholicis  episcopis  esset317,
hoc  est  si  318  eu m  Romana  ecclesia  conueniret.  Et  forte  ad
id  locorum  in  scismate  regionis  319  illius  ecclesia  era  t.  Lucifer
enim  se  a  nostra  conmunione320a  diuiserat,  et  quamquam
pro  fide  exulasset,  et  fidei  suae  reliquisset  heredes,  non
tamen  putauit  fidem  esse  in  scismate.  Nam  etsi  fidem  erga
Deum  tenerent,  tamen  erga  Dei  ecclesiam  non  tenebant,
cuius  patiebantur  uelut  quosdam  artus  diuidi  et  membra321
lacerari.  Etenim,  cum  propter  ecclesiam  Christus  passus  sit,
et  Christi  corpus  sit  ecclesia,  non  uidetur  ab  bis  exhiberi
Christo  fides,  a  quibus  euacuatur  eius  passio,  atque322b
distrahitur.  Itaque  quamuis  gratiae  fenus323H·  teneret,  et
metueret  tanti  nominis  debitor324  nauigare,  tamen  eos325c
transire  maluit,  ubi  tuto326  posset  exsoluere.  Iudicabat  enim
diuinae  solutionis  gratiam  327  ***in  affectu  ac  fide  esse,  quam
quidem328d  statim,  ubi329  primum  copia  ecclesiae  liberior
fui  t,  inplere  non  distulit,  Dei  330  gratiam  et  accepit  desidera-
tam,  et  seruauit  acceptam.
ROMANA.
i)  autem:  deest  k)  aut-
g)  ostendens
h)  duobus
c)  et  ...  et  ...  et:  deest
d)  corripientem  corrigentemque
c. 2  I.  a)  Idem  libro  II.  cap.  6.  b)  volumus,  et  quomodo  volumus  c)  appendamus:  imo  non
d)  Tempore  illo
e)  tentatum  et  f)  idololatria-  c.  22.  a)  speciem
e)  comedetur  f)  eius  foras
g)  domo  agnus  h)  comeditur  i)  redemtoris
NOTATIONES  CORRECTORUM.
sciret, Luciferianusne,  an  catholicus  esset.  Sed  ob  glossam,  et  eum,  qui
casum  scripsit,  non  est  mutatum.
F o e  nus:  Antea  legebatur:  foedus.  Restitutum  est  ex  aliquot vetu·
stis  exemplaribus, originali, et ceteris collectoribus.
***  Solutionis:  In aliquot manuscriptis, etapud B .  .Ambrosium,  et
ceteros collectores legitur:  dùn'nae solutionem gratiae.  Sed  ob  glossam  non
est emendatum; operae pretium  autem  fuerit integrum  Ambrosii  locum
perlegere.
254)  Matti!.  c.l8.  v.  19.  20.
255)  CDEF_GH  Polyc.
256)  Codd.  et
258)  his:  Edd. coll.  o.  p·r.  A1·,q.  Bas.
259)  Codd.  et  Edd. cotl.  o.  Polyc.
260)  Codd.
263)  alio:  Ed. Bas. Polyc.
264)  cui:  deest:  AB;  qui:  Edd. coll.  o.
268)  constet:  orig.  Il  c an.  20.  269)  Codd. co/l.  o.
270)  Codd.  et Edd. coli.  o.
271)  Matti!. c.  16.  v.  18.
272)  Cant.  c.  6.  v.  8.  273)  Ephes.  c.  5.  v.  24.
277)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem. on'g. Ans. Polyc.
278)  Psalm.  25.  v.  8.
286)  cf. Prov. c.  11.  v.  l.
287)  Codd.  et Edd. coll.  o.
288)  •b.
293)  Codd.  coll.  o.11  ca  n.  22.  294)  Idem  Greg.:
292)  Codd.  coll.  o.  orig.
295)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  Tw·1·ecrern. Ans. Poluc.
cf. Matti!.  16.  v.  18.
297)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Pulyc.  298)  Codd.  coll.  o.  Ans.
301)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Nor.  Ven.  1.  (comeditis)-   T·un·ec' tem.;  add.:  agnum:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.
303)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tut·t·ecrem. Polyc.:  fores  ( ext.:  deest):
307)  Matth.  c.  7.  v.  6.
808)  Codd:  coll:  ~·  Ans.  Polyc.
313)  occidit:  Ans.IJ  c an.  23.  314)  de.excessujratns  sm  ~~~-I.  no.  47.;
A  ns.  XII,  48.;  Polyc.  VII,  4,  1.  315)  Sa  t.:  deest: Polyc.;  e  p.  Sat.:  deest: orig.  316)  eodem:  Edd. coll. o.  317)  ess.:  deest: ong.  An.~.  Polyc.  318)  BI:  deest:  ~'b.
323)  vel  foedus:  EG_H
327)  Gratiae:  Polyc.
328)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.; -
ong.
