---
page: 488a
pdf_page: 540
sortable_pagination_id: "488_001"
---
975
C.  XXIV.  Etimn cnrpore ab  en  est  331  recellendum,  qui  fidem
Christi nn n ltabet.
Item  Bella  super epistolam Ioltannis  [secundam,  c. un.J332
,  Omnis  383,  qui  recedi  t,  et  non  permane  t  in  do  c  trina  334
Christi,  Deum335  non  habet.  Qui  permanet  in  doctrina336
Christi,  hic  et  Filium,  et  Patrem  habet.  Si  quis  uenerit337a
ad  uos,  et  han  c  doctrinam  non  affert  338,  noli  te  eu  m  re  ci  pere
in  domum,  nec  aue  ei  dixeritis.  Qui  enim  dicit illi  aue,  con-
municat  operibus  eius  malis"33Ub,
Hec340  Iohannes  de
scisma  ti cis  siue  hereticis  deuitandis  341  c  que  uerbis  docuit
etiam  factis  exhibuit.  §.  I.  Narrat  enim342  de  illo  auditor
eius  343  d  sanctissimus  344  et  martir  fortissimus  Policarpus,
Smirneorum  antistes,  quia3<i5e  tempore  quodam,  cum  apud
Ephesum  balneas  lauandi  gratia  fuisset  ingressus,  et  uidis-
set  ibi  Cherinthum,  exiliret346f  continuo,  et347  discessit348g
non  lotus,  dicens:  Fugiamus  h in  c,  ne  et  340  balneae  ipsae
corruant35o,  in  quibus  Cherinthus  lauatur351h  inimicus  ueri-
tatis.  Idem  etiam  Policarpus  Marcioni  cum  occurrisset
aliquando,  dicenti  sibi:  Agnosce352i  nos?  respondit:  Agnosco
primogenitum  sathanae.
C.  XXV.  Prnfanus  est353  extra ecclesiam  B.  Petri agnum
comerlere temptans.
Item  le1·onimtts  [ad  DamasumJ354.
Quoniam  vetus  355  a*  oriens  inter  se  populorum  furore
collisus  indiscissam  B56  Domini  tunicam  et  desuper  textam
minutatimil57b  per  frusta  decerpit35Sc,  et  Christi  uineam
uulpes  exterminant35D, inter\:Hiod  lacus  contritos,  qui361  non
habent  aquam,  difficile  3u2  ubi  fons  363  signatus  et  hortus  ille
conclusus  sit  possi't intelligi,  ideo  michi  cathedram  Petri  et
fidem  apostolico  364  ore  laudatam  censui  consulendam,  in  de
nunc  meae  animae  postulans  cibum,  unde  olim  Christi  uesti-
menta  suscepi.  Neque  uero365 uastitas36u tanti3G7e  elementi
liquentis,  et  interiacens  lati  tu  do  3GS  f  terrarum  me  a  preciosae
potuit  margaritae  inquisitione  prohibere.
Ubicumque  360
fuerit  corpus,  illuc370  congregabuntur37lg  et372h  aquilae.
Profligato  a  sobole  mala  patrimonio,  apud  uos  solos  incor-
rupta  patrum  373  seruatur  auctoritas  374   1 •
Ibi  cespite  terra
fecundo  domini  ci  375  seminis  puritatem  centeno  fructu  refert,
hic  obruta376 sulcis  frumenta3i7k  lolium  auenasque  degene-
rant.  Nunc  in  occidente  sol  iusticiae  otitur,  in  oriente  au-
tem  Lucifer  ille,  qui  ceciderat,  supra  sidera  posuit  thronum
suum.  Vos  <178  estis  lux  mundi,  uos  sal  terrae,  uos  uasa
aurea  et  argentea:  hic  testea  379!  uasa  380m  uirgam  fer-
ream381n**  et  eternum  operiuntur  incendium382o.  Quam-
quam  igitur  tui  me  terreat  magnitudo,  tamen  inuitat  huma-
EDITI  O
h)  lavat  i)  Agnoscis-   c. 25. a)  vetusto*  b)  minut.:  deest
gantur  h)  et:  deest
p)  Fatiscat
q)  piscatoris  et
r) crucis s)  aedificatam
c.  26.
a)  dignatur
b)  coelestis
c)  igitur
d)  legenda
paranda  allevare  atque  abolere  vestigiis  f)  et  secundam  corrept.
originali,  quoniam  glossa  nihilominus  conveni  t.
**  V  i  r g a  ferrea:  Apud  B.  Hieronymum  legitur:  Vi1·gam  ferream  et  gin  e  lectionem  ipsam  originalis.
Causa  XXIV.  Quest.  I.  ca  n.  24.  331)  est:  deest:  AEH  332)  Coll.  tr.  P.  II,  50,  13.14.
335)  Hic  Deum:  Edd.  r;oll.  o.
336)  add.:  Iesu:  E(] H Ed.  Bas.;  Christi:  deest:  AB  Coll.  t-r.  P.
Ven.  I.  II.
339)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  maligne:  T~wrecrem.
349)  et:  deest: CEGH Ed. Bas.
350)  nos  corrumpant:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
Coll.  tr. P.
Polyc.  VII,  4,  2.
355)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  Polyc.
356)  indiscussam:  B Ed. Arg.;  -
ti  m);  -
358)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A  (decerpsit)  B;-   Ans. Polyc.
TwTecrem.  o1·(q.  A  ns.  Pol!JC.
Sul)  qui  (aquam:  deest): Polyc.
362)  diff.  est:  H;  et  diff.:  Edd. coll.  o.
Bas. Lugdd.  II.  III.  366)  vas  t.:  de  est:  Ans.  367)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  368)  ib.  Pol,~;c.
Edd. coll.  o.  Turrecrem.  on\:q.  A  ns.  Polyc.  372)  Codd. et Edd. coll.  o.  'l'twrecrem. Polyc. Vulgat.
375)  cf. Matth.  t'.  13.  376)  obrupta:  Edd.  Ven.  I.  II.  377)  A BDH  Edd. Arg. Bas. Ans. Polyc.
An  s. Polyc.;  -II.  Tim.  c.  2.  v.  20.  .  380)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Aus.  Polyc.
i!83)  humilitas:  Edd. coll.  o.
384)  add.:  ego:  AB  385)  victimae  saint .:  orig.;  victimam  salutis:  Ans.
388)  discipuli:  Ed.  Bas.;  discipulum:  Ed.  A1·g.;  discipulorum:  An s.
An s.  Pol!JC.
391)  beatitudinis:  AB
392)  consortior:  D Edd. coll.  o.  An s.  PolJJC.
397)  iniuncto:  AB  ;  coniuncto:  DE Edd. coll. o.;  commixto:  a  398)  Codd.  et Ed d. coll. o.  A.  ns.  Polyc.
396)  Ge11.  c.  7.
Polyc.  401)  martyres  et  con  f.:  D Erld. coll.  o.
402)  honorariis:  H Ed. Bas. ;  sub  oneris  (?):  AHs.
coll.  o.;  l\Ieletum:  Aus.  Pol!JC.
405)  ]'rfatth.  c.  12.  v.  30.11  ca  n.  26.  406)  lib.  G.  no.  67.  c.  9.  Luc. v.  5. -
411)  loann.  c.  6.  v.  69.
412)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  C;-   PolJJc.
Bas. Lugrl.  II.  on\:q.  Polyc.
418)  Codd.  et Edd. coll.  o.
419)  Il.  Cor.  c.  11.  'V,  29.
420)  desideranda:  AB
ibiS.
423)  : tBD  Ed  d.  coll.  o.  pr. Bas.,  in  IJ.Hilms  est:  primam  scilicet;  et  alte  ram:  EH  Ed.  Bus.;  et  alia  m:  a;  -   correctionem:  EGH Ed  d.  coli. o. p r  ..  b"g.
