---
page: 488b
pdf_page: 540
sortable_pagination_id: "488_002"
---
976
DECRETI  SECONDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  I.  c.  24-26.
nitas383,
A sacercfote384 uictima385  salutem,  a  pastore
presidium  ouis  flagito.
Facescat386p  inuidia  Romani  cul-
minis,  receda  t  ambicio.
Cum  successore  piscatoris  387  q
discipulo  388  Christi  3 8!J  r  loquor.
Ego  nullum  .  premi  um  390
nisi  Christum  sequens,  beatitudini  3Ul  tuae,  id  est  cathedrae
Petri,  conmunione  consociorBD2,
Super393 illam  petram
fundatam<~94s  ecclesiam  scio.
Quicumque3D5  extra  domum
hanc  agnum  comederit,  profanus  est.  Si quis in  Noe  archail!J6
non  fuerit,  peribit  regnante  diluuio.  Et  quia  pro  facinoribus
meis  ad  eam  solitudinem  conmigraui,  que  Syriam  iuncto3D7
Barbariae  fine  determinat,  non3D:\:lt  possum  sanctum  Domini,
tot  interiacentibus  spaciis,  a  sanctimonia  tua  semper  expe-
tere,  ideoque399u collegas'1oov  tuos  Egyptios  confessores40l
sequor,  et  sub  honerariis402 parua4u\:sw  nauicula  delitesco.
Non  noui  Vitalem,  Miletum404x  respuo,  ignoro  Paulinum.
Quicumque405  tecum  non  colligit,  spargit,  hoc  est,  qui
Christi  non  est  antichristi  est.
C.  XXVI.  Hereticorum consortia a catlwlicis
sunt fugienda.
Item  Ambrosius  [in  commentariis  ad  c.  9·  LucaeJ40G,
Que  dignior  domus  apostolicae  predicationis  ingressu,
quam  sancta  ecclesia?  aut  quis  preferendus  magis  omnibus
uidetur407,  quam  Christus408,  qui  pedes  suis  lauare  consueuit
hospitibus,  et  quoscumque  sua  receperit  domo,  pollutis  non
patitur409  habitare  uestigiis,  sed  maculosos  licet  uitae  prioris,
in  reliquum  tamen  dignetur410a  mundare  processus?  Hic
est  igitur  solus,  quem  nemo  deserere  debet,  nemo  mutare,
cui  bene  dicitur411: ,  Domine,  ad  quem  ibimus?  uerba  uitae
eternae  habes,  et  nos  credimus."  Vides  executorem  cele-
stium  preceptorum,  qui,  quoniam  non  mutauit  hospitium,
celestium  412  b  consortium  habitationis  413  emeruit?  Fides
ergo414c  in  primis  ecclesiae  querenda  mandatur,  in  qua,  si
Christus  habitator  sit,  haud  dubie  sit  legendum415ct.
Si
uero  populus  perfidus,  aut  preceptor  hereticus  deformet  ha-
bitaculum  416,  uitanda  hereticorum  conmunio,  fugienda  syna-
goga  censetur,  excutiendus  pedum  puluis,  ne  fatiscentibus
perfidiae  sterilis  siccitatibus  tamquam  humi  arido417  areno-
soque  mentis  tuae  uestigium  polluatur.  Nam  sicut  corpo-
reas  infirmitates  populi  fidelis  suscipere  in  se  debet  euangelii
predicator418e,  iuxta  quod  scriptum  est:  ,Quis419  infirmatur,
et  ego  non  infirmor?"  ita,  si  qua  est  ecclesia,  que  fidem
respuat,  nec  apostolicae  predicationis  fundamenta  possideat,
ne  quam  labem  perfidiae  possit  aspergere,  deserenda  4~u
est.  Quod  Apostolus  quoque  euidenter  asseruit,  dicens  421:
,Hereticum  hominem  post  unam  422  correptionem  423  f  deuita."
ROMANA.
Causa  XXIV.  Quest.  I.  c. 24.  a)  venit  b)  malignis  c)  detestandis  d) illius e)  quod  f)  exilierit  g)  discesserit
c)  discerpit  d)  ut  inter  e)  tanta  f)  longitudo  g)  congre-
i)  hereditas  k)  frumenta  in  l)  testacea  m)  vas  a  vellignea  n)  virga  ferrea  et  aeterno
o)  incendio
t)  nec  u)  ideo  v)  hic  collegas  w)  navibus  parva
x)  Meletium
e)  praedicator,  et  tanquam  propriis  inania  gesta  pulveri  com-
N O T  ATI  O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
C.  XXV.  *Vetusto:  Antea  legebatur:  vetus.  Emendatum  est  ex  l  aeternum  operiwdur  incendimn.  Serl  ob  glossam  non  est  emenrlatum,  quae
etiam  causa  fui  t,  cur  aliquot  aliis  locis  satis  visum  fuerit  indicare  in  mar·
333)  IT.loann.c.l.v.9-ll.
334)  add. :  Iesu:  EOH Ed.  Bas .
337)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A
338)  affere  t:  Edd.  Mg.  No  r.
340)  add.:  enim:  Edd. coll.  o.  p  r.  Lugdd.  II.  III.
341)  Codd.  coll.  o.  Coll . tr. P. ;  vitandis:  Edd.
coll.  o.  342)  et:  Coll.  t1·.  P.  343)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.  344)  add.:  uir:  Edd. coll. o.  345)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.P.  346)  C  Coli.  tr.  P.;  exiret:
CEGH;  exilire:  AB;  exiit:  Ed.  Bas.;  exire:  Edd.  1·ell.  347)  et:  deest: ABEGH Edd. coll.  o.  pr.Bas.  348)  Codd.et Edd. coll. o.pr. D  (discederet); descenderet:
351)  Codd.  coll. o.  Coll.  tr. P.;  lavantur:  Edd. coll.  o.
352)  Codd. et
Edd. coll.  o.  p· r.  E(];-  Coll. tr.  P.  l l  ca  n.  25.  353)  est  qui  ....  tentat:  EGH  354)  Ep.  15.  Ed. M(qne, iemporis incerti, sed _qemtina  ut  uid e tur.-Ans.  I,  64.  (65.)  ·
cf.  Ioann.  c.  19.  v.  23.
357 )  Codd.  et Edd. co/l.  o.  p  r.  AB  (munita:
359)  exte rminavit:  AB
360)  Codd.  et Edd. coll. o .  .A  ns.  Pollfc.
363)  fons  ille:  AB
364)  cf. Rom.  c.  l.  365)  ideo:  E;  vero  ideo:  G;  enim:  Elld.
369)  1lfatth.  c.  16.  v.  28.
370)  il!  i  c:  H Ed  d.  coll.  o.  Yulgat.
371)  Codd.  et
373)  omnino:  Edd.  coll.  o.
374 )  Codd.  et  Edd. coll.  o.  J.ns.  Po l !J c.
378)  Jlatth.  c.  5.  v.  14.  379)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  teste  seu  va sa:
381)  ABCDE orig. An s. Polyc.
382 )  ABEGH Edd. coll.  o.  pr.Bas.  Par.  L~t_qdd.;  -
Pol.lfc .
386)  orig. A  ns . Pol!Jc.;  fatescat:  ABCD  387)  " 1BCD E
389)  Codd. et Edd. coll.  o.  lins.  Polyc.
390)  primum:  on(J.  An s.
393)  Matth.  c.  16.  v.  18.
394)  Corld.  coll.  o.  'l'ttrrecrem. Polyc.
395)  Ex od.  c.  12.  v.  4G.
399)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.  400)  ib.  Aus .
403)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ali s. Polyc.
404)  Codd .  et  Edd.
Aus.  V,  23.  (22.);  Pol!JC.  III,  30,  3.
405 )  videtur  esse:
orig.  408)  add.:  est:  Edd. coll.  o.  p r. Lugd.  I.;  -cf.  Ioann.  c.  13.  409)  patiatur:  DEGH Edd. coll.  o.  p1·.  Lu_qd.  II.;  -A  ns.  Polyc.  410)  Codd.  co/l.  o.  Edd.  Ar.q.
413)  consecrationis:  orig.  A11 s. Polyc.
·H4)  Co  dd. col!. o.  Aus.
Pol,lf C.  415)  Codd.  et Edd. coll.  o.  416)  add.:  ecc!esiae:  Edd. coll.  o.  p  r.  A·rg.  417)  aridae  arenosaeque:  Ed  d.  coll.  o.  pL  Ba s .:  humida e  arenosaequ e mentis:
421)  'l'it. c.  3.  v.  10.
422)  p  l'imam:  Edd. coli.  o.  p  r.  Ba s .;-   A us .  Pol.IJc.
