---
page: 437b
pdf_page: 489
---
874
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII.  QUEST.  II.  c.  20-22.
reseruabunt. Dic ergo, obsecro  te,  quod  soro1·  mea sis, ut  bene
sit michi propter  te,  et  uiuet  247  g  anima mea  ob  gmtiam  tui." Sed
Abraham non mendacium dici, sed uerum taceri uoluit.
Unde  idem  A  ugus  tinus  ait in question. Genes.
[  quest.  26.  )248  *:
C.  XXII.
Quomodo Abraham excusetur  de249a  mendacio, qui
Saram  sororem suam  esse  dixit.
Queritur,  cur  Patriarcha  mentiri  uoluit,  ut  diceret
Saram  250  sororem  suam,  et  non  potius  Deo  conmisit, qui,
si uellet, eius  pudicitiam  apud  Pharaonem  seruare  posset.
Sed  ueritatem  uoluit celari,  non  mendacium  dici.  Soror
enim  dicitur,  quia  filia fratris  erat.  Et  in  hoc  ostenditur,
quod2f>l  nemo  debet  temptare  Deum  suum,  dum  habet  quod
rationabili consilio faciat.
Fecit  quod  potuit:  quod  non
potuit  Deo  conmisit, in  quem  sperauit,  nec  eum  fides  aut
spes  fefellit.
Si  autem  interrogatus  illam252b  uxorem
suam253c indicaret254d,  duas  res  conmitteret  Deo,  et  uitam
suam,  et  uxoris pudicitiam.
Gratian.  Item. opponitur, quod  Iacob255  mentiendo  et  sibi
profuit,  et  alii256  nocuit, nec tamen reprehenditur, sed conmenda-
tur.
Secl  Iacob dicendo  se  esse  Esau primogenitum, non est
mentitus.
Non  enim dixit,  se  esse  primogenitum nascendo, sed
ius primogeniturae, illo uenrlente, rite  adeundo257.  Sic  et  Christus
Iohannem  dixit258  esse  Heliam, non persona, sed imitatione uir-
tutis.  Emt  ergo Iacob Esau, non nascendo, ut diximus, sed
emptione primogenitorum259e,  de  non primogenito in primogeni-
tum  transeundo, sicut  et  ipse Esau primogenita uendendo  de
primogenito non  p1 ·ùnogenitus fieri meruit. Sic  et  ludei, cum
esseni fìlii Abrahae carne, quia non fuerunt fìlii eius imitatione,
non depuiantur  inte1·  fìlios Abrahae, sed dicuntur fìlii diaboli,
cuius fìlii sunt, non nascendo, sed imitando.
Unde a Domino
audire meruerunt260;  ,Si  fìlii Abrahae estis, opera Abrahae
facile; nunc autem queritis me interfìcere, hominem, qui uerita-
tem locutus sum uobis.
Hoc Abraham non fecit.
Vos  ex patre
diabolo estis,  et  desideria  patri.<;  uestri facere uultis."  §.  r.  Econ-
tra gentiles, cum secundum originem cm·nis  ab  Abraham  es.r;ent
alieni, tamen imitatione (idei  et  iusticiae successerunt in fìlios
Abrahae. Unde  ab  Apostolo  261  dicitur eisdem:  ,  Si  autem Christi,
ergo Abrahae semen estis."
Hinc idem Apostolus scribens
Romanis ait  262:
,  O  tu  Iudee, si circumcidaris, nec legem
eius  263  f  obserues,  circumci.'lio  tua preputium (acta est, quomodo
et  preputi1l1n,  si iusticias legis custodiat, in circumcisionem repu-
tatur."
Prefertur ergo, ut ex  premissi~  colligittt1', imitatio operis
origini carnis.
Veraciter ergo, non mendaciter, Iacob  se  dixit
Esau esse; nec mentienrlo, sed uerum dicendo sibi profuit, alteri
uero non nocuit, quia uenedictionem sibi debitam accepit,  non264.
alienum  s_ubripuit.  §.  2.  Episcopus uero iste,  de  quo agitur265,
etsi falsum -ìumuit, tamen quia, ut  sup1·a  dictum est, ream266Zin-
guam non facit nisi rea mens, nequaqttam reus periurii habetur.
Probatur etiam  hoc  exemplo Saulis, qui, cum esset in  cast1·is267  g
pugnaturus  cont1·a  Philisteos,  iu1·auit  se  interfecturum quicumque
ante solis occasum cmnederet. lvnathas268 autem fìlius eius non
audito regiç iuramento, cum pugnando magnam hostium stragem
dedisset,  et  salutem f ec isset in Israel, fame laborans uidit fauum
mellis, quem regia uirga, quam gestabat in manibus, accepit et
comedit, statimque oculi, quos (ere fames clauserat, aperti sunt,
et  facies eius est exhilaTata269.
Quo  conperto  Saul  uoluit eum
ROMANA.
Ca  usa  XXII.  Ques  t.  II.  c.  20.  a) facillime b)  uero  de  c)  quod  d)  quia  e) illis f)  terrenam  ...  compensationem
g)  asino h)  Prophetavit  Abraham  i)  eum:  deest  k)  Et  infra:  Affectum-   c. 21. a) dicit b) Si  enim  rex  Achab  c)  Baal
b) illam  feminam
c)  suam:  deest
d)  indicasset  duas  res  tuendas
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXII.  *In  quaestione  ipsa  26.  non  sunt  omnia  verba  huius  capituli:  sed  confectum  est  etiam  ex  lib.  22.  contra  Faustum,  et  contra  Secundinum,
203)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig. b\:o
204)  finis canonis: Ivo Decr.  205)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Luggd.  II.  m.;  vero  ex:  Eà4. l/ugdd.  II.  m.  ori.g.  206)  fallaciam:  CDEGH  207)  Codd.  coll.  o.  208)  Exod.
c.  l.  v.l!l.  209)  ABCDF  210)  edificave rit:  DEGH  211)  Codd.  coll.  o.  pr. B  212)  domum:  Edd.  Ven.  I.  Nor.  213)  pro  admissa:  orig.  214)  Codd.  et  Edd. coll. o.
Gen. c.  22.  r.  5.  216)  Codd.  coll.  o.  217)  orav e rimus:  EGll  218)  Ambros.  de  Abraham  lib.l.  c.  8.  no.  71.
21!!)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;-   Edd. Arg. Bas. N or. m·ig.  220)  praeparabat:  ori.g.  221)  cautiose:  Codd. coll.  o.  p  r.  AB  222)  aut:  deest: or(q.  223)  Codd.  et Edd. coll.  o.
227)  add.:  non  pro  se  sed  pro  no  bis:  EGH
228)  mittas:  BEFGH
l.  c.  no.  76.  Il  c a n.  21.  231)  ad  c.  2.  v.  11-14.  no.  407.
232)  et:  deest: EGH  233)  et  Ieu:  AB  234)  cum:
236)  Codd.  et  Rdd. coll.  o.  orig.-  cf.  IV.  Re g.  c.  10.  v.  18.  19.
237)  ABCDFH;  Baal  Achab.
239)  ib.  pr.  Lu,qdd.  II.  III.;  dee s t:  ori.g.
240)  I.  Reg. c.  21.
241)  etiam:  CEGH
242)  add. :  Iesus  Christus:  Edd. Bas.  Lu ,qdd.  II.  III.  243)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  !A.tgdd.  II.  m.  244)  Codd.  coll.  o.  245)  Genes.  c.12.  v .ll.  sqq.  246)  sin  t:  ABC
248)  V e1· ba Augttstt'ni in hoc capite hinc i nde  mutata  sunt.  Similia le gunt ·ur  t'n  l.  22.  cont·ra Fausttnn  c.  33.  34.
249)  ACDF
253)  Codd.  coll.  o.
254)  Codd.  et  l!'dd . coll.  o.  pr.  G Arg.  Bas.  (iudicaret);
258)  Matth.  c.  11.
259)  Codd.  coli.  o.  pr.  B
260)  Ioan.  c.  8.  v.  39.
263)  Codd.  coll. o.  pr.  C  264)  et  non:  EGH;  non  alienam:  Turrecrem.  265)  hic  agit.:  ib.  266)  supra  ead. c.  3,
