---
page: 48
pdf_page: 48
---
xcv
Atque quamquam penitus sentiebam non fore  ut
perfectum evaderet hoc opus, melius tamen bono obesse
nolui; quare codices nonnullos, qui mihi  haud  ignobiles
esse videbantur, inspexi; quos nunc paucis percenseo:
I.  Cod. lat. CXXVII. (Darmst.  25IJ),  quem A ap-
pello, in bibliotheca capituli metropolitani, Coloniensis
exstat. Scriptus est in Germania,  Wattenbachio  et  Ja.fféo
si fidem habemus, saeculo XII.   1  ;  paucis igitur decenniis
Gratiano ipso recentior.
Incipit a verbis  ista suni  de-
creta  Beati  Petri  in Colonia;  textus plane cum eo
quem Correctores in adnotationibus pervetustum appel-
lant,  concinit, saepe etiam cum canonum collectio-
nibus itemque cum fontibus, recenti virorum doctorum
opera emendatis.
Vetustas codicis eo etiam proba-
tur, quod paleae fere desunt.
Si quae inveniuntur  in
textum  nullo signo adiecto receptae sunt; ac talis qui-
dem  eorum est condicio  ut  num  revera paleae sint
merito dubites.
Partis  I.  distinctio LXXIII. omnino
deest, glossa non exstat.
Distinctionum numeri ple-
rumque  in  margine adnotati, in causae XXIII. quae-
stione tertia desunt.
Pars tertia  lz"ber  de  sacramentz's
inscripta est; distinctiones in  ea  non habentur.
Inde
a  c.  I6  C.  XXVIII. qu. I usque  ad  c.  6 Dist.  I  de
poenitentia codex a posteriori  manu  saec. XIII. scriptus
est.
Summa ei cum eo, quem statim tractaturus sum,
est similitudo,  ut  alter  ab  altero vel uterque a com-
munì fonte transcriptus esse videatur.
Quo magis
mirum videtur, quod hic codex inde a q. XXXIV.
praecipue autem  in  parte  tertia rubricas a ceteris omni-
bus codicibus discrepantes exhibet.
Eiusdem capituli est cod. lat.
CXXVIII.
2.
(Darmst.  252  I) a me littera B signatus   2 •
Eiusdem
familiae  et  aetatis est atque  A,  pariterque Germanicis
litteris pictus.  Eaede ·m paleae atque in A hic quoque
desunt, distinctionum partitio nulla  exstat;  pars II.
causis constat XXXV., cum pars III. pro XXXVI. causa
si  t;  cumque  in  A nonnullae correcturae inveniantur,
quae verae emendationes dici possunt, B a nulla poste-
riori  manu  recognitus totusque ab eadem scriptus est.
3·
Cod. lat. No. I 7 I 6 I bibliothecae publicae
Monacensis, oli m monasterii Scheftlarnensis, a me lit-
tera C notatus,  ab  una  eademque  manu  conscriptus
est, secunda parte elegantissimis litteris initialibus
ornatus.
Distinctionum numeri parte I. hic illic tan-
tum  inveniuntur: quae alibi pars III. est, hic causa
XXXVII. inscribitur.
Paleae quarum numerus exiguus
est3, sine ulla adnotatione uncis inclusae a librario in
margine scriptae sunt.
Distinctio 7 3 nonnullaeque
aliae paleae quas paleas esse in libro non indicatur in
textum receptae sunt. Librarius in codicis fine ipse se
nominat:  Scz'ant  hoc  omnes tam posteri quam presentes,
l  Eccles.  Metropoli  t.  Colon.  Coùices  manuscr\:ipti  (Berolini  1874) p.  53:
,  membranaceus  in  folio  maximo,  foliorum  309,  saec.  XII.  binis  columnis
elegauter  scriptus.  Vetus  quod  in  hoc  codice  coopertorium  ita  comparatum
est,  ut  corii,  quo  asseres  tecti  sunt,  laciniae  margines  tegant  eosque  a  pul·
vere  defendant.  Funiculi  quos  registra  olim  appellabant,  insunt  complu ·
res  . . . fol.  9.  ubi  ipse  operis  contextus  incipit,  littera  capitalis  pulchre
picta  exhibet  archiepiscopum  qui  ab  imperatore  per  sceptrum  investitur.
Inter  annotationes  marginibus  inscriptas  fol. 38  ad  XV.  dist.  37:  ,  Quare
prohibetur  christianus  poetica  figmenta  legere"  haec  leguntur:  ,  nisi  fiat
pro  necessitate  intelligentiae."  Et  f.  39  ad  dist.  38:  ,  Nota  membrum  esse
diaboli  qui  discere  recusat."  Formatae,  quae  fol. 64 v.  in  dist.  73  omissae
sunt,  in  fine  operis  sunt  suppletae.  Polio  ultimo  arbor  consanguinitatis
delineata  est."
2  Jaffé  et  Wattenbach  l.  l.:  ,.membranaceusinfoliomaximo,  fo·
liorum  300,  saec.  XII.  binis  columnis  eleganter  scriptus.-  In  folio  rnem-
branaceo  quod  tegumento  libri  agglutinatum  est,  legitur:  Si  decreta  roma-
norum  pontificum  non  habetis,  de  neglectu  et  incuria  estis  redarguendi;
Si  habetis  et  non  observatis  de  ignorancia  et  temeritate  culpandi  estis."
3  Quodai  Bickel  l.  l. (suo  quidem  iure  codicem  antiquissimum  appel-
lat)  nullas  nisi  c.  G.  7  D.  42  se  in  venisse  contendit,  minus  diligenter  codicem
inspexisse  videtur.
