---
page: 48
pdf_page: 48
---
PROLEGOMENA.  DE  EDITIONIBUS DECRETI GRA TIANI.
XCVI
hunc librum  per  bùnnz'um  ab  alberto indzgno presbilero
scriptum  in  honorem gloriosz· preciosz·  et  post apostolos
secundo  loco  posz"ti  s.  martz"rz's  dz"onz'siz",  difensorù  ac  pa-
tronz"  nostri,  et  z"n  laudem sanctae matronae vz"rginzs z"u-
Hanae.  Sanctus vero Dionysius patronus fuit monasterii
Scheftlarnensis; in hoc igitur code x confectus est.
Ab eodem librario conscripti etiam alii codices
ad  nos pervenerunt,  unde  huius codicis aetas satis ac-
curate definiri potest. Codex enim Monacensis I 7076
explanationem Gregorii Magni in Iob continet, ibique
leguntur haec:  Hanc partem moralium scripsit  adz"lber-
tus in memorz"am summorum iussu  praeposz'tz"  Eberhardi.
Hic  autem praepositus  erat  a.  I I  53-I  160.
Legimus
praeterea in codice Monacensi I 707  2,  qui  et  ipse in
monasterio Scheftlarnensi confectus est, ab eodem libra-
rio Adalberto episcoporum nomina Ottonis Frisingensis
(I  I84-I220),  Conradi Ratisbonensis (I  I86-I204),
Udalscalci Augustani (I  I84-I202),  Ottonis Bamber-
gensis.(II77-g6),  Ottonis Eistettensis  (II82-II95).
Codex igitur,  de  quo agitur cum neque ante  a.  I I 53
neque post a. I 204 conscriptus esse videatur, certe sae-
culo XII. vindicandus est. N am etiam successor prae-
positi  Eberhardi  magnam curam augendae monasterii
bibliothecae tribuit,  id  quod evincitur ex praelatorum
Scheftlarnensium enumeratione , necrologio" praemissa,
saeculi certe XV. characteribus conscripta:  ,Item  post
haec anno domini I I 64 do min. Hainricus vir multae
probitatis ac religionis in prelatum eligitur et in 36 anno
ad  dominum transmigravit 5 nov. Iulii.
Hic  huic ec-
clesie  mu-lta  bona fecit in prediis augmentandis, libris
scribendis et bonis omnibus ampliandis."
4· Cod. lat. No. 4505 bibliothecae Monacensis, olim
monasterii Benedictoburani, a me littera D signatus \
elegantissime ab Itala  manu  conscriptus est. Catalogus
bibliothecae Monacensis saeculo eum assignat XIV.,
Schultius XII. exeunti, quod probabilius est; litterarum
enim formam respicienti etiam vetustior aetas apparere
posset, nisi initialium figurarum species, auri usus  et
coloris rubri caeruleique saeculum XII. exiens pro-
derent. Paleae inveniuntur  56\  glossae forma vetustis-
sima est   6 ,  videtur autem librarius spatium ei reliquisse,
cum tertia fere uniuscuiusque folii pars scriptura vacet.
Codex quinionibus constat, quamquam etiam qua-
terniones inveniuntur.
Aliquot folia abscisa codicis
dolendum est.
5·  Codex lat. No.  I0244  Monacensis, olim Pala-
tinus, a me littera E signatus   7 ,  ab Itala manu binis
columnis saeculo XIII. medio conscriptus; initiales
litteras elegantissime rubro vel ceruleo colore pictas
exhibet, lineas plumbeo calamo ductas.
Contextum
habet  vetustum, paleas tantum I 9  8  et glossam ab eodem
librario conscriptam  9 ;  desini t in  c.  20 D. IV. de cons.
6.  Codex olim  G.  Haenelii, mmc bibliothecae
Paullinae Lipsiensis, a me littera F signatus  t  o;  con-
stat quaternionibus, quorum primus (usque  ad  ver-
bum  deserens  in  c.  14 Dist. XII.) a posteriori  manu
suppletus est.
Eadem  manus posterior etiam in
4  Catai.  codd.  latin.  bibl.  regiae  I,  1,  169:  rnembr.  20  s.  XIV,
161  fol.  cum  elegantissirnis  litteris  initialibus.
5  Cf.  apud  Schultium:  Die  Glosse  p.  :\:J.
G  Cf. ilJid.
7  Pal.  244  membr.  2o s.  XIV,  206  fol.:  Catai.  c  od  d.  lati  n.  bilJJ.
regiae  J'<Ionac.  II,  l,  135.
8 Cf.  Schultiurn  1.1.12.
9 Cf.  eundem  ibid.
10  Accurate  descriptus  ab  Ha  e  ne  l i o  in  Be  ri  c h t d e r p h  i  l o s. -h  i  •d  .
Kl.  d. K.  Sachs.  Gesellschaft  d.  Wissenschaften  v. 14.  Nov elllu.
1877.
