---
page: 490a
pdf_page: 542
sortable_pagination_id: "490_001"
---
979
secratus,  sed  execratus  episcopus. Si  enim  ipsum  consecra-
tionis  nomen  rationabili  ac  uiuaci  intellectu  discutimus, is,
qui  cum  uniuersali  detrectat  consecrari  500  ecclesia, conse-
cratus  dici  uel  esse  poterit  nulla  ratione.  Consecrare  enim
est  simul  sacrare.
Sed  ab  ecclesiae uisceribus diuisus  et
ab  apostolicis sedibus501  separatus  execrat502  ipse  pocius,
non  503  h  consecrat.  Iure  ergo  execratus  tantum,  non  conse-
cratus  \:poterit dici,  quem  simul  sacrare  in  unitate  coniunctis
membns  non  agnoscit  ecclesia.  Videamus  tamen,  utrum  uel
ipsarum504  consuetudinem  partium  in  sua  exordinatione505c
conseruauerit506d,  Nempe  hic507  e  mos  antiquus508 fui t,  ut,
quia  pro  longinquitate  uel  difficultate itineris  ab  Apostolico
onerosum  illis  fuerat  ordinari, ipsi  se  inuicem Mediolanensis
~t  Aqui~e!ensis  _ordinare eJ?iscopi  debuisse~t,  ita  tamen,.  ut
m  ea  CIUitate, m  qua  ordinandus  erat  ep1scopus,  altenus
ciuitatis pontifex  occurrere  debuisset,  ut509f  ordinandi
electio a  presenti  ordinatore  ex  consensu  uniuersalis, cui
preficiendus  erat,  ecclesiae melius  ac  facilius  potuisset
agnosci,  et  in  sua  qui  ad  episcopatum  prouehendus  erat,
nec  tamen  ordinatori  suo  subdendus  fuerat,  ordinaretur5IO
ecclesia511,  Etenim  cum, sicut diximus,  ecclesia  una  sit,
cm  m Canticis  Canticorum  dicitur512: ,  Una  est  columba
mea,"  nullam  aliam  esse  constat,  nisi  que  in  apostolica  est
radice  fundata,  a  quibus  ipsam  fidem5lilg  uniuerso  orbe5I4
propagatam  non  potest  dubitari.  Quod  ut515h licet uobis5I6,
notissimum  si t omnino,  beati  517  tamen  Augustini  testimonio
conprobemus518,
Audite,  quid  in  quodam  opere  suo  pre-
clarissimus  doctor  ecclesiae dicat. Ai t  enim  òl9:  ,  Quod  si
nullo  modo  recte  dici  potest  ecclesia, in qua520 scisma  est,
restat,  ut,  quoniam  ecclesia  nulla  esse  non  potest,  ea521  sit,
quam  in  apostolicae  sedis  per  successiones  episcoporum
radice  constitutam522 nullorum hominum523 malicia (etiamsi
nota  et524i excludi  non  possit,  sed  pro  temporum525k  ratione
tolleranda  iudicetur) ullo  526  modo  ualeat  exstinguere.
C.  XXXIV.
Unitati  non527  conmunicat scismaticis consentiens.
Idem528,
Scisma  siquidem  ipsum,  quod  grecum  nomen  est,  scis-
suram  sonat.  Sed  scisura  in  unitate  esse  non  potest.  Non
ergo  unitati  conmunicat529a  qui  scismaticis conmunicat530b,
fartes  sibi  ipsi  fecerunt,  et  ab  eo,  quod  unum  est,  ut  apostoli
1udae531  iam  uerbis532  loquar,  semetipsos  segregantesM3,
Spiritum  non  habent.  Quibus  omnibus  illud efficitur, ut534,
quia  in  unitate  unum  non  sunt,  ut,  quia  in  partem535c  esse
uoluerunt536,  ut,  quia  Spiritum  non  habent,  corpus537d
Christi sacrificium  habere  non  possint538,  §.  1.  Non  autem
nobis539 nunc540 illa  questio  est,  utrum  tollerare  malos,  sed
utrum  debeamus  scismaticis sociari541,
SiM2  etiam54Se
i p si  544,  li ce t  in  suo  sensu  habundantes,  in  tra  materna
tamen  545  posi  ti  uiscera  quererent  ueritatem,  a  no  bis  repel-
lendi  non  erant,  donec  apud  eos  ratione  duce  rei  ueritas
daruisset.
Sed  quia  se  ab  uniuersali ecclesia  diuiserunt,
sicut  B. Augustinus546  ait,  omnis catholicus  securus  eam
partem  detestatur,  cui ecclesiam  uniuersalem  apostolicis
EDITIO
Causa  XXIV.  Quest.  I.  c.  33•  b)  et non  c)  ordinatione  d)  conseruauerint  e)  is
ùeest  i)  et:  deest  k)  temporis  -
c.  34•  a)  et  b)  communicant
c.  35·  a) excommunicare
b)  esse:  deest  -
c.  36.  a)  habentur
C.  XXXIV.  '*Ab  apostolica:  Apud  Anselmum  et  in  Polycarpo
legitur:  quae apostolicas sedes  et  epistolas  accipe1·e  mm·ue1·unt.  Et  convenit
cum  verbis  B.  Augustini  libro  secundo  de  doctrina  Christiana  cap.  8.,  prout
notatum  est  supra  dist.  19.  In  canonicis.
C.  XXXV.  *Ex  quo:  Emendata  est  haec  rubrica  ex  plerisque  ve-
tustis.
504)  ipsam:  AB
505)  ABCD Ed. Bas. Corr.  Pol,IJC.
513)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
514)  orbi:  D Edd. Lugdd.  II.  III.;  add.:  esse:  AB  Edd. coll. o.
516)  no  bis:  Edd. coll.  o.
517)  beatissimi:  Ans.
stituta:  Polyc.  523)  add.:  malo  rum:  Edd. coll.  o.  p1 ·.  Bas.
527)  nequaquam:  AB
528)  jragm.  ep.  Pelagii  I.  (555-60)  ad  Victorem et Pancratinm.  -
canonz·s  exstat  ap. Deusd.  I,  143.
529)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
546)  supra  ead.  c.  33.
ciat:  ib.  553)  ecci.:  deest:  Ans.;-   cf.  Dist.  XIX.  c.  6.  554)  scismaticis:  EH  555)  poterint:  Edd.  A1·g.  Bas.;  poterunt:  Edd.  1·ell.
565)  Ep. sc·r. ao.  865.  ap. Mansi  XV,  194.  -   Jaffé  no.  2111.  -
ca  n.  36.  570)  Codd.  coll.  o.
Ivo Decr.  XIV,  59.;  lvo Pan.  V,  135.;  Coll . tr.  P.  I,  62,  66.
particulam  projert  Nicolaus.  -
