---
page: 490b
pdf_page: 542
sortable_pagination_id: "490_002"
---
980
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  I.  c.  33-36.
sedibus  roboratam  non  conmunicare  cognoscit.  §.  2.  Nec
enim  leuigat  eorum  crimen,  magis  uero  auget,  quod  eos
restitisse  diu  dixistis,  ne  apostolicis  conmunicantes  sedibus
in  sua  conmunione  reciperent.
In  hoc  enim  dum  et  illi
culpandi  sunt,  qui  conmunicare  talibus uoluerunt547,  multo
magis  tamen  illi  execrandi  sunt, qui  non  solum  in  sacerdoti-
bus  conmunionem  apostolicarum  sedium,  uerum  etiam  548
in ipsis laicis  spreuerunt.  Sed  nec  illud eis  prodest,  quod
eos549  in  eisdem  litteris  uel  ignorantia  rationis, uel simplici-
tate  intellectus sui a  nostra  se  conmunione  suspendisse  per-
hibetis.  Id  ipsum  enim  magis  550  est,  propter  quod  scisma  ti ci
sunt,  quia  non  eos  diuersa  sentiendi  iudicium,  sed  quedam
apud  se  delata,  sibi  tamen  incognita  metuentes  et  contra
apostolicam  sedem  temere  credentes,  pessima  diuisit551
oppinio.  §.  3·  Quod  scisma  specialiter  esse  beatus  denun-
Ciat  552  Augustinus,  dicens  de  tali  bus:  ,  Aduersus  auctori-
tatem  illarum  ecclesiarum  553,  que  ab  apostolica*  sede  epi-
stolas  accipere  meruerunt,  temere  credendo,  inmanissimum
crimen  scismatis554 a  se  propulsare  non  poterit."555  Ad
summam,  aut  illos ecclesiam  esse  creditis556, (et,  cum  duae
ecclesiae  esse  non  possint557,  nos,  quod  absit,  scismaticos
iudicabitis,)  aut,  si  ueram  558  in  apostolicis  sedi  bus  esse
constat  ecclesiam,  et  illos  ab  unitate  diuisos cognoscite,  et
conmunionis  questionem  esse  sublatam,  quam  ueram  nisi
in  unitate  constat  esse  non  posse.  §.  4·  Noli  ergo,  quasi
nulla  scismaticorum  atque  ecclesiae differentia sit, uelle559
indifferenter  utrorumque  sacrificiis sociari.  Non  est  Christi
corpus,  quod  scismaticus conficit, si  ueritate  duce  dirigimur.
Nec  enim  diuisum  esse  poterit  Christum  quisquam  sine
Apostoli560  reprobatione  confingere.  Unam,  ut  sepe  dictum
est,  que  Christi  corpus  est,  constat  esse  561  ecclesiam  que  in
duo  uel  in  plura  diuidi  non  potest.  Simul  enim,  cum  ab  ea
quisque  discesserit562  r,  ecclesia  esse  desisti  t.
C.  XXXV.  Ex  quo* episcopus563 fidei contmria docet, alium
expoliare564a non potest.
Item  Nykolaus  Papa  scribit  Jl.fichaeli  Augusto,
(  epist.  VII.]  565
Ait  Celestinus  Papa**,  orientalibus episcopis  scribens:
,Si  quis  ab566  episcopo  Nestorio,  aut  ab  aliis, qui  eum
secuntur567,  ex  quo  talla  predicare  ceperunt,  uel  excommu-
nicatus,  uel  exutus  est  seu  antistitis  seu  clerici  dignitate,
hunc  in  nostra  communione  et568  durasse,  et  durare  mani-
festum  est,  nec  iudicamus  eum  esse569b  remotum,  quia  non
poterat  quemquam  eius  remouere  sentencia,  qui  iam  se
prebuerat  ipse  remouendum."
C.  XXXVI.  Non  habeantur570a excommunicati qui ab
hereticis excommunicantur.
Item ad Clerum Constantinopolitanum  571  *.
Aperte,  inquit,  sedis  nostrae  sanxit  auctoritas,  nullum
siue  episcopum,  siue clericum,  seu  professione  aliqua  Chri-
stianum,  qui a Nestorio,  uel  eius  similibus,  ex  quo  talia
ROMANA.
f)  ut et  g)  fidem in  h)  ut:
c)  parte
d)  corporis
e)  enim  etiam
f)  recesserit  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  P a p  a:  Nicolaus  hic  citat  epistolam  Coelestini  Papae,  scriptam
Ioanni,  Iuvenali,  et  ceteris  episcopia  per  orientem,  prout  est  in  eone.  Ephe-
sino  Vaticanae  bibliothecae,  et  Lutetiae  impresso.
C. XXXVI.  *  Hic  etiam  citatur  a Nicolao  alia  epistola  eiusdem  Coele-
stini,  quae  est  inter  acta  ipsius  eone.  Ephesini.
Causa  XXIV .  Quest .  I.  ca  n.  33.  500)  consecrare:  Polyc.  501)  uel  quam  sep.:  ib.  502)  desecrat:  AB;  dissecrat:  D Polyc.  503)  ABCDAns.  Pol1JC.
506)  Codd .  et  Edd. coll.  o.  pr . Lugd.  II.;  servaverit:  Ans. Polyc.
507)  Codd.  et  Edd. coll. o. pr.  L~t.qd.  I.;
A  ns.  Polyc.  508)  antiquitus:  CEGH  Polyc.  509)  Codd.  et Edd. coll.  o.  510)  ut  ordin.:  ABD Edd. cotl. o.  511)  ecclesiae:  Ed d. N or.  Ven.  I.  II.  512)  Ca  n t.  c.  6.  v.  8.
515)  CD  Edd. coll.  o.  Lugdd.  II.  III.;  -
A  ns.;  et:  AB
518)  conprobamus:  AB  519)  Simile  est  in  c.  9.  Dist.  XI.
520)  quo:  Polyc.  521)  ea  sola:  EGH  522)  con-
526)  nullo:  Ed. Bas.  Pol1JC.  Il  c a  n.  34.
524)  ABC  Con·  .•  4.ns.  Polyc.  525)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Pol!JC.
Jaffé no.  675.  -
Ans.  XII,  44.;  Polyc.  VII,  5,  9.  Ca  es.  XIII,  48.  -
finis
530)  ABCD  Edd. coll.  o.  Ans.  Polyc.
531)  Iud.  c.  19.
532)  verba:  AB
533)  con-
gregantes:  Ans.  534)  et:  ib.  535)  ABDG Ed.Bas.Pol;qc.  536)  noluer:  Ans.  537)  ABCD  Ans .  Pol1JC.  538)  possunt:  EGH Polyc.  539)  vobis:  AB  540)  nunc:
deest: An s.  541)  sociare:  Polyc.  542)  Sed:  Edd. coll.  o.  pr. Lu,qdd.  II.  III.  543)  Codd.  etEdd. coll.  o.  Pol;qc.  544)  ili  i:  Edd. coll.  o.  545)  tantum:  ABC; deest: Polyc.
547)  voluerint:  ABEGH Ed.  Bas.  548)  et.:  deest:  Ans.  PolJ1c.  549)  eos:  deest: ABC  550)  maius:  AB  551)  dimisit:  Ans.  55\:l)  enun-
556)  cred.:  deest:  Ans.
557)  possunt:  H Edd. coll.  o.  p·r.  Par.  Lugdd.;-   Polyc.  558)  vero:  Polyc.  559)  add.:  etiam:  Edd.  Ba s.  Lu_qdd.  II.  III.  560)  cf.  I.  Cor.  c.  l.  561)  communem
esse:  Ans.  562)  Codd.  coll.  o.  Polyc.l!  c  an.  35.  563)  Ex  quo  ep. fidem ecc!.  docet,  etiam  excom.  potest:  Edd. Ven.I.  II.  Par. Luyd.  I.  564)  CD;  spoliare:  AB
Ivo Decr.  XIV,  38.;  Ivo Pan.  V,  134.  Coll.  tr. P.  I,  62,  65.
566)  vero  aut  ab:  oriq.
567)  con-
sequuntur:  EGH  568)  et:  deest: EGH Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.:  neq~te  tamen,  ut  R . cens1tit, a  Corr.  est  insertum.  569)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Dec·r.  Pan.  Coll . tr. P.  11
571)  ex eadem ep. Nicolai  ad  Michael. ap. Mansi  XV,  194.-   inscriptio cap.  nferenda  est.  ad  ep. Coelestini a  Con·.  iudicatam,  cuius
