---
page: 492a
pdf_page: 544
sortable_pagination_id: "492_001"
---
983
aliqua  mentis  peruersitate  elegerit636  in  scismate  baptizari,
etiamsi  637  postea  *  uenerit  ad  catholicam  ecclesiam  638,  cer-
tum  639  est  i  bi  640  p  rodesse  sacramentum,  quod  alibi  accipi  641  h
potest,  prodesse642i  non  potest;  peruersus643  et  iniquus  est,
et  tanto  perniciosius,  quanto  scientius.
C. XLI.  Annum  644a  peniteat qui  de  manu heretici
nesciens prohibitam conmunionem  accepit645,
Item  Iulianus  Papa646b,
Si  quis  dederit  aut647  acceperit  conmunionem  de  manu
heretici,  et  nescit,  quod  catholica  ecclesia  contradicit,  po-
stea  648  intelligens,  annum  integrum  649  peniteat.  Si  autem  650
scit,  et  neglexerit,  et  postea  penitenciam  egerit,  decem
annos  peniteat.  Alii651  iudicant  septem,  et652 quidam653
humanius,  ut654  quinque  annos  peniteat655,  §.  r.  Si  quis
permiserit  hereticum  missam  suam  656  celebrare  in  ecclesia
catholica,  et  nescit,  quadraginta  dies  peniteat;  si  pro  re-
uerentia  eius,  annum  unum  657  c  peniteat;  si  pro  dampnatione
ecclesiae  catholicae,  et  consuetudinis  658  Romano  rum,  pro-
iciatur  ab  ecclesia,  sicut  hereticus,  nisi  habeat659  peniten-
ciam;  si  660  habuerit,  decem  annos  p.eniteat.  Si  661  recesserit
ab  ecclesia  catholica  in  congregatione662d  hereticorum,  et
alios  663  e  persuaserit,  postea  si  664f  penitenciam  egerit,  duo-
decim  annos  665  peniteat,  tres  666  extra*  ecclesiam  et667 g
septem  inter  audientes668,  et  duos669  adhuc  extra  conmunio-
nem670,  Dehisita67lh  incanone672dicitur,  ut  duodecimo**
anno673  conmunionem  sine6U  oblatione  percipiant675,
C. XLII.  Pocius  est  mortem arripere616 quam  de  manu
heretici conmunionem accipere.
Item  Gregorius  [Papa  lib.  III.  Dialog.,  cap.  31.]677
Cepit  Erminegildus678  rex  iuueri.is  terrenum  regnum  de-
spiciensti79a, et680 forti  desiderio  celeste  querens,  in  ciliciis
iacere681b  uinculatus  et682c  omnipotenti  Deo  ad  confortan-
dum683d  se  preces  effundere,  tantoque  sublimius  gloriam
transeuntis  mundi  despicere,  quanto  et  religatus  agnouerat
nil  fuisse,  quod  potuit684e  auferri.
Superueniente6~5  autem
festiuitatis  pascalis  die,  intempestae  noctis  silentio  ad  eum
perfidus  pater  Arrianum  episcopum  misit,  ut  de  eius  manu
sacrilegae  consecrationis  conmunionem  perciperet,  atque
per  hoc  ad  patris  gratiam  redire  mereretur.  Sed  uir  Deo
' deditus  Arriano  episcopo  uenienti  exprobrauit  ut  debuit,
eiusque  a  se  perfidiam  dignis  increpatwnibus  repulit,  quia
etsi  exterius  iacebat  ligatus,  apud  se  tamen  in  magno  mentis
culmine  stabat  securus.  Ad  se  itaque  reuerso  episcopo
EDITI  O
Causa  XXIV.  Quest.  I.
c.  40.
h)  accipi  quidem
grum
d)  congregationem
e)  aliis
f)  et  postea  poen.
c)  et:  deest
d)  confirmandum
e)  potuerit
f)  acciderent.
b)  absolvi
c)  communicavimus  -
c.  2.
c)  enim
d)  nec
e)  dum
f)  certe
g)  habuit
C.  XL.  *  Poste  a: In originali legitur:  etimnsi poste a v  mire  ad catho-
licam cogitat,  qttia  ce·rtus  ~st  ibi  p1·odesse  sacramentttm, quod alibi accipi quidem
potest, prodesse atttem  non  potest, pm·versus, etc.  Sed  ob  glossam  non  est
emendatum.
C.  XLI.  *Tres  extra:  Apud  Burchardum etivonem legitur:  qua-
tttor  ext-ra  ecclesiam, sex inter attdientes, etc.
**  Duo  d e ci m  o:  Burchardus et  Ivo  habent:  decimo.
Quest. II.  C.  I.  *De  communione  priv'atis,  et  ita  defun-
c t is: V erba  haec  in  codice  canonum  sunt titulus  vigesimi  decreti  Leonis  I.,
Causa  XXIV.  Quest.  I.  can.  40.
636)  eligit:  m· (q.  Jvo  Coll.  tr .  P.
640)  illi:  EGH
641)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  b·.  P.
Ivo  Coll.  f1 ·.  P.
c an.  41.  644)  Codd.  coll.  o.
645)  accep erit:  OEGH
646)  CD;  -
solet.  -   Eutycianus:  Bttrch.  XIX,  105.  (can.  con  t. );  A ns.  XI,  135.;  Iv o Decr.  XV,  117.  (ca  n.  con  t.);  Ooll.  dnodec.  P.  I,  228.
orig.;  post:  A  ns.
549)  unum:  Aus.;  anno  integro  :  o  n'g.
65 0)  hic:  m· i g.
de e st:  orig. Bm·ch. Iro  654)  ut:  dee st:  C o  n 'g.  Bnrch. I vo  655)  pen.:  de es t:  C  or(q.  656)  suam:  deest : Ivo  657)  Codd.  et Edd. coll.  o.  11r.  O Ed. Ba s.  (d~est);  -
.ilns.;  anno  integro:  orig.  65 8)  consuetudine:  Ed. Bas. Burch.  659)  poenituerit:  orig.
662)  ABEGH
663)  ABCD Burch.
664)  ABCD  Ans.:  qui:  orz : q.  (post  ...  eg.:  deest)
EGH
667)  . 4.BOD  m· ig.  Ans.;  et  sex:  Bwrch. Ivo
668)  auditores:  l t  o;  in  tra auditores:  An  s.
671)  Codd .  et  Edd. coll.  o.  Ivo
desunt  et  alia exstant): Ans.
Lt1gdd.  II.  III.; decimo:  on\:q.  Burch.lvo
674)  sive  oblationem:  orz'g.;  sine  oblatione:  Codd.  O! ' l'g.
677)  Greg.  Papa:  EGH:-   Polyc.  VII,  6,  (5,)  30.;  Caes.  XIV,  14.-   cf.  c.  72.  C.  I.  qu.  l.
680)  se  d:  EGH Edd. coll.  o.  p1 ·.  Ba  s.
681)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
Edd. coll. o. Polyc.
683 )  Con\:g.  Cor1·.  Turrect·em. Polyc.
684)  Codd.  coll. o.  Pol,lJC.;  poterat:  Edd. coll. o.
Edd. coll. o. Polyc.:  -   occiderunt:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas.
VII,  94.;  Reg.  I,  116.;  B1~1·ch.  XI,  52.;  Ivo De cr.  XIV,  60.;  Ivo Pan.  V,  118.  3)  Oodd.  coll.  o.  p1 ·.  AB  4)  Haec est capitis rubrica ap. Dionysittm  5)  Eorum:  Edd.
Bas. Lugdd.  II.  III.  6)  servanda:  lvo  7)  non:  deest:  or~q.  Ans. ded. Re, q.  Burch.  8)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  2.  9)  Codd.  coll.  o.  Tun ·ecrem.  Ooll.  fl·.  P.:  -scr.  a o.  493.
ap. Thiel p.  342.  -Jajfé  no.  381.  -
13)  Codd.  eoll.  o.  Ed. Bas.  Oarr.  m·ig.  Ans.  Coll.  tr. P.
Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.
esse:  Coll.  tr.  P.;-   parit. ost.:  Codd.  orig.  19)  quo:  AB  20)  sive  ...  mandantur:  B;  sive  mandant:  A  21)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1'11-rrecrem., ·  certam  hoc;
22)  Codd . coll.  o.  pr. C
Coll.  tr.  P.
