---
page: 492b
pdf_page: 544
sortable_pagination_id: "492_002"
---
984
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  I.  II.  c.  r.  2.
Arriano686  pater  infremuit,  statimque  suos  apparitores  misit,
qui  constantissimum  confessorem  Dei  illic,  ubi  iacebat,  oc-
ciderent  687  r.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem post mortem nullus excommunicari
ualeat uel absolui, ex uerbis euangelii monstmtur, qui  bus  dicitur  l:
,  Quodcumque ligaueris super terram etc." Super· terram, inquit,
non sub terra; ostendens, quod uiuentes pro uarietate suorum
meritor-um soluere possumus uel ligare;  de  mortuis autem senten-
ciam fen·e non possumus.
Unde  Leo  Papa scribit  Rustico,  Narbonensi Episcopo,
[epist.  XC.  cap.  7·  al.  epist.  XCII.  c.  6.J2a;
C.  I.  Non  possunt  ab  ecclesia solui3b post mm·tem qui in
hac uita  ab  ea  noluerunt absolui.
De  conmunione  priuatis,  et  ita  defunctis4*.  Horum5
causa  iudicio  Dei  reseruanda6  est,  in  cuius  manu  fuit,  ut
talium  obitus  non  7  usque  ad  conmunionis  remedium  differ-
retur.  Nos  autem  quibus  uiuentibus  non  conmunicamus8c
mortuis  conmunicare  non  possumus.
C.  II.  Ecclesia uiuentes potest ligare uel soluere,
non mortuos.
Item  Gelasius,  Fausto  Magi~tro,  fungenti legationis
ofiitio Constantinopolim  9  a*·
Legatur,  ex  quo  est  religio  Christiana,  uel  certe  detur
exemplum  in  ecclesia  Dei  a  quibuslibet  Pontificibus  autlOb
ab  ipsis  Apostolis,  abll  ipso  denique  Saluatore  ueniam,  nisi
se  corrigentibus,  fuisse  concessam.  Auditum  12  autem  13  c
sub  isto  celo  non14d  legitur  omnino,  nec  dicitur,  quod  eo-
rum15  uoce  depromitur:  date  nobis  ueniam,  ut16e  tamen
nos  in  errore  duremus17,  Id  quoque  pariteri8  ostendant
qui  nobis  canones  nituntur  opponere,  quibus  hoc  canonibus,
qui  bus  regulis,  qua  lectione,  quoue  1 9  documento,  siue  a
maiori  bus  nostris,  siue  ab  A  postolis  ipsis  (  quos  potiores
merito  fuisse  non  dubium  est)  seu  ab  ipso  Domino  Saluatore,
qui  iudicaturus  creditur  uiuos  et  mortuos,  siue  factum  est
umquam,  ue}20  faciendum  esse  mandatur?  Mortuos  suscitasse
Christum  legimus;  in  errore  mortuos  absoluisse  non  legi-
mus.
Et  qui  hoc  tantum21f  faciendi  solus
habuerit~2g
ROMANA.
i)  prodesse  autem  -- -   c.  41.
a)  Per  annum  b)  Iulius  c)  inte-
h)  ita:  deest  -
g)  et:  deest
c.  42.
a)  despicere
b)  iacens
Quest.  II.  c.  r.  a)  scribens
Quod  et  factum  est  -
a)  Gelas.  Papa  in  common.itorio  •••  apud  Constantinopolim  *
b)  aut:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM .
et  ea  Burch.  [neque  exstant  in  Coli.  Ans.  ded.,  neque  ap.  Regin.J  non  habet.
Reliqua  vero  sunt  ipsius  Leonis  verba.
C. II.  *  In  commonitorio,  ex  quo  sumtum  est  caput  hoc,  antea narra-
tur,  senat,ores  Constantinopolitanos  petiisse  a  Gelasio,  ut  sibi  liceret  com-
municare  cum  Achatio  ab  apostolica  sede  excornmunicato,  hancque  sibi
veniam  concedi  poposcisse.  Quorum  absurdam  pet i tionem  reiiciens Ge la-
sius,  haec,  quae  in  hoc  capite  continentu1·,  ipsi  Fausto,  quem  Constantino·
polim  mittebat,  in  commonitorio  suggessit.
637)  si:  Coll.  tr.  P.
638)  ecci.:  deest: ib.
639)  certns;  CD;  quia  certus:
642)  ib.
643)  proculdubio  peru . . . . perniciosior . . . scientior:  Ivo  11
Lucianus:  .4BEGH Ed. A1·g.:  -
legitur  in  libro  po enitentiali, qui  Hi eronymo b·ib1ti
647)  uel:  Ivo
648)  et  po stea:
651)  AHi  ...  perit.:  deest: An  s.
652)  et:  d ee st :  AB
653)  quid e m:  Ed. B as .;
660)  si  ...  pen.:  deest: ib. ;  si  ha b.  penitenciam:  EGH  661)  At  si:
665)  annis:  ot · ~q.
666)  quatu or:  Burch.Ivo;  tres annos:  Ans.
669)  hos  duos:  Ans.
670)  add. :  sin  e oblatione accipiat:  (reliqna
672)  synodo:  orig. ;  canone:  Oodd.  on'g.
673)  duodecim  annos:  OD;  annis:  Edd. Bas.
675)  recipiant:  ong.   Jl  ca n.  42.  676)  accipere·  AB
678)  Ermigildus:  Codd . et Edd. coll.  o.  pr.  C:-   Polyc.
679)  Oodd . et
682)  Oodd.  coll.  o.  pt·.  E.;  -Ed.  Ba.~  .  PoltJc.;  et ideo:  E Edd. t·ell.
685)  supervenientis:  Polyc.
686)  Arianus:  oré,"t.  Polyc.
687)  Oodd . et
Causa  XXIV.  Quest.  II.  1)  Matth.  c.16.  v.19.  Il  can.  l.  2)  ABCD;-   Ep.167. inqu.  8.  Ed.  Ball er.  -scr.  ao.  458.  aut459.-   Jajfét1o.  320.-Ans.  de d.
An  s.  XI,  7.;  Coll.tr.  P.  I,  46,  2.  (can. cont.);  Oaes.  XIV,  20.  10)  Codd.  coll.  o.  A ns.  Ooll.  tr.  P.
11)  aut  ab:  EGH  12)  au ditam:
14)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  A ns. Co/l. tr.  P.
15)  ex  eor.:  EGH Edd. coll.  o.
16)  ABCD Ed. Bas. arig. Ans.  Coll . tr.  P.  17)  maneamus:  Ans. (jìnis canonis)  18)  par.  etiam:  Codd.  et Edd. coll. o. pr.  O;  parum  est: ( ost.:  de e st);  ot 'i !J.;  par
