---
page: 442b
pdf_page: 494
---
884
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII.  QUEST.  V.  c.  1-8.
Ecce34  iurat,  ecce  periurat35c, Tu36d  quid  inuenisti?  immo
et37  tu  peristi,  qui  de  illius morte38e saciari39f uoluisti.
C.  VI.  Non  peccat qui iuramentum exigit  ab  eo,  quem
nescit falsum iumre.
I de m in  se1·mone  de  periuriis,  [id  est  in  sermone  de  uerbis
Apostoli,  XXX.  ad  XXVIII.]  40
Qui  exigit  iurationem,  multum  interest,  si  nescit  illum
iuraturum  41  falsum,  an  sci t.
Si  enim  nescit,  et  ideo  dici  t:
Iura  michi,  ut  fides  ei  sit42a,  non  est  peccatum*:  tamen43
humana  temptatio  est.  Si  autem  sci t,  eum  fecisse44  h,  et
cogit  eum45c  iurare,  homicida  est.  Ille  enim  se  suo  periurio
interimit46d:  sed  iste47  manum  interficientis  et  inpressit4S,
et  pressit.
C.  VII.
Usque ad exitum uitae non conmunicet qui ad
periuria alios trahit.
Item ex  Concilio_  llfaticensi  [I.  c. I7.]49a
Si quis  conuictus  fu  eri  t  alias  50  ad  falsa*  testimonia  uel
periuria  51  adtraxisse,  ueJ52  quacumque  53  corruptione  sollici-
tasse,  ipse  quidem  usque  ad  exitum  uitae54  non  conmuni-
cet55; hii56b  uero,  qui  ei  in  periurio  consensisse  probantur,
postea57  ab  amni  testimonio  sunt  remouendi  58,  et  secundum
legem  infamia  notabuntur.
II.  Pars.  Gratian.  Jtem, qui audit aliquem falsum iumre,
et  tacet, delinquit.
Unde  Augustinus  ait in questionibus Leuitt'ci  c.  1.:  ,Anima,
que audierit uocem iurantis falsum, etc."  5lh:
C.  VIII.
Cui sit indicandum falsum, quod  ab  aliquo
iuratur.
Hoc  uidetur  dicere,  peccare  hominem,  qua  audiente
iurat  aliquis falsum,  et  scit,  eum  falsum  iurare,  et  tacet.
Tunc  autem  scit, si eius60b rei,  de  qua  iuratur,  testis  fuitG   1 ,
aut  uidens  G2c,  aut  conscius fuit63,  id  est  aliquo  modo  cogno-
uit64,  aut  oculis  suis  conspexit,  aut  ille65d  ipse,  qui  iurat,  illi
indicauit.  Ita  enim  potuit66  esse  conscius.  §.  1.  Sed  inter
timorem  huius  peccati,  et67  timorem  proditionis68  hominum
non  parua  existit  plerumque  temptatio.  Possumus  enim
paratum  ad  periurium  admonendo  uel  prohibendo  a  tam
graui  peccato  reuocare;  sed  si  non  audierit,  et  co  ram  no  bis
de  re,  quam  nouimus,  falsum  iurauerit,  utrum  prodendus  sit,
ita  ut  69  e  proditus  etiam .  periculum  70  martis  incurrat,  difficil-
lima  questio  est.  Sed  quia  hic  71  f  non  ex  pressi  t, cui  hoc
indicandum  72  sit73,  utrum  illi, cui  iuratur,  an  sacerdoti  cui-
piam  74,  qui  non  solum  eum  persequi  non  potest  irrogando
supplicium,  sed  etiam  arare  pro  illo p o  test:  uidetur  mie  h  i,
ROMANA.
c.  4·
c.  3·
c.  2.  a)  et  b)  peierat  c)  peierauerit  -
a) Alii  vero  -
c.  5·  a)  hominem  compellit
b) falsum  esse  c)  peierat
b) fecisse,  novit  fecisse,  videt  fecisse
c)  eum:  deest
d)  peri-
b) ei  c)  vidit  d) ille:  deest
e) si
f)  hic:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUl\L
Quest.  V.  C.  I.  *  Anselmus  hoc  citat  ex  poenitentiali  Theodori,  l  est:  non audeo  dice1·e,  non [non:  deest:  Ivo  Pan.J  esse peccatmn.  Sed  ob
casum non est mutatum.
C.  V  li.  *  Falsa:  In  concilio  ipso  Matisconensi  (resti tuta  enim  est
citatio  ex  manuscriptis,  quum  antea citaretur  Moguntinense)  legitur:  falsum
testimonium  vel  periurùtm  (sic  etiam  ap.  Burch.J.
Causa  XXII.  Quest.  v.  l)  periurand.:  ABF  Il  c an.  l.  2)  Re, q.  II,  335.  (ex  poenitent.);  Burch.  XIl,  4.  (ex  Pio);  Ans.  XI,  63.  (62.  ex  poenit.
Theodori);  lvo IJecr.  XII,  61.  (e\:x  Pio);  Po~yc.  VI,  10,  1.  (ex  Pio);  Coll.  tredec.  P.  X,  71.-   Prim· pars est etiam apnd  Ps~ntdo-Egbertwn  de  remed. peccat.
4)  periurus  si  sciens  III.  quadragesimas  et  legitimas  ferias  poeniteat:  Reg.;  se  sciens:  Burch. A ns. Ivo Polyc.
5)  pllierat:
Edd. Lttgdd. Par.  6)  sint:  Bm·ch.  7)  sed  si:  Edd. Arg. Bas.  8)  eius  est:  Bttrch.;  est:  lvo;  deest: Polyc.ll  c an.  2.  9)  ABCDF  10)  Eademjm·e leguntttr apud
Pseudo-Egbe·rtum  l.1.c.  9.  unde  alle,qat Rabanus  in  ep.  ad Heribald.  c.18.-cf.  Theodori poenit.  c.  VII.§.  57.  ed.  Hildenb1·aud.  -Reg.  II,  336.  337.;  Burch.  XII,  5.;
Ans.  XI,  64.  (63.);  lvo IJecr.  XII,  62.;  Pol!JC.  VI,  11,  (12,)  26.;  Coll.  t1·edec.  P.  X,  63.  11)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lu.,qdd.  I.  IL  Par.Corr. Reg.lvo Polyc.  (se:  deest);
periuraverit:  Con·.  12)  add.:  v  el  presbyteri:  Reg.; add.:  sui:  Ans.  13)  seductus:  Reg. Burch.lvo  Pol ,yc.  14)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1 ·. lAtgdd.; Bttrch. Ans. Ivo
Polyc.;  iuraverit  (se:  deest): Reg.;  post:  Codd.  coll.  o.  Il  ca n.  3.  15)  Penitentia:  l!.'FGH  -invmtztm  est  in  eodem capite ap. Pseztdo-Egbert.- cf. Poenitent.  Egbe1·ti
Coll.  tredec.
P.  X,  72.  16)  necessitatis  (vel:  deest): Reg.;  vel  necessitate:  Codd.  Regin.  17)  add.:  se:  Bttrch. Ans. Jvo;  periuraverit:  Corr.  18)  quia  ...  dil.:  deest: Reg.
2ll)  est Pelagii  I.  (555-60.)  fragm.  51.  -cf.
'l'hiel p.  613.;  Pelagius:  Burch.  XII,  9.  (can. contin.); Ans.  XI,  67.  (65.);  Ivo Decr.  XII,  66.  (can. cont.); Polyc.  VI,  11,  (12,)  10.  23)  Codd.  coll.  o.  Edd.  M,q.  Bas.
25)  induxerit:  Edd. Arg. Bas. Lttgdd.  IL  III.
26)  fuerant:  Burch. Polyc.
11
Jvo  IJecr.  XII,  28.  (can.:  si  quis  periuraverit);  lvo Pan.  VIII,  108.;-  Pet.  Lomù.
lib.  3.  dist.  39.  29)  ille  homo  qui  alium:  lvo  Dec1·.  Pan.  30)  provocavit:  m·~q.  31)  iurare:  Ivo Pan.  32)  et:  deest: CIvo  IJ e cr.  Pan.  33)  Codd.  et Edd. coll.  o.
36)  Codd.  et Edd. coll.  o.
37)  quia  et:  Ivo  Decr.
38)  Codd.  coll.  o.  Ivo  IJ e cr.  Pan.
lvo  Dec ·r.  XII,  30.;  Ivo Pan.  VIU,  110.;  Pet. Lomù.  l.  c.  41)  iurare:
45)  z'b.
46)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Edd.  A1 · g.  Bas.  (interemit);-
48)  expressit:  m·ig.  Il  can.  7.  49)  CDF;  Magontiensi:  Codd.  coll.1·ell. Edd. coll.  o.;-   c.  17.  Conc.  11fatisconensis
hab. ao.  581.  ap.  B1 · uns  II,  245.;  Burch.  XVI,  8.  (ex  C.  Aquisgran.);  Ivo  IJecr.  XII,  26.;  Coll.  tr.  P.  III,  22,  (23,)  19.;  Caes.  VI,  17.  50)  aliquos:  Bm·ch.  51)  ad
54)  vitae:  deest: orig.  Burch.luo
55)  finis canoni s:  Bw · ch.
56)  Codd.  coll.  o.  or(q.  Ivo  57)  post:  m·ig.  58)  prohibendi:  ib.  Il  c an.  8.  59)  Codd.  coll.  o.;-  Qtt.l.  ad  c.  5.  v.  l.  Ed. Maur.  -lvo  Decr.  XII,  29.;  Iv o Pan.  VIII,  109.;
61)  fu  eri  t:  orig.
62)  Co  dd.  et Edd.  coll.  o.  lvo  1Jec1 ·.  Coll.  t· r.  P.
63)  fuerit:  A
66)  add.:  illi:  Coll.  tr.  P.
67)  et  inter:  D Edd. coll.  o.
68)  huius  prodit.:
70)  add.:  in:  Coll.  tr.  P.
71)  Codd . et Edd. coll.  o.  pr.  A;-   Ivo  Decr.  Coll.  tr.  P,
