---
page: 496b
pdf_page: 548
sortable_pagination_id: "496_002"
---
992
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  III.  c.  6-9.
et  finire  secundum  canonica  instituta  Christo  reuelante
possimus.  Ita  autem  fa c,  ut  ad  ueniendum  140  amplius  iam
moras  non  ingeras,  nec141u  magis  ipsa  te  absencia  obnoxium
his,  que  dicuntur,  assignet,  et  nos  in  te  hec  res,  non.  solum
propter  predicta142v  crimina,  que  purgare  subterfug1s,  sed
etiam  propter  inobedientiae  culpam,  durius,  scilicet  ut  in
contumacem,  cogat  ex  concilio  143  ferre  iudicium.
C. VII.
Vita, non sentencia aliquem  ab  ecclesia eicit,
uel ad eam reducit.
Item  Origenes  super Leuiticum,  [horn.  XIV.  ad  c. 24.)144*
Cum  aliquis  exiit  145a  a  ueritate,  a146  timore  Dei,  a fide,
a  karitate,  exit  147  de  148  castris  ecclesiae,  etiamsi  per  epi-
scopi  uocem  minime  abiciatur;  sicut  e  contrario  1 49b,  aliquis
non  recto  iudicio  150  foras  mittitur,  se  d  151  c  si  ante  non
ex  i  eri  t  152,  id  est  153  d  non  egerit  154  ut  mereretur  exire,  nichil
leditur155.
Interdum156  enim  qui  foras  mittitur  intus  est,  et
qui  foris  157  est  intus  uidetur  retineri.
C.  VIII.  Et  qui aperto sacrilegio,  et  qui peruersa uita fìdelibus
non sociatw·158a, ad ecclesiam non pertinere probatur.
Item  Augustinus  [serm.  XI.  de  uerbis  DominiJ159*.
De  illis,  qui  sunt  ab  ecclesia  segregati,  non  dicit1GO:
,Ea,  que  sunt  Spiritus,  non  percipientes;"  ne  ad  scientiae
perceptionem  referretur  161  b:  se  d  dictum  est  162:  ,  Spiri  tu m
non  habentes."  §.  I.163c  Hoc  utique**  non  diceretur  nisi
de  164d  segregatis  ab  ecclesia,  qui  dicti  sunt  Spiritum  non
habentes.  Sed  nec  ille  dicendus  est  esse  in  ecclesia,  et  ad
istam  societatem  Spiritus  pertinere,  qui  ouibus  Christi  165
ficto  corde  miscetur.  ,  Spiritus  166  enim  sanctus  disciplinae
effugiet167e  fictum."
Neque  enim  non  solum1G8***  ad
e-cclesiam  pertinent  qui  separationis  aperto  sacrilegio  mani-
festi  sunt,  sed  etiam  illi,  qui  in  eius  unitate  corporaliter
mixti  per  pessimam  uitam  separantur.
C.  IX.  A Deo separamus, quos inpios demonstramus.
Item ex  V.  Sinodo,  [collatione  s.)169
Certum  est,  quod  qui  170  inpius  demonstratus  171  est
omnino  172  a  separatus  est  a  De  o,  sicut  etiam  ille,  qui  ana-
ROMANA.
f)  in  g)  decernimus  h)  spatio  te  i)  Deo  nostro
o)  patratoris
p)  evocatus
q)  auctoritate
r)  comprobant
c.  7·
c.  8.
a)  exit
b)  contrario  dum
c)  scilicet
d)  est  si -
d)  nullo  modo  diceret  ab  ecci.  segregatis
e)  fugiet  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Exiit enim a ven·tale, exiit a  timOl"e  Dei, a fide et caritate sicut supen·us  dixim11S,
qumnodo pet· haec quis exeat a cast-ris ecclesiae, etc.
C.  VIII.  *  In  sermone  indicato  B.  Augustinus,  agens  de  iis,  qui  se
omnino  ab  ecclesia separaverunt,  ait,  horum  schisma  longe  diversum  esse
ab  illo,  quo  aliqui  in  ecclesiae  tmitate permanentes inter  se  dissentiunt,
prout Corinthii  faciebant,  ad  quos  Paulus  scribens  ep.  l.  carnales  eos  vocat,
quia  dicerent:  Ego  su  m Pauli,  ego  vero  Apollo.  De  illis  ergo  (inquit
B.  Augustinus),  qui  piane  sunt  ab  ecclesia  separati,  non  est  accipiendurn,
quod  dicit  Apostolus  l.  Corinth.  2.:  Ea, quae  sunt  Spiritus,  non  percipientes,
sed  quod  dici  t  in  sua  epistola ludas:  Qui segregant semetipsos, animales,
Spidtum  non  lwbentes.
**  H o c u t i q u e:  Repetendum  est  quod  apud  B.  Augustinurn  antecedit
de  parvulis  et  carnalibus.,  qui  tamen  sunt intra  ecclesiae  unitatem.  Postremo
(ait)  1tf certissime noverimus, quod par-vzdi  in  Christo, uon pet·cipientes quae
s-unt Spirit11s Dei, habent tamen Spiritum  Dei,  paulo post intueamur, quemad-
modum  eos  ipsos increpans ait:  Nescitis,  quia  templum  Dei  estis,  et  Spiritus
Dei  habitat  in  vobis.  Hoc  utiq11e  nullo modo diceret  ab  ecclesia segregatis, etc.
***  N eque e n i m so l u  m:  Hinc  usque  ad  finem  non  su  n t inventa.
Facit  tamen  ad  hanc  sententiam  quod  scribitur  lib.  3.  de  baptismo  contra
Donatistas,  c.  17.
104)  excommunicavit:  orig.
105)  id  quod:  orig. Ivo Dccr.
108)  ep.  6.  lib.  III.  Ed. }lfaur.  109)  ABO ong. lvo Decr. Pan.
110)  Codd.  coll.  o.  Ed. Ba  s.
113)  cognoveris:  .1;  agnoverimus:  Ivo  Pan.
114)  add.:  non:  ABCD Edd. coll.  o.  p·r.
117)  Deo:  ABEGH Edd. coll.  o.
118)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Pa-n.
119)  Codd.  et
121)  Interpt·etat. ad.  P(.ml.  Scnt.  l.  5.  t.  5.  A.  §.  7.
122)  Oodd.  et  E'dd.  coll. o.
125)  scribens:  or(q. lvo Dect·. Pau.
126)  ABCD Edd. coll. o.;  comprobat:  lvo P an.
127)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.  128)  c.  44.  12!1)  demonstrans:  Oodd.  coll.  o.  p  r.  O;  -   monstrat:  01"(q.  lvo Decr. Pan.  130)  respicere:  GH  131)  etiam:  EH
133)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p r. O
134)  et  item:  EGH orig. Ivo Decr. Pan.
135)  add.:
137)  lib.  6.  ep.  3.  -   dici  t:  A m· ·(g.  Ivo Decr.  Pa11.
138)  de:  deest:  Oodd.  coll.  o.  pr. Ab'
139)  et:  deest:
143)  conciliis:  B;  consilio:  Edd .  .Jrq.
145)  EGH Edd. Arg. Nor.  Ven.  I.  II.  ori .q .  146)  exiit a:  ori_q.
147)  exiit:  Edd.
148)  a:  AB
149)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.; -   contr.
151)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  o-rig.;  si:  deest: orig.
152)  exiit,  hoc  est:
156)  in  de  ab  hoc  loco  o·riginctlis verba concordant cmn canouis  4.  supra citati.
157)  foras:  ABO  Il
c an.  8.  158)  Codd.  coll.  o.  159)  Sermo  71.  Ed.Mctw·. no.  30.  160)  dictum  est:  orig.;-I.  Cor.  c.  2.  v.14.  1G1)  ABEGHCorY. orig.;  referrent:  (;;  refertur:  D;
163)  ABCIJ;  -
ib. no.  31.
164)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  'l'n ·rrect·rot.
165)  add.:  corporali
166)  Sap.  c.  1.  v.  5.  167)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  168)  non  sol.:  deest: ABEGH;  sol.:  deest:  O;  sed postea  additmn  est; add.:  illi:
170)  quidem:  b'H
171)  dem.:  deest: C Ed. IJas.
