---
page: 497a
pdf_page: 549
sortable_pagination_id: "497_001"
---
993
thematizatus  est173b  tamquam  inpius  separatus  est.  Nichil
enim  aliud  significat  anathema,  nisi a  Deo  separationem174.
III. P  a r s. Gratian.  Illicita  ergo  excommunicatio, ut ex
p1·emissis  apparet, non ledit eum, qui notatur, sedl75 a  quo  nota-
tur, ac per  hoc  qui innocentes sunt ex alterius crimine con-
dempnari non possunt, sicut  ab  inp1·udentibus familiae potentum
pro  peccati.~  dominorum consueuerunt176c notari. Sed adhuc
obicitur, quod non solum innocentes, sed nec etiam criminosi
sentencia maledictionis sint feriendi.
Ait  enim Christus in
euangelio  177: ,  Orate pro persequentibus  et  calumpniantibus uos,
bene{acite  his,  qui oderunt uos.'' Item178d Apostolus:  ,Benedi-
cite  persequentibus uos: benedicite  et  nolite maledicere." Item  179:
,  Maledici regnum Dei non possidebunt."
C.  X.  Ab  omni maledicto fideles inmunes  esse  oportet.
Item  Ieronimus  in epistola ad Titum,  [initio  cap.  3·Jl80a
Si  igitur  Michael  non  fuit  ausus  diabolo  et  certe  maledi-
ctionis  UH  b  dignissimo  iudicium  inferre  blasphemiae,  quanto
magis  nos  ab  omni  maledicto  puri esse  debemus  t  Mere-
batur  diabolus  maledictum,  sed  per  os  archangeli  blasphe-
mia  exire  non  de  bui  t.  Relege  ueteres  libros  182,  et  uide,
que183  tribus  in  monte  Garizim184c  constitutae  sunt185d,  ut
benedicerent  populo,  et  que  in  monte  altero,  ut  maledice-
rent.  Ruben,  qui  maculauerat  thorum  parentis,  et  Zabulon
nouissimus  Liae  filius,  et  ancillarum  liberi in  monte  He-
baJ186e  ponuntur,  ut  maledicant  bis,  qui  maledictione  digni
su  n  t.
C.  XI.
Quns  significent187  qui188a  ad beneaictionem, quiue
ad maledictionem  de  filiis Israel electi sunt.
Idem in libro  Iudicum189b.
Cum  ergo  in  singulis  quibusque  fidelium  sit  talis  pro-
positi  uarietas,  hoc  michi  designari  uidetur  in  hoc  loco,
quod  dimidii illi,  qui  iuxta  montem  Garizim190c  incedunt
(illum,  qui  ad  benedictionem191d  electus  est),  istos  figurali-
ter192  indicent,  qui  non  metu  penae,  sed  benedictionum  et
repromissionum  desiderio  ueniunt  ad  salutem;  illi  uero
d imi dii,  qui  iuxta  montem  Gebal193  incedunt,  in  quo  194
maledictiones  prolatae  sunt,  istos alios indicant195e, qui,
malorum  metu  et  suppliciorum  timore  conplentes  que  in  lege
scripta  sunt,  peruemunt  ad  salutem.
Gratian.  Sed qui pro persecutoribus iussit orare, primos
parentes pro transgressione mandati mortis maledicto percussit.
Cain  196  quoque, quia primae preuaricationi fratricidium adiunxit,
sentenciam maledictionis a Domino repo1·tauit.
Abrahae quoque
dixit Dominus  197:  ,  Maledicam maledicentibus tibi, et benedicam
benedicentibus tibi."  In  euangelio  198  etiam, cum esuriens ueniret
ad ficum, non  1\:nueniens  fructum in  ea,  sua maledictione perpetua
sterilitate ipsam dampnauit.  §.  I.  ltem Noe, cum uerenda sua
a Cham derisa cognoscm·et, filium eius Chanaan maledixit
dicensl99f; ,Maledictus Chanaan sit seruus fratrum suorum."
Item Ysaac, cum benediceret Iacob filio suo,  ait200:  ,  Qui male-
dixerit tibi, sit ille maledictus,  et  qui  benedi\:cerit  tibi-201  bene-
Causa  XXIV.  Quest.  III.  c.  g.  b)  est:  deest
c) Garizin
d)  sint
e)  Heliel  -
c. 11. a) illi  qui
b)  Iosuae
maledicens  dixit
g)  Deuteronomii
h)  vociferarentur
c.  12.  a) lib. IV. c.  6.
b)  Intus  enim
c)  aspiciunt
i)  Idem  supra  cap.  5·  k)  Pauli  apostoli  -
c.  13.
a)  Anglio
C.  XI.  *In  eadem:  Antea  legebatur,  ut  etiam  in  manuscriptis,  in  l
prorsus  Apostoli  verba.
Causa  XXIV.  Quest. III. ca  n.  9.  173)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
v.  44.  178)  Oodd.  coll.  o.  p1·.  H  (It  ....  vos:  deest);  -
182)  Deuter.  c.  27.
p1·.  Lugd.  I.-   Turrecrem.
187)  significant:  AB
188)  Oodd.  coll.  o.
1!!8)  Matth. c  21.
199)  Oodd.  coll.  o.-   Gen.  c.  9.  v.  23.
200)  ib. c.  27.  v.  29.
209)  I.  Cor.  c.  6.  v.  18.
210)  Codd.  coll.  o.
211)  I.  Cor.  c.  16.  v.  22.
212)  Gal.  c.  l.  v.  8.
coll. o.,  -imo  lib.  IV.  c.  l.  in  III.  lob.  1-3.;  Ivo Decr.  XIV,  4.  5.  (can. cont.); Ivo Pan.  V,  82.
219)  erumpunt:  orig. Ivo Decr.
220)  Codd.  colt.  o.  lvo  Dec1·.  Pan.
223)  cxterius:  EGH  224)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ttwrecrem. Ivo Pan.
236)  etc.:  deest: lvo Decr. Pan.
237)  cum:  z'b.
238)  Gen.  c.  12.  v.  3.
profertur sed:  lvo Decr. Pan.
240)  perimitur:  Ed. Arg.;  punitur:  Edd.  1·ell.  Ivo Pan.
243)  monemur:  EGH
Pan.
Coll.  tr.  P.  I,  2,  24.
247)  sacerdos:  ACD
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
