---
page: 445b
pdf_page: 497
---
890
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXII. XXIII.  QUEST.  I.  c. r.
Cum enim dicitw·5:  ,  Si  quis te
que euangelica  lege  prohibetur.
percusserit in unam maxillam, prebe ei  et  alteram,"  et  iterum:
,  Qui angariauerit  te  mille passus, uade cum  eo  duo  6  milia;"
item cum Apostvlus dicat ad Romanos  7  a: ,  Non uos defendentes,
kadssimi, sed date lvcum  irae:"  quid aliud prohibemur, quam
§.  1.  Item, cwn Petro
propriae personae iniuriam repellere?
gladio defendenti8b magistmm, Christus dixerit9:  ,  Conuerte
gladium tuum in uaginam; an putas, quia  10c  non possum rogare
patrem meum,  et  exhibebit  mi  chi  plus qttam duodecim milia  11  d
legiones angelorum?" denique, sicut  de  B.  And1·ea legitur, cum
fìeret concursus populorum, ut  de  manibus iniqui iudicis eum
eriperent,  et  ab  iniuria martis illum defenderent  12,  ipse econtra
etl3 exemplo  et  ue1·bo  patienciam docens, Tvgabat eos, ne suum
martidum inpedirent, quid aliud monemur, quam sicut proprias,
ita  et  socùwum iniurias patienter tollerare, nec ad arma concur-
rere, sed eorum exemplo ad simili a ferenda animum preparare?
§.  2.  ltem  cum in Prouerbiis  *  dicatur  14:  ,  Michi uindictam,  et  15
ego  retribuam, dicit Dominus;" item, cum in euangelio dicatur  16:
,Nolite  iudicaTe,  et  non iudicabimini;" item, cum pate1-{amilias
dicat seruis uolentibus colligere zizania  17:  ,  Sini  te  utraque  c?·e-
scere usque ad messem,  et  tunc dicam messoribus, colligite zizania,
et  alligate fasciculos  18  e  ad comburendum;"  §.  3·  item, cum rex
ille, qui nuptias fecerat (ilio suo, missis exercitibus suis  19,  angelo-
rum uidelicet, dicatur perdituTus hvmicidas prophetarum  et  apo-
stolm·um, qui uocati ad nupaas uenire contempserunt credendo;
item, cum Paulus apostolus  20  dicat in epistola ad Romanos:
,Nolite  iudicare inuicem;" item:  ,Tu  quis  es,  qui iudicas  se?·-
uum alienum? Suo domino stat, aut cadit.
Siue ergo uiuimus
siue morimur, Domini sumus.  In  hoc  enim Christus mortnus
est,  et  res~trrexit,  nt  et  uiuorum, et mortuorum dominetur:" in
his  omnibus quid aliud precipitur, quam ut uindicta delinquentium
diuino reseruetur21 examini?
Cum ergo, ut supra dictum est,
milicia uideatur instituta uel  ob  iniuriam propulsandam, uel ad
uindictam in{e1·endam, utrumque autem  lege  euangelica prohibea-
tur, apparet, quod militare peccatum est.
Hinc etiam  Gregorius22a:
C.  I.  Bella camalia bellorum spiritualium fìguram gerttnt.
Nisi  bella  ista  carnalia  figuram  bellorum  spiritualium
gererent,  numquam,  opinor23  b,  Iudaicarum  historiarum  libri
discipulis  Christi,  qui  uenit  pacem  docere,  legendi  in  ec-
clesiis  fuissent  ab  Apostolis  traditi.  Quomodo24c  enim  eis
bello  rum  proficeret  ista  descriptio,  qui  bus  dicitur  ab  Iesu  25:
,Pacem  meam  do  uobis,  pacem26d  relinquo  uobis?"  et  qui-
bus  per  Apostolum  iubetur  et  dicitur27:  ,Non  uosmetipsos
uindicantes,  sed28  magis  iniuriam  percipite29e,  et  magis
fraudem  patimini?"  Unde  denique  sciens  Apostolus3o,  iam
nobis  ultra  bella  non3lf  esse  carnaliter  peragenda,  sed  ani-
mae  certamina  contra  spiritales  aduersarios  desudanda,  uelut
magister  miliciae  preceptum  da  t  militibus  Christi,  dicens  32:
,Induite  uos  armaturail3g  Dei,  ut  possitis  stare  aduersus
insidias  34 h  diaboli  1"
Gratian.  His ita respondetur: Precepta patienciae non
tam ostentatione corporis quam preparatione cordis suni re-
tinenda.
Unde A  ugustinu  s ait in sermone de puero centurionis35*:
ROMANA.
Causa  XXIII.  a)  Apostolici  b)  recipientes
d)  milia:  deest
e)  in  fasciculos  -
c.  1.
a)  Gregorius  ait
g)  armaturam
h)  astutias
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  XXID.  Quest.  I.  *In  Proverbiis:  Sententia  illa  solet
quidem  proverbii  loco  usurpari,  sed  non  habetur  in  libro  Proverbiorum.
Affertur  a B.  Pau!  o  ad  Rom.  c.  12.  (  coniuncte  cum  alia  sententia  ex  c.  25.
Proverb.)  et  ad  Hebraeos  c.  10.;  Deut.  c.  32.  cantic.  sic  scriptum  est:  Mea
est ultio, et  e.qo  t·etribuam.
C.  II.  *  Si  c  etiam  citat  Anselmus  [in  Cod.  coli.:  Aug.  ad  Marcellinum].
Polyc.  non  affert  auctorem.  Habetur  autem  in  ep.  5.  Aug.  ad  Marcellum.
Causa  XXIT. Q u  est.  IV. c  an.  22.  195)  Non leguntur  in  condliis Remensibus. Simile est  in  excepUonibtts quae dicuntur Egberti c.  19.  Un  Andent  laws
Burch.  U,  188.;
198)  supra:  Edd. coll.  o.
199)  Godd.  coll.  o.
201)  ex:  EGH  202)  ABCDF
205)  Haec Palea deest:  Codd.  coll. o.;  manu  postert"oris aetnUs postea addita est: C;  in  marg.
206)  fragm. Urbani  IT.  (1088-99.); -   Jajfé  no.  4312.  -
Ans.  VI,  172.  -cf.  c.  l.  Comp.  I.  et
3)  quom.  filii  Israel  ...  gerebant:  AC  4)  sive:  AC  Edd.  Ven.  I.  Nor.  IAt_qdd.  II.  III.  Par. Con·.
Causa  XXIII.  Quest.  I.  5)  Matth.  c.  5.  v.  39.  6)  alia:  F;  add.:  alia:  AC  7)  Codd.  coll.  o.-   Rom.  c.12.  v.  19.  8)  Codd.  coll.  o.  9)  Mutth.  c.  26.  v.  52.
15)  et:  deest: ACF  16)  ;.l!atth.  c.  7.  v.  l.  17)  Matth.  c.  13.  v.  30.
21)  servetur:  AB  l!  can.  l.  22)  ait:  deest:  ABDEFGH;-   imo
26)  ABCDF Ed. Bas.  27)  I.  Cor.  c.  6.  v.  6.
28)  et:  orig.
30)  add.:  dicat  ad  Romanos:  Edd. Bas. !Atgd.  II.  31)  Codd.  et Edd. coll.  o.  32)  Eph.  c.  6.  v.11.  33)  ABCDF;  arma:  orig.
