---
page: 446a
pdf_page: 498
---
891
C.  II.  Precepta patienciae uirtute animi, non ostentatione
corporis seruanda sunt.
Paratus  debet  esse  homo  iustus  et  pius  patienter  mali-
ciam  eorum  sustinere,  quos  fieri  bonos  querit,  ut  numerus
pocius  crescat  bonorum,  non  ut  pari  malicia  se  quis36a
numero  addat  malorum.
Denique  ista  precepta  magis
sunt37b  ad  preparationem  cordis38c,  quam  ad  opus,  quod  in
aperto  fit,  ut  teneatur  in  secreto  animi  patiencia  cum  beni-
uolentia,  in  manifesto  autem  id  fiat,  quod  eis  uidetur  pro-
desse39d,  quibus  bene  uelle  debemus.  §.  I.  Hinc  liquido
ostenditur,  quod  ipse  Dominus  Iesus,  exemplum  singulare
patienciae,  cum  percuteretur  in  facie  40  e,  respondit41:  , Si
male  locutus  sum42f,  exprobra  de  malo;  si  autem  bene,  quid
me  cedis?"  Nequaquam  igitur  preceptum  suum,  si  uerba
intueamur,  inpleuit.  N  eque  enim  prebuit  percutienti  alteram
partem,  sed  pocius  prohibuit,  ne  faceret  et43g  iniuriam
augeret.
Et  tamen  paratus  aduenerat44h  non  salurn  in
faciem  percuti,  uerum  etiam  pro  his  quoque45, a  quibus
hec46  paciebatur,  crucifixus occidi,  pro  quibus  ait  in  cruce
pendens:  ,Pater47,  ignosce  illis,  quia  nesciunt  quid  faciunt."
~·  2.  N  eque  Paulus  apostolus  preceptum  Domini  et  magistri
sui  uidetur  inplesse,  ubi  etiam48i  percussus  in  faciem49 dixit
principi  sacerdotum:  ,  Percutiet  5o  te  Deus,  pari  es  dealbate;
sedes  me  iudicare  secundum  legem,  et  contra  .legem  iubes
me  percuti?"  Et  cum  a  circumstantibus  diceretur:  ,  Iniuriam
facis  principi  sacerdotum  ?"  irridens  51  eos  ammonere  uoluit
quid  dixerit,  ut52  qui  saperent  intelligerent  iam  destruendum
esse  in  53k  aduentu  Christi  parietem  dealbatum,  hoc  est
ypocrisin  sacerdotii  Iudeorum.  Ai  t  quippe:  , Nesciui  fra  tres,
quia  princeps  est.  Scriptum  est  enim  54:  Principi  populi  tui
non  maledices,"  cum  proculdubio  qui  in  eodem  populo  cre-
uerat,  atque  in55 lege56  fuerat  eruditus,  illum  principem
sacerdotum  nescire  non  posset,  nec  eos,  quibus  ita  notus
fuerat571, ullo  modo  falleret,  quod58  nesciret.  Sunt  ergo
ista  precepta  patienciae  semper  in  cordis  preparatione  re-
tinenda,  ipsa  quoque  59  m  beniuolentia,  ne  reddatur  malum
pro  malo,  semper  in  uoluntate  conplenda60n,  §.  3·  Agenda
sunt  autem  multa  etiam  cum  inuitis  quadam  benigna  asperi-
tate  plectendis,  quorum  pocius  utilitati  consulendum  est
quam  uoluntati.  Nam6lo  in  corripiendo  filium62p  quam-
libet63  aspere  numquam  profecto  paternus  amor  amittitur.
Fiat64q  tamen  quod  nolit, et65  doleat  qui  etiam  inuitus  do-
lore  uidetur66  sanandus.  §.  4·  Ac  per  hoc,  si  67  terrena  ista
respublica  Christiana  precepta  çustodiat,  etiam  68  r  ipsa  bella
sine  beniuolentia  non  gerentur69,  sed  7os  ut  ad  pietatis  iusti-
ciaeque  societatem  71  t uictis facilius  consulatur.  Nam  cui
licentia  iniquitatis  eripitur7~  utilius73u  uincitur,  quoniam  74
nichil  est  infelicius  felicitate  peccantium,  qua  penalis  nutri-
tur  inpunitas,  et  mala  uoluntas,  uelut  interior  hostis,  robora-
tur.  Et  paulo post75;  §.  5·  Nam  si  Christiana  disciplina  omnia
Causa  XXIII.  Quest.  I.
c.  2.  a)  quoque
b)  sunt:  deest
e)  faciem  f) dixi g)  ne  qui  fecerat  iniur. h)  venerat  i)  etiam  ipse  k)  in:  deest
o)  Et  infra:  Nam  p) filio
q)  Fit  r)  et  s)  sed:  deest
f)  Deum
g)  Pacem  habere  debet  voluntas,  bellum  nece:;sitas
m)  rebellante  n) vieto  vel  -
c. 4·
**Nulli:  Repositus  est  integer  locus  evangelii,  ut  est  in  ipsa  epistola,  l  de  dono Dei,  non  jacies contra Domirmm.
et  lib.  22.  contra  Faustum,  c.  74.  Antea  era  t:  Contenti estote stipendiis vest1·is.
C.  III.  *Si  c  enim  cogita  bis:  Antea  legebatur:  Sic  em\:m  cogitabis
Causa  XXIII.  Quest.  I.  can.  2.  36)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  quo:  Ans.
40)  ADEFGH Edd.  Bas.  Ven.  I.  II.  No-r.  Ans.  Polyc.
41)  Ioann.  c.  18.  v.  23.
augeret:  Ed.  Bas.;  qui  faceret  in.:  Ans.;  cum  faceret  in.:  Polyc.
coll.  o.;-   cf.  Act.  c.  23.  v.  3.
51)  irridenter:  orig.;  incidenter:  Corr.
adventum:  FAns.;  adventum:  B
54)  Exod. c.  ll\:l.  v.  28.
60)  Codd.  et Edd. coll.  o.
61)  Codd.  coll.  o.  Ans.  PolJJc.
62)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
64)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.  65)  etiam:  Polyc.  6fi)  dolere:  BCD  Polyc.; a  dd.:  esse:  EGH  67)  si:  deest: Ans.  68)  Codd.  coll.  o.
70)  Codd.  et Edd. coll.  o.
72)  eripit:  Ans.
73)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;-   Ans. Polyc.
71)  ib.
novi ccmonis  wm  ntbr.:  de  eodem.
76)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
vestrum:  Ans.;  sufficiat  militare  stipencliis  vestris  ....  precipit:  Polyc.  Il  c a  n.  3.  78)  Codd.  coll.  o.  79)  E p.  18!).  110.  4.  Ed. Maur.  SCI'.  a  o.  417.  -
84)  Jlatth.  c.  8.  v.  8.  85)  fini~;  canonis:  lw  Decr.
Edd. coll.  o.
89)  si:  AB  Edd. coll.  o.
90)  facies:  EGH Edd. coll.  o.  91)  ABCDF A  ns.  Polyc.
Ed. Bas.)  est  etc.:  Edd. rell. :  Pacem  haberc  voluntatis,  bellum  necessitatis:  A.ns. Polyc.
~6)  unitatem:  Edd. Bas. ùugdd.  II.  III.  Con·.
97)  Matth.  c.  5.  v.  D.
101)  Codd . et Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  Twncrem.  Ans. Polyc.
c an.  4.  103)  lib.  XXII.  c.  74. 75.  contm  Faustmn .  Ed  .  .Jfau1 ·.  104)  ABCFH  105)  ABCF on'g.
108)  Codd.  coll. o.pr. C
lO!J)  Codd . et Ed d. coll.  o.
110)  l v o Pan.  VIII,  45.
EH  Ed.  Bas.
113)  iurare vel:  EGH Ed.  Bas.
114)  ltCDEFG;  scilicet  ordo  ipse:  B
Bas.  Lugdd.  II.  III.
