---
page: 446b
pdf_page: 498
---
892
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXIII. QUEST.  I.  c.  2--4.
bella  culparet,  hoc  pocius76v,  consilium  salutis  petentibus,
in  euangelio  diceretur,  ut  abicerent  arma,  seque  miliciae
omnino  subtraherent.  Dictum  est  autem  eis:  ,Neminem
concusseritis;  estate  contenti  stipendiis  uestris.  "77  w** Qui-
bus  proprium  stipendium  sufficere  debere  precepit,  militare
utique  non  prohibuit.
C.  III.  In  bellicis armis multi78  a  Deo placere possunt.
Item  eiusdem  ad  Bonifatium,  [epist.  CCVIJ.]79
Noli  existimare,  neminem  Deo  piacere  posse,  quiSOh
armis  bellicis  ministrat8lc,  In  his  erat  sanctus  Dauid,  cui
Dominus  tam  magnum  perhibuit  testimonium.  In his  etiam
plurimi  illius  temporis  iusti.  In  his  erat82d ille83  centuria,
qui  Domino  dixitM:  ,Non  sum  dignus,  ut  intres  sub  tectum
meum."85  §.  1.86e  Hoc  ergo87  primum  cogita,  quando  ar-
maris  ad  pugnam  88,  quia  uirtus  tua  etiam  ipsa  corporalis
donum  Dei  est.
Sic8~  enim  cogitabis*  de  dono  Dei  non
facere90  contra  Dominum91f,  Fides  enim,  quando92  pro-
mittitur,  etiam  hosti  seruanda  est,  contra  quem  bellum
geritur;  quanto  magis  amico,  pro  quo  pugnatur?  Pacem
habere  uoluntatis,  bellum  autem  debet  esse  necessitatis  !\:J3g,
ut  liberet  Deus  a  necessitate,  et  conseruet  in  pace.  Non
enim  pax  queritur,  ut  bellum  exerceatur!\:J4h,  sed  bellum
geritur,  ut  pax  acquiratur.
Esto  ergo!\:Jiii  bellando  pacificus,
ut  eos,  quos  expugnas,  ad  pacis  utilitatem!i 6  uincendo  per-
ducas.  ,Beati  enim  pacifici"  (ait  Dominus)D7 ,quoniam!Ji:>k
filii  Dei  uocabuntur."!!9 Si  autem  pax  humana  tam  dulcis
est  pro  temporali  salute  mortalium,  quanto  dulcior  est  pax
diuina  pro  eterna  salute  angelorum?  Itaque  hostem  pugnan-
tem  necessitas  deprimat  wo  l,  non  uoluntas.
Sicut  bel-
lanti  101m  et  resistenti  uiolentia  redditur,  ita  uictoriis  1Ulln
capto  misericordia  iam  debetur,  maxime  in  quo  pacis  per-
turbatic  non  timetur.
Jtem  eiusdem  contra llfaniclteos,  [id  est,  libro  XXII.  contra
Faustum,  c. 74·  et  75·]  103:
C.  IV.
Que  sint104a  in  bello  iure 1·eprehendenda.
Quid  culpatur  in  bello?  An  quia  mori  turi  quandoque
moriuntur,  ut  domentur  105  b in  pace  uicturi?  Hoc  reprehen-
disse  1o6  c  timido  rum  107  es  t,  non  religiosorum.
N  ocendi
cupiditas,  ulciscendi  crudelitas,  inplacatus·lOSd  atque  inpla-
cabilis  animus,  feritas  rebellandi,  libido  dominandi,  et  si
qua  similia,  hec  sunt,  que  in  bellis  iure  culpantur.  Que
plerumque  ut  etiam  iure  puniantur,  aduersus  uiolentias  1o~  e
resistentium  (siue110  Deo,  siue  aliquo  legitimo  inperio  iu-
bente)  gerenda  i p  sa  111  bella  suscipiuntur  a  112  bonis,  eu  m  in
eo  rerum  humanarum  ordine  inueniuntur,  ubi  eos  uell13
iubere  aliquid  tale,  uel  in  talibus  obedire  iuste  ipse  114f  con-
E D I T I O  ROM  A N  A.
c)  cordis,  quae  intus  est,  pertinere
d)  prodesse  posse
l)  erat  m)  ipsaque  n)  complenda  est
t)  pacatam  societatem  u)  utiliter  v)  potius  militibus,
w)  nulli**
calumniam  feceritis, sufficiant  vobis  stipendia  vestra-   c. 3· a)  milites  b)  qui  in  c)  militat  d)  erat  et  e)  Et  infra:  §.  I.
h)  excitetur
k)  quia
i)  ergo  etiam
l)  perimat
a)  sunt  b)  dominentur  c)  reprehendere  d)  impacatus  e) violentiam f)  ordo  ipse
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Emendatum  est  et  hoc  et  multa
alia  ex  originali.
37)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  Pol?Jc.
38)  ib.
39)  Codd.  coll. o .  .~ins.  Polyc.
42)  Codd.  et Edd. coll.  o.
43)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ed. pr.  Bas.;  ne  fac.  et  in.
44)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
45)  quoque:  deest: ABC  46)  hec:  deest: EGH Ed. Bcts.
Ans.;  hoc:  .4.  Edd. coll. rell.  47)  Luc. c.  23.  v.  34.  48)  Codd.  et  J;'dd.  coll.  o.  Polyc.  49)  facie:  Edd. N or. Ven.  II.;  in  fac.:  deest: An s.  50)  percutiat:  AEGH Edd.
52)  et  ut:  GH  53)  ACDG  Edd. Bas. ùugdd.  II.  III.;  in  adventum:  EH  Edd. l'ell. ;  per
55)  i bi:  orz\:q.  Ans.  56)  sua  erat:  EGH  57)  ABCDF  58)  quo:  An s.
59)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s.
63)  quantumlibet:  EGH;  quemlibet:  BD Edd.  M,q . No· r.  Ven.  I.  II.  Par.
6!J)  geruntur:  il  n:>.
74)  quando:  Ans. Polyc.
75)  hoc  loco  in  CEGH  iuitiu rn est
77)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  neque  calumniam  feceritis  (Ans.  Pol,yc . ),  suffìciat  vobis  stipenclium
A11s.  XIII,  4.;
Ivo Decr.  X,  126.;  Polyc.  VII,  13,  (lll,)  12.  80)  Co  dd. et Ed  d.  coll.  o.  Ati  S.  Polyc.  81 )  ib. 1'urrec1·em.  or~q.  82)  Codd.  et Ed  d.  co/l.  o.  An s. Polyc.  83)  sanctus  il!  e:  lJ
86)  Codd.  coll.  o.  il  ns. Pol; IJC.  -l.  c.  no.6.  87)  igitur:  EGH  88)  pugnanclum:  EGH Ed. Bas.
92)  quanta:  Ans.
93)  Codd.  coll.  o.  Ed. Arg.  ;.pac.  hab.  voluntatis  (volunta s:
94)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1'urrecrern.
95)  ib.  "1ns.  l' olyc.
!:!8)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Polyc.;  quoniam  ipsi:  orig.
99)  vocabantur:  .Ans.
100)  Codd .  et
102)  ABCJJ  Edd. Lugdd.  II.  III.;  vi  c  tori  capto:  EFGH Edd. rell.  pr.  Arg.  (victori s)  Il
106)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A(reprehensibile)  107)  tumidorum:
111)  ipsa:  deest : lvo
112)  ab  omnibus:  EH;  a  bonis  omnibus:  Edd.
