---
page: 447a
pdf_page: 499
---
893
stringi t.  Unde  neque  115*  Iohannes  116  ab  armis  iubet  disce-
dere  milites,  et  tributa  Christus  117  Cesari  monet  reddi,  quia
propter  bella  necessario militi stipendiumll8 prebeaturl19g,
Orda  aut~m  1 20  h  ili  e naturalis mortalium paci accommodatus
hoc  posctt,  ut  suscipiendi belli auctoritas  atque  consilium
penes  1 2 1  i  rrincipes  si t.  §.  I  ,122  k Se d si h  umana  cupiditate
bellum  gentur,  non nocet sanctis,  in123  quos  non  ha.bet quis-
quam  potestatem,  nisi  desuper  datam. Non  124  enim  est
potestas,  nisi a  Deo,  siue  iubente  siue sinente.  Ergo  uir
iustus, si  for~e  e~iam1251  sub rege,. homine sacrilego, militet,
recte  potest  Illo  mbente  bellare,  s1126,  uice127  pacis ordinem
seruans,  quod128 sibi  iubetur  uel  non  esse  contra  Dei prece-
ptum,  certum  est, uel  utrum  sit,  certum  non  est,  ita,  ut  far-
tasse  reum  faciat  regem  iniquitas inperandi, innocentem
autem  militem  ostendat  orda  seruiendi.
C. V.  Militare non est peccatum.
ltem  eiusdem  in libro  de  uerbis Domini, tractatu
[ siue sermone]  XJX.129
Militare  non  est  delictum,  sed  propter  predam  militare
pec~atum  est;  nec130  rempublicam  gerere  criminosum est,
sed  tdeo agere131a rempublicam,  ut132b  diuitias augeas, uide-
tur  esse  dampnabile.  Propterea  enim  quadam  prouidentia  134
JJ?-ilitantibus  sunt  stipendia constituta, ne,  dum  sumptus que-
ntur,  predo135 crassetur136c. Jtem137d:  §.  r.  Dommus  ipse
dixit 1 38e:  ,Reddite  que  Dei  sunt  Deo,  et  que  sunt139f cesaris
cesari."  Igitur  quod  cesar  precipit140 ferendum  est,  quod  in-
perat141g tollerandum142h  est;  sed  fit intollerabile,  dum143
predam  exactores accumulant.  Item  144  i:  §.  2.  , Interrogaue-
runt145  Iohannem  milites146, dicentes: Quid faciemus  et147
nos? Ai t illis  148  k,  neminem concutiatis,  neque  calumpniam
faciatis,  sed  estate  contenti stipendiis  uestris."  Sic autem1491
se  cognoscere  debet  omnis homo, qui militat. Non enim  de
his  tantum  militanti bus  scriptura  loquitur, qui  armata  milicia
detinentur,  sed  quisquis  150  miliciae  suae  cingulo utitur,
dignitatis suae rniles asscribitur,  atque  ideo  151  hec  sentencia
potest  dici (uerbi gratia) rnilitibus, protectoribus, cunctisque
rectoribus. Quicumque sibi  stipendia  publice  decreta  con-
sequitur, si amplius querit,  tamquam  calumpniator  et  con-
cussor Iohannis  sententia  condempnatur.
C. VI.  Pacata suni bella, que geruntur, ut mali
coherceantur  et  boni152  a  subleuentur.
Item  eiusdem  de  diuersis ecclesiae obseruationibusl53*.
Apud  ueros  Dei  cultores  etiam  ipsa  bella  pacata  1M  sunt,
que  non  cupiditate  aut  crudelitate,  sed  pacis studio geruntur,
ut  mali coherceantur,  et  boni  subleuentur.
EDITI  O
c. 5· a)  gerere
b)  ut  rem  farniliareml\:SS potius
c)  grassetur
h) indicit tolerand.
i)  Item  infra
k) illis Ioannes
b)  quodque  c)  praesentis d)  in  ostent. e)  obsenranda  -
cap. I 5·:  §.  I.  d) dictus  •••  quasi e) dicens f)  autem  -
d)  ut iustum  e)  utrum aperta pugna, utrum insidiis vincat  f)  si qua gens vel civitas quae bello petenda est  g)  etiam
matim  retulit  sententiam  B.  Augustini,  qua  e  ab  eo  copiosius  et  clarius  ex-
ponitur,  sicut  etiam  a  vera.  Sed  si  humana,  usque  ad  vers.  Non enim.
Causa  xxm.  Qnest.  I.  ca  n.  4.
118)  stipendia:  EGH Ed. Bas.
119)  ABG;  prebeantur:  DEFH Ed. Bas.
Sermo  82.  in  Appd.  no.1.  Ed.  Maur.-   Ivo Decr.  X,  125.  (can. contin.); Ivo Pan.  VID,  60.;  Ooll.  tr.  P.  m,  20,  (21,)  51.
136)  Oodd.  coll.  o.
137)  Oodd.  coll.  o.  Ivo Pan.  Ooll.  tr.  P.
Ivo  Decr.  Pan.  Ooll.  tr.  P.
Ooll.  tr.  P.  145)  Luc.  c.  3.  v.  14.
146)  et  milit.:  orig.
147)  et:  deest: Ivo Pan.
orig. Ivo Decr.  151)  ideo:  deest: Ivo Pan.  Il  c an.  6.  152)  Oodd.  coll.  o.  153)  Nullus  exstat .Augustini  de  div. eccl. observat.  liber;-   cf.  Bemrdus  m,  262.;  -
Ivo Decr.  X,  105.;  Ooll.  tr.  P.  m,  20,  (21,)  35.
156)  Oodd.  coll.  o.;  Ep.  31.  scr.  ao.  592.  Ub.  Il.  Ed. Maur.  -
Jaffé no.  820.  -
159)  obedire:  EGH Ed. Bas.
160)  et:  B orig. Ans.
161)  Constantinum:  F Edd. coll.  o.
165)  Oodd.  et  Edd. coll. o .  .A.ns.
166)  .ABODF
167)  .A.ODF
Oaes.  vm,  11.  2)  repetitis:  orig.  3)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  tr.  P.
coll.  o.  pr.  Ven.  I.  (dicat);  -   Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr. P.
9)  Quod  Deus  iubet,  loquens  ad  Iesum  (Ios.  c.  8.)  ut  constltuat  sibi  prorsus  insidfas:  orig.
12)  Codd.  coll.  o.
Bas.  (gens  vel)  17)  Oodd.  coll.  o.  pr.  BF;  deest:  BF  Edd.  coU.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.
