---
page: 499b
pdf_page: 551
sortable_pagination_id: "499_002"
---
998
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  III. c.  24-31.
meliorem.
Quicumque  igitur  aliter  scripturam  intelligit,
quam  sensus  Spiritus  sancti  flagitat,  aS.i8b  quo  scripta349
est,  li  ce  t  ab  350  c  ecclesia  non  recesserit  351,  tamen  hereticus
ap\:pellari  potest,  et  de  carnis  operibus  est,  eligens  que
pewra  sunt.
V.  Pars.  Gratian.  Qui uero propTie dicantur heretici,
A  ugus  tinus  [in  li  b.  de  utilitate  credendi  c.  I.]  ostendens
ait352:
C.  XXVIII.
Qui proprie dicantur heretici.
Hereticus  est,  qui  alicuius  temporalis  commodi  et  ma-
xime  gloriae  principatusque  sui  gratia  falsas  ac  nouas
oppiniones  ueJ353  gignit,  uel  sequitur.  Ille  autem,  qui  huius-
modi354  hominibus  credit355a, est356  imaginatione  quadam357
ueritatis  358  b illusus.
C.  XXIX.  Non  sunt heretici, qui non sua audatia, sell
aliena seducuntu1·  359  in errorem.
Idem  [Glorio,  Eleusio,  et  aliis,  epist.  CLXII.)360
Dixit  Apostolus  361:  ,  Hereticum  hominem  post  pri-
mam362  et  secundam  correctionem363a deuita364b,  quia  sub-
uersus  est  huiusmodi365,  et  peccat,  in366c  semetipso  dam-
pnatus."  Sed  qui  sentenciam  suam,  quamuis  falsam  atque
peruersam,  nulla  pertinaci  aniinositate  defendunt,  presertim
quam  367  non  audacia  suae  368  presumptionis  pepererunt  369,
sed  a  seductis  atque  in  errorem  lapsis  370  parentibus  ac-
ceperunt,  querunt  autemcauta  sollicitudine  ueritatem,  corrigi
parati,  cum  inuenerint,  nequaquam  sunt  inter  hereticos
deputandi.
C.  XXX.  JJfagis'tri  erro1'is  existunt qui ueritatis disciplinmn
contempnunt.
Item  Leo  [Papa  epist.  X.  ad  FlauianumJ371.
Quid  autem  iniquius  est372  quam  inpia  sapere,  et
sapientioribus  doctioribusque373  non  credere?  Sed  in  hanc
insipientiam  cadunt,  qui,  cum  374  ad  cognoscendam  uerita-
tem  aliquo  inpediuntur  obscuro375,  non  ad  propheticas
uoces,  non  ad  376  apostolicas  litteras,  nec  ad  377  euangelicas
auctoritates,  sed  ad  semetipsos  recurrunt,  et  ideo  magistri
erroris  existunt,  quia  ueritatis  discipuli  non  fuerunt.
C.  XXXI.  Heretici sunt qui  quorl  praue sapiunt contu-
maciter defendunt.
Item  Augustinus  contra  JJ1anicheos378,
Qui in  ecclesia  Christi  morbidum  aliquid  prauurnque379
sapiunt,  si correcti38oa,  ut  sanum  rectumque3R1  sapiant,  re-
sistunt  contumaciter,  suaque  pestifera  et  mortifera  dog-
mata  emendare  nolunt,  sed  defensare382  persistunt,  here-
tici  sunt  383  b,
ROMANA.
c)  ibi  d)  prae-
c.  26.  a)  Titum  c.  3·
b)  archiep.  et  episcopis  -
b)  interesse
a)  in  epistolam  ad  Galatas  c.  5·  ...  ita  dicens
c.  29.
a)  correptionem
b)  d  evita  sciens
c)  et
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXVI.  *  Ab  e c c l  es  i a:  In  codici  bus  horum  commentario  rum  in
Germania,  in  Gallia,  et  Ferrariae  excusis,  itemque  duobus  manuscriptis
Vaticanis  legitur:  ab  ecclesia sepa1·etur.
**  Potest:  Sequebatur:  dive1'sum,  quae  vox  abest  a  memoratis  editio-
nibus,  et  Vaticanis  exemplaribus.
Causa  XXIV.  Quest.  m.  can.  23.  313)  .A.BCD  Cor1'.  ori.q.  314)  presumserit:  orig.ll  c an.  24.  315)  Codd.  coll.  o.  316)  et:  deest:  AB  317)  Codd.
319)  Codd.  coll.  o.  pr. B  (presumpserit)
320)  A.BCD;  ~·mo  Calixtus  c.  20.  ib.  ap.  Mansi  XXI,  286.
323)  aratore  a:  .orig.
324)  qua:  ib.  •
325)  Codd.  et  Fdd.
add.:  et:  EGH Edd. citt.  Il  c a  n.  25.  326)  Nicol.  II.  in  Conc.  Rom. h ab.  ao.  1059.  c.  15. 16.  ap.  Mansi  XIX,  916.  -
Jajfé
Priorem pa1'tem cap. alle.qat idem Nicol.  in  ep.  ad Epp. Galliae etc.,  altemn~  edidit ex vetusta  canon~tm  collectione  Mansi~ts  l.l.-Ivo  Pan.  V,  114.  (can.
329)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tun·ecrem. orig.;  treviam:  orig.
330)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  archiep.
334)  subiaceat:  ib.;  subiciatur:  lv  o Pan.  Il
332)  violaverit:  ib.  ·  333)  add.:  usque  ad  satisfactionem:  ib~
A.ns.  XII,  49.;  Polyc.  VII,  3,  (5,)  5.  Caes.  XIV,  l.
336)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.
on\:g.  A.ns. Polyc.  337)  Codd.  coll.  o.;  arbitramur:  An s. Polyc.  338)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Lugdd.  II.  m. -   Ans. Polyc.  339)  A.BCD  Ed. Bas. Ans.
340)  par.:  deest:  ori_q.  Ans.  Polyc.
341)  separetur:  B;  separatur:  Edd. Ven.  I.  II.
Pa1·.  -   separet:  Edd. Lugdd.  II. III.  342)  equidem:  EGH  343)  Codd.  et Edd. coll.  o.  344)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  est  nisi:  B Edd. coll.  o.  345)  confingat:  CEGH
Edd.coll.  o.  pr. Arg.  Lugd.II.;-  sibi:  deest: ACl  l  c an.  27.  346)  ad  c.  5.  Galat.  v.  19-21.  no.  506  .  ......;  Ans.  XII,  50.;  Polyc.  VII,  3,  (5,)  6.;  Caes.  XIV,  2.  347)  sibi:
deest:  EGH  348)  Codd.et Edd. coll.  o.  349)  conscripta:  on\:g.Ans. 350)Codd. et Edd. coll.o.  351)  cesserit:  Ans.ll  ca  n.  28.  352)  ostendit  dicens:  BEGH;-no.l.
Ed. Maur.; Ans.  XII,  53.;  Polyc.  VII,  3,  (5,)  24.;  Caes.  XIV,  5.;  a  Con·.  citat1tr: Deusded.  II.,  1tbi  can.  nostmm  non  invenim~ts.  353)  vel:  deest: EGH  354)  in
357)  quad.:  deest: Edd. coll.  o.  ita  ut  R immm·ito a  Corr.  insm·t11rn  esse
360)  Ep.  43.  no.  l.  Ed. Jlfaur.  Sct',  ao.  397.;  Ans.  XII,  61.;  Polyc.
362)  unam  (et  sec.:  deest):  01'(q.
363)  Codd.  et Edd. coll. o.p1·.  CD;-
367)  quia:  Polyc.
368)  sua:  ib.
369)  pepere-
370)  laps.:  deest: Polyc.ll  c an.  30.  371)  Leo  Papa:  EGH;-   Ep.  28.  c.  l.  Ed.  Balle~-.  scr. ao.  449.-  Jajfé  no.  201.
372)  est:
374)  quicunque:  Edd. coll.  o.  pr.  A1'!}.
375)  obstaculo:  Hisp.
377)  ad:  deest: ib.  Il  c an.  31.  378)  ex  lib1·o  de  civitate  Dei  XVIII,  51.;  -A  ns.  XII,  51.;  Pol.IJc.  VII,  3,  (5,)  23.;
379)  add.:  quid:  D Edd. coll.  o.
380)  BCEGH Edd. coll.  o.  Tun·ec1'em. A  ns.
63*
