---
page: 49a
pdf_page: 101
sortable_pagination_id: "49_001"
---
97
interr~g~tum85,  et  ~udeis  esse  resp~nsum.  §.  2.  Quero86,
et  solhc1tus  quero,  s1  una  eademque  s1t  uxor  eius87  qui  ante
catecum~nus,  postea_ fit88I fidelis, filiosque  ex  ea,  ~um  esset
catecummus  susceplt89m,  ac  postea,  cum  fidelis
alios90;
utrum  sint  appellandi  fratres,  an  non91  habeant92  postea  de-
fu?cto  patre  herciscundae93  hereditatis  consortium,  quibus
fihorum  nomen  regeneratio  spiritualis  creditur  abstulisse?
Quod  cum  _ita  sentire  absurdum94n  est,  que95o  ratio  est96
hoc  defendl97,  et  uacua  magis  opinione  iactari,  quam  aliqua
au~toritate  roborari,  cum  non  possit98  inter  peccata  depu-
§.  3 .101
tan,  q~od  lex  \:rrecepit99.  et  De~s  <l\:diunxit100P1
Numqmd102q  qm  catecummusr  mrtutibus  studuit103s  humi-
litatem  secutus  est,  patienciam  tenuit,  elemosinas  fecit
morti  destinatos  qualibet  ratione  eripuit,  adulteria  exhor~
ruit104,  castitatem  tenuitl05,  quero,  si  hec,  cum  fuerit  factus
fidelis, amittitloo,  quia  per  baptismum  totum,  quod  uetus
horn?  gesserat  lo:,  putatur  ?-Uf~rri  1  Aspicias  108  t  gentilem
hommem  Cornehum 1 09  oratwmbus  atque  elemosinis  uacan-
tem,  ang~lum  audientem  !er110  reuelationem  ipsumquet
Petrum  mdentem;  numqui  per  baptismum  hec  illi  111  ab  lata
sunt,  propter  que  ei  baptisma112u  uidetur  esse  concessum?
Si.  ita  _creditur,  mihi  cred_ite,  non  modicum  erratur,  quia
qmcqu_Id  bene  gestum  fuent  et  secundum  precepta  legalia113
custod1tum,  non  potest  facientibus  114  deperire.  §.  4·  Nuptia-
rum  ergo  115  copula,  quia  116  Dei  mandato  perficitur,  non
potest  dici  peccatum,  et  quod  peccatum  non  est,  so  lui  117
mter  peccata  credi118  nonll9v  debet120,  eritque,  integrum
estimare  aboleri  121  non  posse  nomen  prioris  uxoris,  cum  non
sit  dimissum  pro  peccato,  quod122  ex  Dei  uoluntate  sit  com-
pletum.
C.  IV.  In  baptismate culpa dimittitur, non lex
coniugii abole tu1·.
lt em A  mbrosius  in libro de o  ffitiis  [lib. I. c. ult.  8o.J123
Una  tantum,  nec  repetita  nobis124  copula  permittitur,  et
in  ipso125 coniugio  lex  est,  non  iterare  coniugium,  nec
secundae  coniugis coniunctionem126a.  Quod  plerisque  mi-
rum  uidetur,  cur  12 7  etiam  ante  baptisma  iterata  *  con-
iugia128 electioni129  muneris  et  prerogatiuae130  ordinationis
impedimenta  generent 1 3 1 ,  cum  etiam  delicta  obesse  non
soleant  si  lauacri  remissa  fuerint  sacramento.  Sed  intelligere
debemus,  quia  baptismo132b  culpa  dimitti  potest133,  lex134
aboleri  non  potest.  In  coniugio  non  culpà,  sed  lex  est.
Quod  culpae  est  igitur,  in  baptismo  relaxatur:  quod  legis135c,
in  coniugio  non  soluitur.  Quomodo  autem  potest  hortator
esse  uiduitatis,  qui  ipse136  coniugia  frequentauerit?
Gratian.  Johannes etiam Baptista, dum  He1·odem  ab  in-
cestu  p1·ohiberet  dicens:  ,  Non  1 37  licet tibi habere uxorem fratn"s
EDITIO
t)  quis  catech.
u)  baptismus  ••  concessus  v)  credi  omnino  non  -
c.  5·  a) in  epistola:  d ees t  -
D i  st.  XXVII.  Pars.  I.
est  in  -
b)  et  contracto  -
c. 2. a)  de  bono  viduitatis  ad  Iulianam  viduam  b)  adult.  esse
t  lp  su m  q  ue  Petru  m:  Apud  Innocentium  in  cod.  can.  etBurchardum
est:  atq11e  el ee mosynis 1·evelationem Petrwnque  1pS11m  vidis.~e.  Apud  ips~un  In·
nocentium  in  tomis  conciliorum:  pe 1·  1·evelation t· 1n  (tngelum Pctmmque ipsmn
vidisse.  Apud  Ivonem  (lib.  1.):  Pe tntm  ipsmn 1·evelatione vidisse.
C.  IV.  *  Iterata:  Apud  B.  Ambrosium  locus  hlc  varie  legitur.  Nam
in  antiquis  impressionibus  habetur:  it erato conùt,qio;  in  recentioribus  vero:
it erati conùtgii.  Itemque  in  Panormia  et  apud  Ivonem.  In  his  tamen,  qnae
Dist.  XXVI.  can.  3.  85)  interr.  esse:  ib.
86)  quaero  vero:  Ivo  I.
fìlios:  D  l'  Edd. coll.  o.
91)  ae  non:  EFH
92)  habent:  AB;  habebunt:  Ivo  I.
hoc  malum  defendi  (Ivo  I.  VIII.)  et  vacuam  opinionem  pro  bari:  Hisp.
100)  adiunxit:  AC  Edr.l.  coll. o. pr.  Bas.:  (subiunxit); adiunxerit:  F;  iniunxit:  BEGH B6hm.;  coniunxit:  But·ch. Ivo  VIII.
102)  ABCDH Edd. Arg. Bas.  Ven.  I.  No1 ·.  quod:  EG;  si  catech.:  l'et  Edd. coll. rel.
105)  servaverit:  ib.
106)  amittat:  o1 ·ig.
107)  gesserit:  Btwch.  lt JO  I.
per:  deest:  O'rig.  Burch. lvo  I.
111)  ei:  A Ed.
Ba.~.;  ei  etiam:  EGH
115)  ergo:  deest: lvo  VIII.
116)  deperlri  quod  quia:  orig.
117)  sol  vi:  deest: lvo  I.
1~0)  debet  dimissum:  lvo  I.  ap. qttem hic  estjin is cap.
121)  abolere:  D Ed. Bas.
Pan.  VI,  64.;  Coll.  tr.  P.  m,  15,  107.  (III,  16,  107.)-   Ambros# de  offic.  est cap.  50.  in  ed. Gilberti (Lipsiae  1839)  II,  99.
125)  ipso  ergo  coni.:  ib.
126)  Codd.  coll.  o.  p1·.  D
127)  quum:  ABDH Edd. coll.  o.
Ed.  Bas.;  ad  electionem:  ot"ig.  Ivo  Decr. Pan.  Coll.  tl".  P.
generentur:  orig. Ivo  Dect".  Coll.  tr.  P.
131)  ABCF;  si:  Ivo Decr.
continuatm·) Ivo Pan.  VI,  63.  (can. continuatm·)
140)  teneatur:  alii sec.  CO'IT.  lvo Decr. Pan.
Gmtiani  (hac  auctoritate)  quod  in  text1~  invenitur post can.  I.
Corpus  lur.  can.  Ed. Frieàberg,
