---
page: 49
pdf_page: 49
---
DE  NOSTRA EDITIONE.
XCVIII
habere, quae neque in alio codice neque in canonum
collectione, n eque in fonte ullo inveniuntur; ideoque eam
familiam  ad  textum Gratianeum constituendum nihil
conferre posse: quod autem saepe cum ABC codicum
lectionibus concineret, mirifice eo has lectiones con-
mendari7.-
Quae cum ita essent, genuinum textum Gratia-
neum restituendum aggredi non dubitavi.
Nempe tri-
bus instructus eram codicibus Gratiani ipsius saeculo
confectis, qui cum duarum essent familiarum mutuae
castigationis potestatem faciebant;  EGH  textum exhi-
bebant non minus vetustum quique  ad  ABC librorum
crisin non nihil conferret;  in  DF  denique  et  ed. Bas.
textum vulgatae proximum habebam, cuius praete-
rea ex Richteriana collatione haurire poteram noti-
tiam.
Saepe etiam codicum omnium lectiones cum
editionibus congruebant, unde eas genuinas esse lucu-
lente evincebatur.
Quanquam non ignoro apparatum meum. criticum,
licet sit copiosissimus, homini tamen mere philologo
non sufficientem visum iri ad verba ipsa accurate re-
stituenda: attamen magna cum probabilitate apparuit,
codicibus illis adhibitis textum conformari posse etsi
non ubique Gratiani ipsius, duodecimi tamen saeculi.
Cum autem gravior lectionis discrepantia tertio decimo
demum saeculo orta sit, verisimillimum est, illum sae-
culi duodecimi textum paene eundem esse ac Gratia-
neum.
Huc  accedunt canonum collectiones, quae saepe
ad lectionum crisin adhibitae sunt. Quanquam non pro
virtute earum eis uti potui; non enim in eo eram,  ut
affirmare possem hunc vel illum locum Gratianum,  ut
exemplo utar, ex Panormia sumpsisse, ideoque ita
potissimum legendum esse.
Scilicet omnia deerant,
quibus talis comparatio niteretur; deerat genuinus Gra-
tiani textus, ex cuius sive consensu cum Panormia
sive dissensu indagari posset, quatenus Gratiani locus
ex ea desumptus esset; deerat etiam Panormiae textus
critica ratione constitutus, nam Ivonianae editiones,
quae adhuc prodierunt, parum sunt idoneae; Anselmi
vero, Polycarpi, Collectionis trium partium unum tan-
tum codicem inspicere potui, cum mihi integer variarum
lectionum apparatus necessarius esset  ad  diiudicandum,
num Gratiani fontibus harum collectionum codices ad-
numerandi essent.
N am haec quoque quaestio absoluta  si  t necesse
est, antequam  ad  canonum collectiones in Gratiani crisi
adhibendas accingatur.  Ita  iam mmc nonnumquam  in
locis pseudoisidorianis indicare possumus quem codi-
cero Gratianus adhibuerit; utrum autem ex ipso fonte
locum hauserit an ex canonum collectione tunc demum
diiudicari poterit, cum omnium collectionum editiones
criticae praesto erunt.
At quaeso, num exspectandum mihi fuisse censes,
donec hoc factum esset? Quin hoc haud scio an nun-
quam nobis contingat.
Quare hic quoque meliora
perseguenti verendum est ne bona ipsa impediantur.
Ex  eis, quae dieta sunt, colligere potes, me non
magis Richterianam collectionum collationem adhibere
potuisse, quam fontium parum praeterea accuratam.
N am non modo maiorem illarum numerum, utriusque
7  Trium  horum  codicum  H  optimus,  E  pessimus  est  permultis  librarii
mendis  deformis.  Qua.re  in  conferenda  hac  codicum  fa.milia. H  potissimum
rationem  habui,  E  et  G  codicum  ibi  tantnm,  ubi  cum  H  vel  ABCDF  con-
cinunt,  peculiares  autem  eorum  lectiones,  nonnullis,  quae  non  spernendae
visae  sunt,  exceptis,  omisi.
