---
page: 4b
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: "4_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  V. c. 4·
etenim  carnis,  non  dolor  in  culpa  est.  In  carnis  autem  com-
mixtione  uoluptas  est,  in14  partuuerot5  prolis  gemitust6b,
Unde  ipsi  primae  mulieri17 c  dicitur  18:  ,  In  dolori  bus  pari  es."
Si  itaque  enixam  mulierem  prohibemus  intrare  ecclesiam,
ipsam  ei  penam19d  in  culpam  uertimus20e,
C.  III.  Mulierem enixam, uel quod  ab  ea genitttm
foterit21,  eadem lwra uihil prohibet baptizari.
]tema  [Idem  ad  eundem.)22
Baptizari  autem  23  uel  enixam  mulierem,  uel  hoc,  quod
genuent,  si  periculo  mortis  urgetur,  uel  ipsa  hora  eadem24,
qua  gignit  uel,  eadem,  qua  natum  est  id  quod  gignitur25b,
nullo  modo  prohibeturc*:  ne26,  dum  adhuc  tempus  ad  pre-
bendum  redemtionis  misterium27  queritur,  interueniente
paululum  mora,  inueniri  non  ualeat,  qui  redimatur.
C. IV.  Antequam puer ablactetm·, uel mater pttrijìcetur,
ad eius concubitum uir non accedat.
ltem.28  [Gregor,29  ibid.  continenter.J
Ad  eius30  uero  concubitum  uir  suus  accedere  non  debet,
quousque  qui  gignitur  ablactetur.
[P A L E A  31,
Praua  autem  in  coniugatorum  moribus  consuetudo
surrexit,  ut  mulieres  filios  quos  gignunt,  nutrire  contemnant,
eosque  aliis  mulieribus  ad  nutriendum  tradant;  quod  uide-
licet  ex  sola  causa32  incontinentiae  uidetur33  inuentum,  quia
dum  se  continere  nolunt,  despiciunt  lactare  quos  gignunt.J
Si  autem  34  a  filios  suos  ex  praua  consuetudine  aliis  ad
nutriendum  tradunt,  nisi  purgationis  tempus  transierit35h,
uiris  suis  no?  debent  a?misceri:  9uipp~  et36c  sin~.  part~s
causa  eu m m  menstrms  consuetls  detmentur,  mns  sms
misceri  prohibentur37  d,  ita  ut  morte  lex38  sacra  feriat,  si  quis
§.  r.  Que  tamen
uir  ad  menstruam39e  mulierem  accedat.
mulier,  dum  consuetudinem  menstruam  patitur40f,  prohiberi
ecclesiam  intrare  non  ualet4lg,  guia  ei  naturae  superfluitas  in
culpam  non  debet42h  reputari43',  et  per44  hoc,  quod  inuita
patitur,  iniustum  est45k, ut46  ecclesiae  priuetur  ingressu.
Nouimus  namque,  quod  mulier,  que  fluxum  patiebatur,
sanguinis  post  tergum  Domini  humiliter47I  ueniens  uesti-
menti  eius  fimbriam  tetigit,  atque  ab  ea  statim  infirmitas  sua
recessit48. Si  ergo  in  fluxu  sanguinis  posita  laudabiliter  potuit
Domini  uestimentum  tangere,  cur,  que  menstruam49m  pa-
titur  sanguinis,  e i  non  liceat  ecclesiam  50  n in  trar  e  51  o?
Si
enim  ea5llp  bene  presumsit,  que  uestimentum  Domini  in
languore  posita  tetigit,  quod  uni  personae  infirmanti  con-
ceditur,  cur  non  concedatur  cunctis  mulieribus,  que  na-
turae  suae  uitio  infirmantud  §.  2,53  Sanctae  autem  com-
ROMANA.
Dist.  V.  a)  et:  deest
b)  in  lege  c)  immunda  esse  d)  nec  statim
c. 2. a)  Mulier  enixa  gratias  actura  ecclesiam  intrare
c)  primae  matri  omnium  dicitur
d)  poenam  suam  e)  in  culpam  deputamus
c.  3·  a)  item:  deest  b)  vel  hoc  quod  gignitur  eadem  qua  natum  est  c)  adiicitttr:  quia  sicut*  sancti  mysterii  gratia  viven-
b)  tempus  prius  c)  quippe  quum  et  d)  prohibeantur  e)  menstruatam  f)  ex  con-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Di  st.  V.  I.  Pars.  *  Nunc  ad  differentiam:  In  vulgatis  lege·l  exemplaribus  (exceptis  duobusYaticanis) et  in  quatuor  coniunctum  est  cum
sequenti  capite:  Si  umlier,  addita  ad  illius  initium  voce:  Nam,  quemadmo·
dum  est  apud  Gregorium.
C.  III.  *  Qui a si c u t:  Hinc  usque  ad  verba:  Ne  dwn,  addita sunt  ex
B.  Gregorio.
Di  st.  IV.  c an.  6.  35)  abstinent-  praeparent:  EGH  36)  nequaq.  sibi:  Ivo  37)  vinum  ergo:  CEFH;  vinum  vero:  Ivo  38)  ABC  lvo.-  permittimus:
l)  In  CDE  t·erba:  haec,  quae  etc.  usque ad:  immutabile  permanere  ad Dist.  IV.  pertinent;  in  G  initiwn  Dist.  V.  est inde a verùis:  §.l.  Na .-
Commen-
Beda ib. Richterus Gratianmn cunonem ex  Coll.  tr.  1'.  I,  55,  70.  swnsisse :;uspicatw·, sed ex  Coll.
26)  verba:
28)  Nicolaus  P.  l.  l.  Bcda  l.  l.  Ivo Decr.  VIII,  88;  Coll.
29)  August.:  DEF  30)  ad  enixae  mulieris  concub.:  Ivo
31)  verba:  Prava-  quos:  desmd:
invmiuntu-r  in  DF; ap. Ivonem usque  §.l.  verb.:  novimus  namque;-   commenta-
33)  fuisse  inventum:  DF  34)  ilBC;  Coll.  t  r.  P.
35)  ;lBCEG; m· ir;.
40)  C  Coll.  t1·.  P.;  consuetudine  menstruam:  male:  .18;  ex  consuetudine  menstruam:  EG;
or(IJ.  Coll.  tr.  P.,  -   humiliter  vestimenti:  D  48)  Matth.  c.  9.  49)  " lB  Coll.  t'l'.  P.  -   menstrua:  D
53)  Coll.  tr.  P.  l.  c.  73.
