---
page: 500a
pdf_page: 552
sortable_pagination_id: "500_001"
---
999
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXIV. QUEST.  III.  c.  32~38.
C.  XXXII.  Errante dampnabilior  est  qui eius defendit
errorem.
Item U r  ba  nus  Papa384,
Qui  aliorum  errorem  defendit  multo  est385a  dampna-
bilior illis,  qui  errant,  quia  non  solum ille386b  errat,  sed
etiam  aliis offendicula  preparat  erroris  et  confirmat.  Unde
quia  magister  erroris  est,  non  tantum  hereticus,  sed  etiam
heresiarcha  dicendus  est.
C. XXXIII.  Qui mendacio ueritatem inmutant  387  patrum
terminos transferre probantur.
ltem  Ieronimus  [lib. II.  Conment.  ad  cap.  5·  OseaeJ388,
Transferunt  principes  Iuda389  terminos,  quos  posuerunt
patres  eorum,  quando  inmutant  mendacio  ueritatem,  et
aliud  predicant  quam  ab  Apostolis  acceperunt.  Jdem390a,
§.  I.  De  hereticis  manifestus  est  sensus,  quod  sophismati-
bus  suis  et  arte  dialectica  sepe  opprimant391 ecclesiasticos.
ldem392b;  §.  2.  Veteres  scrutans  historias  inuenire  non
possum  scidisse  ecclesiam,  et  de  domo  Domini  populos
seduxisse,  preter  eos, qui  sacerdotes  a  Deo  positi  fuerant
et  prophetae,  id  est  speculatores.  Isti  ergo  uertuntur  in
laqueum  tortuosum,  in  omnibus  locis  ponentes  scandalum.
C.  XXXIV.  Abiciantur qui aduersariorum conueniunt393
prauitati.
ltem  Leo  Papa  [epistola  LXXIV.  ad  Anatolium)394,
Illud  sane  plurimum  michi displicere significo,  quod
inter  * ditionis  391i  a  tuae  clericos  quidam  esse  dicuntur,  qui
aduersariorum  conueniant396  prauitati,  et  uesaniae397h**
uasis  misericordiae  uasa398c  misceantur.  Quibus inuesti-
gandis  et  seueritate  congrua  cohercendis  debet  diligentia
tua  uigilanter  insistere  ita,  ut  his,  quibus  prodesse  corre-
ctio399d  non  potuerit4oo,  non  parcat  abscisio.  Oportet  enim
nos  401  euangelici  meminisse  mandati,  quod  402  e  ab  i p  sa
ueritate  precipitur,  ut,  si  nos  oculus,  aut  pes,  aut  dextera
scandalizauerit  manus,  a  conpage  corporis  auferatur,  quia
melius  sit  his  in  seculo403f  carere  membris,  quam  cum  i.J?sis
in  eterna  supplicia  ire.
Nam  superfluo  extra  ecclesmm
positis  resistimus,  si  ab  his,  qui  intus  sunt,  in  eis,  quos  de-
cipiunt,  uulneramur.  Abicienda  prorsus  pestifera  hec  a
sacerdotali  uigore  patiencia  est,  que  sibimet,  peccatis  alia-
rum  parcendo,  non  parcit.
C.  XXXV.  Et  sodalitates  et  conuiuia hereticorum clerici
uitare debent.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.  [c. 70. 71.  72.]404
Clericus  hereticorum  aut405a  scismaticorum  tam  con-
uiuia  quam  sodalitates  euitet406 equaliter4o7.
Eorum408
conuenticula  non  ecclesia409,  sed  conciliabula sunt410  appel-
landa.
Cum  eis411  neque  orandum  est4I2,  neque  psal-
lendum.
EDITI  O
Causa  XXIV.  Quest.  III. c. 32. a)  amplius  damn.  est
b)  Idem  ad  cap.  9· -
c.  34·  a) dilectionis
b)  vasa  irae**
a)  et  -
c.  36.  a)  solique
b)  in  -
c. 37· a) illo
•.•  proveniat;  dictum  sunt  Gratiani  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXXIV.  *  Quod  inter:  Sic  est  emendatum  ex  ipsa  epistola,
quum  et  in  vulgatis  [Ed.  N  or.  Ven.  I.  II. Par.  Lugdd.),  et  in  plerisque  ve-
tustis  Gratiani  exemplaribus  esset:  quod iurisdictionis tuae clerici.  In  duo-
bus  tamen  quemadmodum  et  apud  Ivonem  es!:  inter ditionis tttae clericos.
**  Vasa irae.  Sic  est  emendatum  ex  originali.  Alludit  enim  ad
locum  B.  Pauli  Roman.  9.  Apud  Gratianum  erat,  itemque  apud  Ivonem:
vesaniae vasis misericordiae vasa misceantu1·.
Causa  XXIV.  Quest. III. can.  32.  384)  Clllpttiincertum
385)  ABCD
II.  ITI.  Ttwrecrem.  Il  can.  33.  387)  immutat  ...  probatur:  EGH
388)  vm · s.10.
390)  Codd.  coll. o.; ib.  v.  11.
391)  opprimunt:  Edd. Par. Lugdd.
394)  Ep.  155.  c.  2.  Ed. Balter. scr.  ao.  457.-  Jaffé no.  308.;-  Ivo Decr.  VI,  339.  (can.:  diligentiam)  395)  CD  Edd. Arg. Bas.  Coi'T.  l  'V o:  dictionis:  AB  396)  con-
niveant:  orig.
397)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
398)  ABCD  Edd. coll.  o.  Ivo
401)  vos:  C Edd. coll.  o.  pr. Arg.  Nor.;-   cf. Matth.  c.  18.  v.  8.
402)  ABCD  Edd. coll.  o.  Ol'(q.
407)flnis  canonis: Ans. ded.
Hisp. Ans. ded.
Hisp.  Coll.  tr. P.;  appellantur:  Ol'ig.  411)  haereticis:  orig. Hisp.  Coll.  t1·.  P.  412)  est:  rleest:  m·ig.  Hisp.  Il  c a  n.  36.  413)  sc1·.  ao.  495.  ap.  TMel  p.  405 . -
no.  395.;  -   Ans.  XII,  68.  (can.:  val  de  mirati  sumus:  cont.)
414)  ACD  Edd. coll. o.;  olim:  B
qui  pollutam  communionem  tenerent  ....  ullum  (ull.:  deest: Ans.)  conci!.  propheta  quoque  dicente:  or(q.  Ans.
418)  consilio:  D Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.
coll.  o.  Codd.  orig. Ans.
Ven.  I.  II.  Corr.
421)  adducta  est:  orig. Ans.
422)  quo:  An s.
423)  haberi:  t'b.
caput incertum.  326)  Maith.  c.  13.  v.  29.
427)  Codd.  coll.  o.
AB;  -
435)  Matth.  c.  18.  v.  17.  436)  ABCDEH Edd. Arg. Bas. Lugdd.  II.  III.
Edd. coll.  o.
pertinent  439)  ex:  deest:  CD  Il  c a  n.  38.  440)  Codd.  collo.;-  imo Origenes.  441)  BIJ Edd. N  or.  Ven.  I.  II.;  enim  qui  bus:  orig.  ,·  qui:  AEG
