---
page: 448b
pdf_page: 500
---
896
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  II.  III.  c.  r.  2.
inz'uriae  uindictam petm·et  17  e  quia malum pro malo redderet
quam tamen iudex recte  18  infligeret, nec nisi bonum pro malo
redderet.
Unde  Augustinus  in expositione Psalmi  CVIIL  ait  19*:
C.  I.
Quot sin t differentiae retrzòutionis  20  a.
Sex  differentiae  sunt:  reddere  pro  malis  bona,  non
reddere  mala  pro  malis;  hec21  bonorum  sunt,  et22  prius
melius.  N o n  reddere  bona  pro  bonis,  reddere  23  mala  pro
bonis;  hec  duo  malorum  sunt,  et24  posterius  deterius.  Red-
dere  pro  bonis  bona,  et25b  pro  mahs  mala;  hec  duo  medio-
crium  sunt:  prius  propinquum  bonis26c**,  quodChristus  non
arguit,  sed  plus  oportere  dicit,  quia  et27  ethnici  hoc  faciunt;
posterius  propinquum  malis,  tamen28  conuenit  et2.9d  bonis.
Unde  et  lex30  modum  ultionis  statuit:  ,Oculum  pro  oculo."
Que,  si  dici  potest,  iniustorum  iusticia  est,  non  quia  iniqua
est  ultio,  quam  lex  statuit,  sed  quia  uiciosa  est  libido  ulci-
scendi,  magisque  ad  iudicem  hoc  pertinet  inter  homines
decernereSl,  quam  bonum  hominem  sibi  ex~etere.  Hic  enim
malum  pro  malo  redderet,  iudex  uero  32  e*  *  non,  se  d  dele-
ctatione  iustitiae,  iustum33f  iniusto,  quod  est  bonum  pro
malo,  quod  etiam  Deus  facit  iudex.
Gratian.  Item  ab  aliquo capto iniuste sua exiguntur, pro
uita tamen redimenda iuste offeruntur. Item uasa sacra  ab  ali-
quo  barbaro exiguntur iniuste, pro redemptione tamen captiuorttm
iuste prestantur.  Sic  etiam34g iniuriae propulsatio, licet iniuste
postuletur, tamen iuste prestatur, quamquam  et  ipsa postulatio
non usquequaque  z"niusta  probetur.  §.  I.  Aliud est enim  z'niuriam
propellere, ut sibi liceat uoluptuose uiuere,  alz"ud,  ut aliorum utili-
lati libere possit uacare. Sicque aliud est sutfragium  ab  homine
tamquam a ministro iusticiae postulare, ut mala uoluntas aduer-
santium eius ministerio careat effectu,  et  bonorum uoluntas eius
suffragio sortiatur effectum; aliud spem suam a Deo  z"n  hominem
transferre, ut aduersa, que inferuntur a Deo ad uitae correctio-
nem, humano pellantur auxilio nulla precedente correctione, sicut
Israelitae, qui captiuitatem sibi inminentem Egyptiorum suffragio
se  putabant posse euadere sine penitencia preteritae uitae, non
reuocantes ad memoriam:  ,Da35  nobis auxilium  de  trzòulatione,
quia uana salus homz'nis."  Et  item36b:  ,Hii  z"n  curribus,  et  hiz'37
in  equis, nos autem in  nomz'ne  Dei38  nostri inuocabimus." Petere
ergo  uel prestare in tribulatione  subsidz"um,  ut uoluptuose quis in
crimine  uz"uat,  dampnabile  est.
Pete1·e  autem uel prestare sola-
cium, ut malis facultas delinquendi adimatur, ut ecclesia pacem
adipiscatur, ut aliquis multorum utilitati39 seruetur, utile est  et
honestum; dissimulare uero  est40  grauissimum.
Hinc  de  Paulo
legitur41, quod, cum quidam Iudeorum iu1·assent,  se  non come-
sturos panem, nisi  eum  interfìcerent, petiit milites a pretore, quo-
rum presidio illesus scruaretur  ab  iniuria Iudeorum, non suae
uoluptati, sed  omnz"um  utilitati uicturus. Hinc in euangelio42
mercenarius uocatur qui uidet lupum uenientem,  et  dimittit oues,
et  fugit.  §.  2.  Hinc etiam  43  ecclesia auxilium  ab  inperatore ad
sui defensionem petere monetur.
Unde  Augustinus  ad  Bonifatium  ait,  [epist.  L.]« -:
C.  II.  Ab  inperatore ecclesia auxilium  postula1·e  debet.
Maximianus  episcopus  Vagiensis45  auxilium  petiuit  ab
inperatore  Christian  o  contra  46  hostes  ecclesiae,  non  tam  sui
ulciscendi  causa,  quam  tuendae  ecclesiae  sibi  creditae.
E D I T I O  ROM  A N  A.
c. 2. h)  dubitatione  i)  imperat,  apud  quem  non  est  iniquitas  k)  et-   c.  3·  a)  Nume-
b)  et.:  deest
c)  suadet
d)  Sed  econtra
e)  petit  -
c)  bonis,  convenit  etiam  malis**
d)  etiam
e)  vero***  punit  non
NOTATIONES  CORRECTORUM.
***  I  u d e x v  ero:  In  glossa  ordinaria  et  plerisque  Gratiani  manuscri·
ptis  legitur:  iudex  vero  non, sed dilectione iustitiae, quod est bonum vro malo,
quod et Deus iudex jacit.  Non  sunt  tamen  reliqua inducta,  quoniam  apud
B.  Augustinum  in  eadem  explanatione  ali  quanto  inferius  eadem  fere  ha-
bentur.
Causa  xxm.  Quest.  n.  can.  2.  18)  Codd.  et Edd. coll. o  •.  19)  ~o.  20)  ~o.  Il  c an.  8.  21)  Oodd.  coll. o. ; lvo Decr.  X,  119.;  lvo Pan.  VIII,  57.;  Coll.
Causa  XXITI.  Quest.  m.  1)  Matth.  c.  2.  2)  ~o.  c.  21.  3)  loann.  c.  18.  4)  ~o.  v.  36.  5)  curo:  deest: BEGH  6)  Matth.  c.  lO.  v.23.  7)  unam  civitatem:
AF;  etc.:  B  8)  Esa.  c.  36.  v.  6.  9)  ABCF  10)  enim:  ACF  11)  BEFGH  12)  Act.  c.  5.  13)  Christi:  AC  14)  Codd.  coll.  o.  15)  I.  Cor.  c.  6.  v.  7.  16)  Codd.  coll.  o.
Grat. potùts sensum quam  ve-rba  retulit Augustini.  20)  Codd.  coll.  o.  21)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  22)  cum:  C;  sed:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.;  deest: F  28)  et  redd.:  BEGH  24)  sed:  Edd. coll.  o.  P"'·  Bas.  25)  ABEF(}H  26)  Codd.  coll.  o.  Edd.
Arg. Nor.  Ven.  I.  n.  27)  et:  deest: B Edd. Bas.  Lu_qdd.  II.  m.  28)  tamen:  deest:  CF  29)  BEFGH  30)  Exod.  c.  21.  v.  24.  31)  discernere:  A Edd. coll.  o.  p1 ·.
At·g.  Bas.  32)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Arg. Bas.  No 'r.  Ven.  r.  n.  Par. Lugd.  I.  (dilectione);-   in  Edd. Lugdd.  n.  m.  est  ut  in  Ed. Rom., omissa tamen  voce  punit.
36)  Codd.  coll.  o.;  -
Psalm.  19.  v.  8.  37)  hii:  deest: EGH  38)  add. :  Domini:  BEGH
42)  loan.  c.  10.  43)  et:  ABC  Il  c an.  2.  44)  Ep.185.  no.  28.  Ed. Maur.  -scr.  ao  417.  -lvo  Dect'.  X,  59.
45)  Vagionensis:  BF;
