---
page: 449a
pdf_page: 501
---
897
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  III.  c.  3-rr.
Quod  si  pretermisisset,  non  eius  fuisset  laudanda  patien-
na47,  sed  negligentia  merito  culpanda.
Neque  enim48a
apostolt;s  Paulus  uitae  suae  transitoriae,  sed  ecclesiae  Dei
co!lsulmt49b,  quando  contra  illos5o,  qui  eum  occidere  con-
sptrauerant,  consili  um  illorum  51  c u t  tribuna  proderetur
effecit.  Unde  factum  est,  ut  eum  ad  locum,  quo  fuerat  per-
ducendus,  deduceret  miles  armatus,  ne  illorum  pateret
insidiis  52  d,
C.  III.
Catholici aduersus hereticos a potestatibus ordinatis53
defensionem postulare possunt.
ltem  Augustinus  ad  Emeritum,  [epist.  CLXIV.]54
Nostri  55  aduersus  illicitas  et  priuatas  uestrorum  uiolen-
tias  (quas  ~t  uos  ib~,  q~i  tali;;t56a facitis*,  doletis  et  gemitis)
a  potestatlbus  ordmatls  ultwnem57b  petunt  non  quod58c
hos59d  persequantur,  sed  quia60e  se  defenda~t.
C.  IV.
Quantum interest inter persecutionem hereticorum
et  catholicorum.
Item  eiusdem  contm Petilianum61a,  [1.  II. c.  88.]
Pro  membris  62  Christi  aduersus  uos  seui  un  t,  et  uobis
resistunt,  quicumque  in  ecclesia  63  b e o  64  c  animo  sunt  quo
tunc  Petrus  fuit,  cum  ferrum  pro  Christi  nomine  strin'xit65,
?ed  multum  66
i_nt~rest  i~ter  uestram  persecutionem,  et
ts.torum.  y  o~  ~Jmtles  es~Is  seruo  sacerdotis  67  d,  qui  a  ser-
~uentes  pnnctptbus  uestns  aduersus  ecclesiam  catholicam,
td  est  aduersus  corpus  Christi,  armamini.  Isti  autem  tales
sunt,  qualis  Petrus  tunc  fuit,  qui  pro  Christi corpore68,  id  est
pro  ecclesia,  etiam  corporaliter  pugnauit69,
C.  V.  ]usticia70a plenus est qui patriam bello
tuetur a barbaris.
Item  Ambrosius  libro  l.  de  offitiis,  [c.  27.]71
Fortitudo,  que72b  bello  tuetur  a  barbaris  patriam,  uel
domi  defendit  infirmos,  uel  a  latronibus  socios,  piena  iu-
stitia  73  c  est  74.
C.  VI.  Prodest latroni uel piratae qui membra
eius debilitai.
Item  Ieronimus  super Sophoniam,  [ad  c. I.)75
Si  quis  fortitudinem  latronis,  ue176apiratae77b eneruat78,
et79c infirmos80d reddit81e,  prodest  illis  sua  infirmitas.  De-
bilitata  enim  membra,  quibus  prius  non  bene  utebantur82, a
malo  opere  cessabunt.
C.  VII.
Qui a socio83a non repellit iniuriam similis
est  ei,  qui facit.
ltem  Ambrosius  libro  l.  de  offitiis,  [c.  36.]84
Non  85  in  inferenda,  sed  in  86  depellenda  iniuria  lex  uir-
E D  I T I  O  ROM  A N  A.
Causa  XXIII.  Quest.  III. c.  2.  a)  enim  et  b)  consulebat
b)  tuitionem  c)  qua  d)  vos  e)  qua  -
c.  S·
a)  Iustitiae  b)  quae  uel  in  c)  iustitiae  -
dotis  Iudaeorum  -
mosque  eos  e)  reddat-   c.  7·  a) Qui socii b)  bellicae*-   c.  8.  a) An.  et  Dam.  Papa  b)  Nec  enim-   c.  9·  a)  Patrum
b)  omnes  gaudeant  -
c.  IO.
a)  visum  est*  -
c. I  I.  a)  prae
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  III.  *Non  facitis:  Addita  est  negatlo  ex  originali  et  Ivone,  et
alia  etiam  emendata.  Refert  autem  ibi  B.  Augustinus  id,  quod  decretum
fuerat  in  sancto  eone.  Carthaginensi,  ac  repetitur  in  eone.  Africano  cap.  60.,
citatur  autem  infra  eadem  c.  Ab  imperatoribus.
C.  VII.  *  Bellicae:  Sic  emendatum  est  ex  originali,  quum  etiam  in
manuscriptis  Gratiani legeretur:  t'mbellis.
Causa  XXIII.
Quest. III.
can.  2.
47)  penitencia  (?):  Polyc.
consulit:  EGH;-   cf.  Act.c.23.
50)eos:  Ooll.tr.P.
51)EFGH  IvoDecr.Oolt.tr.P.
54)  Ep.  87.  no.8.  Ed.  Maur.-   scr.  ao.  405.  Ivo Decr.  X,  80.;  Ivo Pan.  VIII,  26.;  Ooll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  29.  55)  Pugnaturi:  AB:  vestri  presbyteri:  F;  nostri
Christiani:  H
56)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.;  ut:  EGH Ed. Bas.
59)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
Dec1·.  X,  75.  (can.:  Petilianus dixit);  OoU.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  25.  62)  istis:  orig.  63)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  64)  t'b.  Ivo Decr.  65)  Ioan.  c.  18.  66)  mult.:  deest:
Coll.  tr.  P.  67)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  JJecr.  Ooll.  tr.  P.  68)  membris:  Ooll.  tr.  P.  69)  pugnant:  o1·ig.  Ivo Decr.  Il  c an.  5.  70)  Oodd.  coU.  o.  71)  in  libro  de:
BEGH;-  no.  129.  Ed.  Migne;-   Ivo Decr.  X,  97.;  Ivo Pan.  VIII,  34.;  Ooll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  30.  72)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  73)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A:-
74)  sit:  Ol"ig.  Il  c a  n.  6.  75)  ad  c.  1.  v.  13.  no.  689.;  -
Turrecrem.
77)  ib.  Ivo Decr. Pan.
c  an.  7.
inferenda:  Edd.  AIIJ.  N or.  Ven.  I.  II.;  non  in  ferenda:  BEFGH Edd. rell. Ivo Pan.  86)  in:  deest: Ivo Pan.  87)  jìnis canonis: Ivo  Decr.  Pan.  88)  Oodd.  coll.  o.;
imbecellis:  Edd.  coU.  o.  89)  patientem:  A  Ed.  Bas.;  cf. Exod.  c.  2.  90)  sterneret:  orig.  91)  Prov.  c.  24.  v.  11.  Il  c a  n.  8.  92)  ABOF;  -
ad Stephan. no.  23.  ap.  Hinscltt\:us p.  508.-  Jaffé no.  CLXII.  CCII.  cf. Thiel p.  638.;  -   Ans.  XIII,  19.;  Polyc.  VII,  11,  (10,)  2.  93)  Oodd.  et  Edd.  coll.  o.  Ans.  Polyc.ll
c a  n.  9.  94)  add.:  Papa:  EGH;  -
Oap~et  Pseudoisid. no.  VIII.  ap.  Hinschius  p.  138.  -
tionum  vero;  contin.); Polyc.  VII,  11, (lO,)  1.
habeant:  m·(q.  Ivo
98)  ACDF  or(q.  Ivo;  omnis  gaudeat:  'L'un·ecrem.
debet  ecclesia  auxilium  contra  violentiam  potentum:  EGH  101)  h  ab.  ao.  401.  -Ooll.  tr.  P.  II,  19,  9.  102)  imperatore  autem:  Hisp.  103)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.;
add.:  auxilium:  EGH Edd. coll.  o.  104)  agitatur:  Hisp.  105)  diligantur:  ib.ll  c an.  11.  106)  in  v.  4.  no.4.;  non retulit Grat. ipsa verba AuguRtini  107)  add.:
crucifigere  et:  EGH  Edd. Bas. Lu,qdd.  II. III.
108)  Oodd.  coll.  o.
Ed  d.  l/ngdd.  II. III.);  Edd. Bas. lAegdd.  II. III.  111)  indubitanter consent.:  EGH
Corpus  iur.  can.  Ed.  Friedbe-rg.
