---
page: 501b
pdf_page: 553
sortable_pagination_id: "501_002"
---
1002
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  III.  c.  38.  39·
cognicionem.  §.  Io. Valentiniani a  quodam  Valentino476
Platonico477  sectatore  uocati,  qui  eonas478i,  id  est  secula479
quedam,  in  originem  Dei  creatoris  induxit48o,  Christum  quo-
que  de  Virgine  nichil corporis  assumpsisse,  sed  per  eam
quasi  per  fistulam  transisse  asseruit.  §.  1  1.  Apellitae,  quo-
rum  auctor  Apelles  princeps481k fuit, qui,  creatorem  ange-
lum  nescio  quero  gloriosum  superioris  Dei  faciens,  Deum
legis482 Israelis4831 illum484  igneum  affirmans qui485m dixit,
Christum486n  non  Deum  in  ueritate,  sed  hominem  in  fantasia
apparuisse.  §.  I2. Archontiaci a principibus  appellantur,
quia487o  uniuersitatem,  quam  Deus  condidit,  opera  esse
§.  13.  Adamiani  uocati489,
archangelorum488  defendunt.
quia490p  Adae  imitentur491  nuditatem.  Unde  et  nudi  orant,
et  nudi  inter  se  mares  feminaeque492 conueniunt.  §.  14.
Caiani  493  q*  proinde494r sunt495  appellati,  quoniam  Cain
adorant.  §.  IS· Sethiani496s  nomen  acceperunt  a filioAdae497,
qui  uocatus  est  Seth,  dicentes,  eundem  498  esse  Christum.
§.  16. Melchisedechiani uocati  pro  eo, quod499 Melchisedech,
sacerdotem  Dei  5oo,  non  hominem  fuisse,  sed  uirtutem  Dei
esse501  arbitrantur.  §.  17. Angelici uocati,  quia  angelos  co-
lunt.  §.  18. Apostolici  hoc  ideo502 sibi  nomen  sumpserunt503,
quod  nichil  possidentes  proprium  nequaquam  recipiant504
eos505,  qui  aliquo506  in  hoc  mundo  utuntur.  &.  19.  Cerdo-
niani a  Cerdone  quodam507 nominati508,  qui  duo  contraria
principia  asseruit509,  §.  20. Marcionistae510 a Marcione,
Stoico  philosopho,  appellati,  qui  Cerdonis  dogma  secutus
alterum  bonum,  alterum  iustum  Deum  asseruit,  tamquam
duo  principia creationis511  et  bonitatis.  §.  21. Artotyritae512
ab  oblatione  uocati,  panem  enim  et  caseum  offerunt, dicen-
tes,  a  513  primis  hominibus  oblationem  514  a fructibus  terrae
et  a fructibus  ouium  fuisse  celebratam.  §.  22.  Aquarii  ap-
pellati  515  eo,  quod  aquam  solaro offerunt  in  calice  sacramenti.
g.  23.  Seueriani  a  Seuero  exorti,  uinum  non  bibunt;  uetus
testamentum  et  resurrectionem  non  recipiunt.  §.  24.  Ta-
ciani a Taciano516t uocati,  qui  et517  Enchratitae518 dicti,  quia
carnes519  abhominantur.  §.  25. Alogii520  uocantur  tamquam
sine  uerbo,  logos521u  enim  grece  uerbum  dicitur.  Deum
enim  uerbum  non  credunt,  respuentes  Iohannis  Euange-
lium522  et  Apokalipsim.  §.  26. Catafrigiis523v  nomen  pro-
uincia Frigia524  dedit,  quia  ibi extiterunt525  auctores  eorum
Montanus,  Prisca  et  Maximilla526w,  Hii527  aduentum  Spiri-
tus  sancti  non  in  Apostolis528x,  sed  in  se  traditum  asserunt.
§.  27. Cathareae529y  propter  mundiciam  ita  se  nominaue-
runt:  gloriantes  enim  de  suis  meritis  negant  penitentibus
ueniam  peccato  rum;  uiduas,  si  nupserint,  tamquam  adulteras
dampnant;  mundiores  se  ceteris  530  predicant.  Qui  nomen
suum  si  cognoscere  uellent,  mundanos  pocius  se531  quam
mundos  uocarent.  §.  28. Pauliani  532  a  Paulo  Samosateno
exorti  sunt,  qui dixit,  non  semper  fuisse  Christum,  sed  a533
Maria  sumpstsse  inicium.  §.  29.  Ermogeniani  ab  Ermogene
quodam  uocati, qui  materiam  534  non  natam  535**  introducens,
ROMANA  •
d)  esse  iusta
e)  bened.  et  non  maledicamus-
d)  dixerat  e)  XtAtaa'tat
f) Millenarii
g)  ogns
h)  paradisum  i)  aiwvas
p)  quod  q) Cainani *
r)  inde  s)  Sethani  t)  Tatiano
NO  TATIONE  S  CORRE  CT  OR  UM.
quae dicitur Cainaeon1m.  Et  ipsi  enim  magnijicant Cain, quasi ex  qtwdam
potenti  virt11te  conceptum, qttae operata  sit  in  ipso.
**Non  natam:  Locus  hic  emendatus  est  ex  plerisque  vetustis  et  !si-
doro.  Antea  enim  1egebatur:  Non  naturam  introducens, Deo,  non  nat~wae
eam comparavit.
445)  neque  mentem:  AB
446)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  447)  iudicium:  A Edd. coll.  o.  B6hm.  448)  Rom.  c.12.  v.14.  449)  Codd.  et Edd. coll.  o.  450)  et  non:  orig.  Il  c an.  39.  451)  Ans.  XIII.
nlt.:  citant Con·. Pan. Ivonis  V,,3.  4.  5.;  neque tamen  in  nostra neque  in  Brandtiana  editione exstat.  452)  etiam:  orig. A  ns.  453)  qui:  deest: orig.  454)  et  ex:  ib.
457)  cf.  c,  8.
458)  pec.:  .deest:  Ans.
459)  Codd.  coll. o.
462)  Co  dd.  et  Edd. coll. o.;  de  est:  O'rig.  Ans.
463)  et ut:  Ans.
464)  Quod:  EGH
465)  c.  2.  v.  6.
466)  quia:  orig. 467)add.:  quae  et  ego  odi:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.  468)  Carpogratiani  ..  Carpograte:  EGH 469)Codd.colt.  o.  470)ABH  Ans.;  Miciliastae:
471)  quia:  ABCD
472)  confitentur:  A;  licet  conf.:  D Edd. coll. o.
!1.73)  Codd.  coll. o.
47_9)  cetera:  D Edd. coll.  o.  pr.
476)  Valentiniano:  GH  477)  Platoni~ae:  orig .   .  478)  Codd.  coll.  o.
481)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  quor.  prmceps:  ort,q.
482)  add.:  et:  ortg.
483)  Codd.  coll.  o.  orzg.;
486)  Codd.  et  Edd. coll. o. orig.
487)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
488)  angelor.:  Ans.  489)  vocantur:  Edd. coll.  o.  490)  Codd.  et  Edd. coll. o  ..  pr.  C.  491)  imitantur:  AGH  492)  et  feminae:  ib.  493)  Cod~.  cofl.  ~·  Edd.  A~g.  N  m·.
Ven.  r.  II.  Ans.  494)  Codd. coll.  o.  Cm·r.  or~q.  A  ns.  495)  sunt:  deest:  A;  s1c:  ong. Ans.  496)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Ven.  I.  II.  (Sech1am.);-   ortg.  Ans.
497)  Adam:  orig.  Ans.  498)  eum  :.  Edd. coll.  o.  499)  quo:  An  s.  500)  Domini:  EGH Edd. coll.  o.  501)  esse:  deest:  AB  502)  ideo:  deest: EG!f  503)  assums.:
506)  aliquod:  CD;  aliquid:  orig.
507)  quod.:  deest: Edd. coll.  ~··  neque
509)  asserunt:  C Ans.
510)  Marcianistae:  EG!f  511)  creatons:  AC_D
Tur·recrem. Ans.  512)  nomen  in  Codd.  et Edd. vatde cort· 11ptum  est;  in  plerisque: (DEGH Edd. Arg.Nor.  Ven.II.II.Par.)  legitur:  Arctatent~e  513)  a:  d~est:  ong.
514)  oblatum:  AB;  ...  celebratum:  A  515)  vocati:  AB  516)  Codd.  et Edd.coll.o.  517)  et:  deest: Edd. coll. o., neque tamen,  ut  R. censutt. a Corr.  eshnser~um.
518)  Encraticae:  BD;  Eucharisticae:  EGH;  Encratici:  Edd. coll.o.pr.Lugdd.  519)  carnem:  EGH  520)  Elogii:  CDEGH  521)  Codd.coll.o.  522)  Evangehst~e
526)  A.orip.  527)  qui:  Ans.  528)  Codd.  coll.  o.  Ed.  B~s:  ong.
Ans.  529)  Codd.  coll.  o.  p·r. B Ed.  Ar,q.  Ans.;-  Nathoreae:  B;  Mathoreae:  Edd.  Ven.  I.  II.  530)  cunctls:  C Ed. Bas.  531)  se:  deest: Ans.  532)  Pauluu:  AB
