---
page: 502a
pdf_page: 554
sortable_pagination_id: "502_001"
---
1003
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  III.  c.  39·
Deo  non  nato536  eam  conparauit,  matremque  elementorum
et  Deam537  asseruit,  quos  Apostolus  inprobat  elementis
seruientes.  §.  30.  Manichei  a  quodam  extiterunt  Persa,
qui  uocatus  est  Manes.  Hic  duas  naturas  et538  substancias
introduxit,  id  est  bonam  et  malam,  et  animas539  ex  Deo
quasi  ex  aliquo  fonte  manare  asseruit;  testamentum  uetus
respuunt540z,  nouum  ex  parte  recipiunt.  §.  31.  Antropo-
morfitae*  dicti  pro  eo,  quod  simplicitate  rustica  Deum
habere  membra  humana,  que  in  diuinis  libris  scripta  sunt,
arbitrantur;  antropos  enim  grece  latine  homo  interpretatur.
Ignorantes  uocem  Domini,  qui  ai  t  541:  ,  Spiritus  est  Deus."
Incorporeus  est  enim;  nec  enim542aa  membris  distinguitur,
nec  corporis  mole  censetur543,  §.  32.  Eraclitae544.bb**  ab
Eraclio  545  cc  auctore  ex  orti,  monachos  tantum  recipiunt,
coniugia  respuunt,  regna  celorum  paruulos  habere  non  cre-
§.  33·  Nouatiani  a Nouato547dd Romanae548ee
dunt546,
urbis  presbitero  exorti,  qui  aduersus  Cornelium  cathedram
sacerdotalem  conatus549  inuadere,  heresim  instituit,  no-
luit550ff  apostatas  suscipere551 et552gg  rebaptizans  baptiza-
tos.  §.  34·  Montani***  h  eretici  dicti,  quod  tempo  re  553  per-
secutionis  in  montibus  latuerunt,  qua554  occasione  se  a
catholicae  ecclesiae  corpore  diuiserunt.  §.  33·  Ebionitae
ab  Ebione  dicti,  siue  a  paupertate;  Christum  enim  per
prouectum  555  hh.  solum  uirum  iustum  putant  effectum.  Unde
conpetenter  Ebionitae556  pro  paupertate  intelligentiae  ap-
pellati  557  sunt.  H  ii  enim  558  Iude1559  ii  su n  t,  et  ita  tenent
euangelium,  ut  legem  carnaliter  seruent;  aduersus  quos  ad
Galathas  Apostolus  scribens  inuehitur560,  §.  36.  Fotiniani
a  Fotiniano  561  kk  Gallo  grecia  e  Sirmiae  56211  episcopo  nuncu-
pati,  qui  Ebionitarum  heresim  suscitans  asseruit,  Christum
a563  Maria  per  Ioseph  nuptiali  coitu  fuisse  conceptum.
§.  37· Haeriani564  ab  Haerio  quodam  nuncupati  sunt565;
hii566 offere567 sacrificium  pro  defunctis  spernunt.  §.  38.
Haetiani568  ab  Haetio  sunt  uocati,  idemque569mm  Euno-
miani  570  ab  E  un  orni o  quodam  dialectico,  Haetii  discipulo,
ex571  cuius  nomine  magis  innotuerunt,  dissimilem  Patri
asserentes  Filium,  et  Fili  o  Spiritum  sanctum.
Dicunt
etiam,  nullum  572  inputari  peccatum  in  fide  manentium.
§.  39·  Origeniani  Ori  gene  573  nn  auctore  ex  orti  sunt,  dicen-
tes,  quod  non  possit  Filius  uidere  Patrem,  nec  Spiritus  san-
ctus  Filium.  Animas  quoque  in  mundi  principio  dicunt  pec-
casse,  et  pro  diuersitate  peccatorum  e celis574  usque  ad
terras575  diuersa  corpora  quasi  uincula  meruisse,  eaque
§.  40. Noetiani577 a  quo-
causa  factum  esse576  mundum.
dam  Noeto  uocati,  qui  dicebant578  Christum  eundem
esse579  et  Patrem,  et  Spiritum  sanctum,  ipsamque  Trinita-
tem  in  offitiorum  nominibus,  non580oo  personis  accipiunt.
Unde  et  Patripassiani  uocantur,  quia581  Patrem  passum
EDITI  O
Causa  XXIV.  Quest.  III.
c. 39·
z)  recipit
aa)  enim:  deest
ee)  Romae
ff)  nolens
gg)  et:  deest
hh)  profectum
q  q)  Maced.  Constantinopolitano
nn)  ab  Orig.
oo)  non  in
pp)  orti
uu)  intra  vv)  Coluthiani  ww)  Colutho  xx)  Floriano  yy)  sunt:  deest
ccc)  Constantii  ddd)  catholicam  eee)  damn.  sive  fff)  crediderant  ggg)  quod  se  hhh)  simulaverant  iii)  eosque
*  A  n  tropo  m  or  p h i t a e: In  codicibus  Isidori vulgatis,  et  aliquot
manuscriptis antecedunt haec:  Anomiani latine sine  lege  dicuntur,  quae  ta-
men  absunt  a  codice  Isidori  pervetusto  et  valde  emendato  monasterii
B.  Augustini  in Carbonaria  Neapolis.
**  Hierachitae:  lta  mutatum  est  ex  libello  B.Augustini,  quamvis  in
aliquot  ipsius  editionibus  sit:  Hiera·rchitae.  Hierachae  vero  haeretici  memi-
nit  B.  Hilarius  l.  4.  et  6.  de  Trinitate.  Antea  legebatur:  Heraclitae  ab
Heractio.
Causa  XXIV.  Quest.  m.  can.  39.
536)  naturae:  ACIJ  Edd. coll.  o.
538)  et  duas:  CIJ  Edd. coll.  o.
539)  animam:  EG;  deest: H
543)  tenetur:  Ans.
544)  BCIJEGH  Edd. coll. o.;  Eraditae:  A,·  Aractitae:  Ans.
547)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  Ans.
548)  C Ans.
549)  con.  est:  Ans.
552)  Codd.  coll.  o.  orig. Ans.
553)  in  temp.:  Edd. coll.  o.  p~·-   Lugdd.  II.  III.
Par. Lugdd.
Co~T.;  perfectum:  Ans.  556)  Ebionaei:  Ans.  557)  com  pella  ti:  orig.  558)  en.:  deest:  on\:q.  Ans.  559)  Codd.  et Edd. coll.  o.
561)  Codd.  coll.  o.  p~·.  A  (Foticiano)
564)  Heriani  ...  Herio:  EGH  Ed.  Bas.;  Ariani:  Ans.
565)  sunt:  deest:  Ans.
tiani  ...  Hetio:  Codd.  coll.  o.  pr.  IJ;-  Boeciani  ...  Boecio:  Ed. Bas.
572)  nulli:  AC  Edd. Bas. Lugd.  I.  Corr.
573)  ABH  An  s.
574)  coelo:  Ans.
Nor. Par. Lugd.  I.
578)  dicebat:  Ans.
579)  esse:  deest: ib.
583)  et:  deest: EGH Edd.coll. o., neque tamen,  11t  R.  censuit, a  Corr.  est insertum.  584)  asserunt:  Ans.  585)  episcopo:  EGH  586)  Codd.  etEdd. coll.  o.  Turrecrem.
587)  Ioann.  c.  10.  v.  30.
588)  Codd.  et Edd. colt.  o.
589)  tant.:  deest: EGH
592)  Codd.  coll.  o.
Par. Lugd.  l.
595)  ABCIJ  Ed.  Bas.;  infra:  Edd.  Ven.  I.  II.  Pa~·.
An s.
Colico:  C;  Colicio:  EGH Edd. coll.  o.
599)  nuncupati:  C Ans.
c.  l.  v.  3. 1.
605)  Codd.  et Edd. coll.  o.
606)  Bonosiaci:  orig. A ns.
610)  orig.  Ans.;  in  Codd.  et Edd. coll. o. nomen valde  cormptum  est, tamen,  ut  in  text11  posuimus legisse videntur.
Smyrnae:  Edd. coll.  o.
612)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.
613)  correpti:  Ans.
Edd. coll.  o.  pt·, lrugdd.  II. III.  621)  recipit;  AEGH  622)  hac  ..  carita te;  GH
