---
page: 450b
pdf_page: 502
---
900
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXIII. QUEST. IV. c.  1-7.
Propheta;  equalia21b* sumus22 uasa,  utitur  nobis  Deus  in
dispensatione  uestra23, Clamamus24c  nos,  et  dicimus  uobis,
recedite  et25d  exite  inde,  et  inmundum  ne  tetigeritis,  sed
contactu26  cordis,  non  corporis.  Quid  est  enim  tangere  in-
mundum,  nisi27  consentire  peccatis~  Quid  est  autem  exire
inde, nisi facere  CJ.UOd  \:pertinet  ad  correctionem  28  malo  rum,
quantum  pro  umuscumsque  gradu  atque  persona,  salua
pace,  fieri  potest~  Et29 paulo post:  §.  I.  Ergoso, fratres  mei,
quotquot  habetis  inter  uos,  qui  adhuc  amore  seculi  pregra-
uantur,  auaros,  periuros,  adulteros,  spectatores31e  nugarum,
consultores  32  mathematicorum,  phanaticorum  ss,  augurum,
aruspicum  34,  ebriosos,  luxuriosos,  quicquid  inter  uos  malo-
nm  esse  nostis,  quantum  potestis,  inprobate,  ut  corde  rece-
datis,  et  redarguite,  ut  exeatis  inde,  et  nolite  consentire,
ut  inmundum  non  35  tangatis.
C.  V.  Pacificus est qui corrigit quod potest, uel
excludit a  se  quod non potest.
Idem  in secundo libro contra Parmenianum36a,  c.  I.
Quisquis37  uel  quod  potest  arguendo  corrigit,  uel  quod
corrigere  non  potest  saluo pacis uinculo excludit,  uel  quod
saluo  pacis  uinculo  excludere  non  potest38  equitate  inprobat,
firmitate  supportat,  hic  est  pacificus,  et  ab  isto\:J!!  maledicto,
quo40b  scriptura  dicit41:,  Vae  his, qui  dicunt  quod  nequam
est  bonum,  et  quod  bonum  est  nequam,"42c  omnino liber,
prorsus  securus,  penitus  est43d alienus.  §.  r.«e  Quomodo,
inquit  Parmenianus,  incorruptus  poteris  permanere,  qui  45
corruptis  sociaris *  ~
C.  VI.
Quid sit malis sociari.
Idem  [in  eodem  capite  continuoJ46,
Ita  plane47a, sociatur4Sb, id49  est  si mali  aliquid  cum  eis
conmittit,  aut  conmittentibus  fauet. Si  autem  neutrum  facit,
nullo  modo  sociatur. Porro, si addat50c  tertium,  ut  non  sit
in  uindicando  51  piger,  sed  uel  corripiat  iustus  in  misericordia
et  arguat,  uel  etiam,  si  eam  personam  gerit,  et  ratio  conser-
uandae  pacis  admittit,  et52d  coram  omnibus  peccantes
argua  t,  ut  ceteri  timeant,  remoueatur53 e  etiam  uel  ab  aliquo
gradu  honoris,  uel  ab  ipsa  conmunione  sacramentorum,  et
hec  omnia  cum  dilectione  corrigendi,  non  cum  odio  perse-
quendi  faciatMf,  plenissimum  offitium  non  salurn  castissimae
innocentiae,  sed  etiam  diligentissimae  seueritatis  inpleuit.
Ubi  autem55  cetera  inpediuntur,  illa duo  semper  retenta  in-
corruptum  castumque  custodiunt,  ut  nec  faciat  malum,  nec
approbet  factum.
C.  VII.  Aliena peccata  z'n  ecclesia alicui non preiudicant.
I de m in epistola Concilii ad Donatistas56a,
Si quis  57  a  58  catholica  ecclesia  fu eri t  separatus,  quan-
tumlibet  laudabiliter  se  uiuere  existimet59, hoc solo  scelere,
ROMANA.
a)  contemnas
b)  et:  deest
c) fur, fur loculorum  sed  dominica-
f) fur,  qui  ausus  fuerit g)  hoc  est:  deest
h) ecclesia tollere  i)  perdita  -
d)  et:  deest
e)  inspectores  -
c. 5· a)  contra  epistolam  Par-
e)  Et  infra:  §.  1.  -
c.  6.  a)  piane  si b)  sociatur  quis  malis
a)  in  epistola  152.  contra  Donatistas
NOTATIONES  CORRECTORUM.
verba  referuntur  sup.  l.  qu.  l.  Chr1\:stus.  Ab  eodem  vero  copiose  haec  eadem
sententia  exponitur  in  epistola  162.
C.  m.  *  Multa  in  hoc  capite  sunt  emendata  ex  B.  Angustino.
C.  IV.  *Et  qualiacunque:  Sic  emendatum  est  ex  B.  Angustino
et  Beda.  Antea  legebatur:  aequalia.
C.  v. *  Sociaris:  ApudB.Augustinum  buie  interrogationiParme-
niani  sequitur  continenter  responsio,  quae  habetur  in  proxime  sequenti
capite  lta  plane.  Ac  certe  multo  aptius  interrogatio  Parmeniani  et  B.  Au-
gustini  responsio  unico  capitulo  comprehenderentur.
4)  cf. tract.  50.  in  Ioann.  no  •.  lO.  cf. Gratian
§.  3.  post.  c.  48.  O.  VII.  qu.  1.11  c an.  3.  5)  ad  c.  12.  no.  10.  Ed.  Ma~er.-   Polyc.  VIT,  7.  a R. et  Oorr.  citatur,  ubi  can.  nostrum  ha~td  invenimus.  6)  Oodd.  et Edd.
coll.  o.  pr.  O;-   Tun·ect·em.  7)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  on~q.:  add.:  est:  Edd. Bas. Nor. liugdd.;  sacril.  et:  AOH  8)  ODEFGH  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  (et  sacror.)  .Mg.
11)  non  (nec:  Edd. Lugdd.  II.  m.)  qualisc  ....  sed
12)  dici  t.  id  est:  EH
13)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
14)  Oodd.  et
15)  Oodd.  coll.  o.
16)  ABODF Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  traditori:
18)  Oodd.  coll.  o.  m·ig.
19)  Esa.  c.  52.  v.  11.
20)  et:
23)  dispensationem  vestram:  orig.
24)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.· -   Pollfc.
25)  BDEFGH  26)  hoc  contactu:  EOH  27)  non:  A:  nisi  non:  EGH  28)  correptionem:  on"g.  29)  et  ...  post:  deest: Ans.  30)  ib. no.  25.  31)  Oodd.  cdll.  o.  Edd.
Arg. Bas.  Oorr'.  orig. Ans. Polyc.;  inspectatores:  Edd. rell.  p1·.  Par. Lugdd.  II.  III.  32)  consultatores:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Par.  Lugdd .:-consult  ....  augur.:
deest: Ans.  33)  phan.:  deest: EGH Edd. Arg. Nor.  34)  auspicum:  o-rig.  35)  DEGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.ll  c an.  5.  36)  ABODF;  Parmenidem:  EGH;-   no.3.
38)  add.:  a  consortio:  EGH  39)  illo:  Edd. Lugdd.  II.  m.  40)  F  orig.;-  quo:  AO  Polyc.  41)  Esa.
45)  si:  orig.  Il  c a  n.  6.  46)  c.  21.  no.  4..  Polyc.  VII,  7,  (9,)  2.
44)  ib. Polyc.;  l.  c.  c.  21.  no.  41.
49)  id  est:  deest: O Edd. coll. o., n eque tamen  ut  R. voluit a  Oorr.  est insertum.
50)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  orig. Polgc.
Lugdd .  II.  54)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  Polyc.  55)  add.:  etiam:  EGH  Ed.  Bas.  Il  c a  n.  7.  56)  Ep.141.  no.5.  Ed.  Maut·. scr. ao.  412.;  Ivo Decr.  II,  101.  57)  quisquis:  lvo;  quisquis  ergo:  orig.
