---
page: 451a
pdf_page: 503
---
901
quod  a Christianitate60b* disiunctus est,  non  habebit  uitam,
sed  6 1  ira  Dei  manet  super  eum. Quisquis  autem  in  hac
sancta  6:!  c ecclesia  bene  uixerit, nichil ei preiudicant aliena
peccata;  quia  in  ea  unusquisque  proprium  onus  portabit,
§.  ~,64e  Ergo65 conmunio  malorum
sicut Apostolus ait63d,
non  maculat  aliquem  66  participatione sacramentorum,  sed
consensio67 f factorum.  Nam  si in malis factis  non  eis quis-
que68 consentiat, malus causam  suam  portat69g, nec preiu-
dicat alteri,  quem  in consensione  70  mali operis  non  habet
soci um crimini s.
C.  VIII.
Non  te  maculat malus, si ei non consentis, sed
ipsum redarguis.
Idem  in sermone  [XVIII.]  de  uerbis Euangelii71a,
A malis disiungimini  semper  corde:  ad  tempus  caute
corpore copulamini.  §.  6.  72b  Duobus  modis  non  te  maculat
malus: si  n;  c  non  consentias,  et  si  redarguas.  Hoc  est  non
conmunicare,  non  consentire; conmunicatur quippe, quando
facto eius consortium uoluntatis  uel  approbationis adiungi-
tur.  §.  2.  74d  Neque  ergo  consentientes sitis malis,  ut  appro-
betis;  n  eque  negligentes,  ut  non  arguatis;  neque  superbien-
tes,  ut  insultantes  75  e  argua  ti s.
C. IX.
Inmundum tangere est peccatis consentire.
Item  in eodem76a,
Recedi te  77,  exite in de,  et  78  inmundum  ne  tetigeritis.
Sed  contactu  79  cordis,  non  corporis. Quid enim  est  tangere
inmundum, nisi consentire peccatis? Quid  est  BOb  exire inde,
nisi facere  quod  pertinet  ad  correctionem illorum8tc, quan-
tum  pro  uniuscuiusque  gradu  atque  persona,  salua pace,
fieri potest1 Displicuit tibi  quod  quisque82 peccauerit83d?
non  tetigisti inmundum. Redarguisti, corripuisti, monuisti,
adhibuisti etiam, si  res  exigat84e, congruam,  et  que  unita-
tem85 non uiolet86 disciplinam? existi inde.  §.  r.87f Clama-
uit  Moyses ista88, clamauit Ysaiass9, clamauit Hieremias9o,
clamauit Ezechiel91, Videamus, si dimiserunt92  populum
Dei,  et  se  ad  gentes  alias  transtulerunt.  Quam multa,  et
quam  uehementer  Hieremias increpauit in  93  peccatores  et
sceleratos populi  94  g?  Inter  eos  tamen  era  t, unum cum eis  95
templum  intrabat,  eadem  sacramenta  celebrabat,  in eadem96
sceleratorum hominum congregatione uiuebat;  sed  da-
mando  exibat inde.  Hoc  est\:17  exire inde,  hoc  est  inmun-
dum  non  tangere,  et  uoluntate  98  non  consentire,  et  ore  non
parcere.
C.  X.  Non  maculant innocenies {acta nocentium99, que  ab
eis  credi non possunt.
I de m in epist.  [XL  VIII.]  ad  Vincentium100,
Quam  magnum  est  crimen  ab  istorum  innocentium
communione  separari?  Nam  et101  facta nocentium,  que  in
nocentibus demonstrari, uel  ab  innocentibus credi non pos-
sunt,non  inquinant102a quemquam, si  propter  innocentes103b
Causa  XXIII.  Quest.  IV. c.  7·  b) Christi  unitate*
c.  10.  a) coinquinant b) innocentium  c)  consortium  etiam  d)  coenam:  deest
b)  Et  paulo  post:  Pastorern  c)  ovibus suis  d)  et.:  deest  e) enim  f)  et  g)  quia
C.  VII.  *  C  h r i s t i un  i  t a t e:  Antea  legebatur:  Ohristianitate.  Restitutum  est  ex  originali  et  Be  da,  itemque  alia  nonnulla.
C.  XI.  *  Antea  citabatur  ex:  libro  primo  de  unico  baptismo,  ubi  non  habetur.
C.  XII.  *  E t l a t r o n e  m:  Hae  duae  voces  non  sunt  in  originali:  Anselmus  tamen  illas  habet.
C  a usa  XXTII.  Q  u  es  t.  IV.  c a  n.  7.  60)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  lv  o  61)  se  d et:  EGH  62)  Codd.  et Edd. coll.  o.  63)  a7J.  Iv o;  -
65)  quia:  m·ig.
66)  quemquam:  Ivo
coll.  o.  Ivo
Ven.  I.;  insolenter:  Ivo  11  can.  9.  76)  Codd.  coll.  o.-   no.  23.;  Ivo Decr.  Il,  103.;  Coll.  tr.  P.  m,  2,  18.-  cf.  Si~pra  c.  4.
Esa.  c.  52.  v.  11.
78)  pollutum  et:  EGH
79)  cum  tactu:  Ivo
Lugdd.  II.  m.  Ivo
83)  CodrJ.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  84)  B  Coll.  tr.  P.;  exegit:  C urig.  85)  unitatis:  Edd.  Lu,qd.  I.  Par.
pr. Par. uugdd.  87)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.; ib. no.  21.  88)  Num.  c.  16.  89)  Esa.  c.  52.  90)  Thren.  c.  4.
97)add.:  ergo:  Coll.tr.P.
98)  voluntati:  BCDEd.Bas.
11  can.10.
50,  33.
101)  etiam:  EGH;-   cf.  infm  c.  37.
102)  AOF  Coll.  tr.  p_
Edd. coll.  o.;  tolerabantur:  Coll.  tr.  P.
107)  Codd.  coll.  o.  on'g.  Coll.  tr.  P.
111)  Codd.  coll.  o.  Ivo;-   imo Sermo  164.  no.8.  Ed. Maur. lvo Decr.  II,  94.  (can.:  sicut  autem  urgeri;  cont!n.)
114)  Galat.  c.  6.  v.  5.
115)  Codd.  et Edd. coll.  o.
116)  Codd.  coll.  o.;  ib. no.  11.
123)  cum  illo:  deest:  A.DEGH
124)  I.  Cor.  c.11.  v.29.
Ed. Bas.
127)  Codd.  coll.  o.  Ans.;  -
Ioann.  c.  10.
128)  A orig. A.ns.
Ed. Bas. A.ns.
coll.  o.  pr. A Edd. Lugdd.  Il.  III.;  -
132)  et  non:  Edd. con.  o.
Ans.
137)  ib.
138)  z'b.
139)  ib.
coll.  o.
