---
page: 503b
pdf_page: 555
sortable_pagination_id: "503_002"
---
1006
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  XXV.
sonas  in  Trinitate,  ita  quoque  tres  asserunt66o  Deos  esse,
contra  illud,  quod  scriptum  est  661:  ,  Audi  Israel,  Dominus  66~
Deus  tuus  Deus663  unus  est."  §.  69. Sunt664 et665  aliae
hereses  sine  auctore  et  sine  nominibus.  Ex  quibus  aliae
putant  trinum666yyy  esse  Deum;  aliae667  Christi  diuinitatem
passibilem  668  dicunt;  aliae  Christi  de  patre  natiuitati  669  in
tempore670  z zz  inicium  temporis  dant;  aliae  liberationem
hominum  apud  inferos  factam  Christi  descensione671  non
credunt;  aliae  animam  imaginem  Dei  negant;  aliae  animas
conuerti  in  demones  et  in  quecumque  animalia  existimant672;
aliae  de  mundi  sta  tu  dissenti  un  t;  aliae  innumerabiles  mun-
dos  oppinantur;  aliae  aquam  Deo  coeternam  faciunt;  aliae
nudis  pedibus  ambulant;  aliae  cum  hominibus  non  mandu-
cant.  H e  sunt  hereses  aduersus  6 73  catholicam  fidem  exor-
tae674aaaa,  ab  Apostolis,  et675bbbb  sanctis  Patribus  ue]676
conciliis  predampnatae,  que,  dum  in  677  se  multis  erroribus
diuisae  inuicem  sibi  dissentiunt67 8,  conmuni  tamen  nomine
aduersus  ecclesiam  Dei  conspirant.  §.  70.  Sed  6 79  cece  qui-
cumque  aliter  scripturam  sanctam  680  intelligit,  quam  sensus
Spiritus  sancti  flagitat,  a  quo  conscripta  est,  licet  de  ecclesia
non  recesserit,  tamen  hereticus  appellari  potest.
C.  XL.
Quare diuina prouùlentia multos errare
permit tit  681  a.
Augustinus  [de  Genesi  contra  Manichaeos,  lib.  I.
cap.  1.J682b
VI.  Pars.  Ideo  diuina  prouidentia  multos  diuersi  er-
roris  hereticos  esse  permittit,  ut,  cum  683  c  interrogant  nos
e  a,  que  nescimus,  si c  684d  discutiamus  685  e  pigriciam,  et
diuinas  scripturas  686  r  cupiamus.  Propterea  687  g  Apostolus
ait688; ,ut61!9h  probati  manifesti  fiant."690i
Hii  autem691
Deo692  probati  sunt,  qui  bene  possunt  docere69 3 k*.
C A  USA  XXV.
GRATIANUS.
Sancta  l  Romana ecclesia quandam baptismalern ecclesiam
suis muniuit priuilegiis, decimationes suae diocesis ex integro sibi
attribuens. Itern quoddam monastedum similiter muniuit pTiui-
legiis propriis, decemens, ut ex pTopTiis pTediis nulli decimas
peTsolueret. Accidit itaque, ut  intm  diocesim premunitae bapti-
smalis ecclesiae prefatum monasteTium alia emptione, alia dona-
tione  predi"a  sibi inueniret. Oritur itaque contentio inter monachos
(Qu. I.)  Nunc  2a  p1·imum  queritur, an
et  cleTicos  de  decimis.
cle1·ici  baptismalis ecclesiae auctoritate priuilegii decimas suae
(Qu.  II.)  Secundo,
diocesis ex integro sibi ualeant uendicm·e?
an subsequenti priuilegio monachorum derogetur antiquioribus
p1·iuilegiis baptismalium ecclesiamm?
ROMANA.
mmm)  qui:  deest
nnn)  observandum  ooo)  ,; i a-
ttt)  Agnoitae  et  Tritheitaett
uuu)  ad  perversitatem
zzz)  in  temp.:  deest
aaaa)  exortae  et
bbbb)  et  a
f)  script.
c)  quum  insultant  nobis  et
d)  vel  sic
e)  excutiamus
k)  docere,  sed  manifesti*  hominibus  esse  non  pos-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
idem  videtur qui Theodotus,  de  quo  Epiphanius  l.  2.  toro.  l.  haeresi  54.!
'l'heodotianos a Tlteodoto,  ut etiam Philastrius  et  Damascenus.
tt  Agn  o i tae  et  Tri  th  ei  tae:  Sic  re8titutum  est,  quamvis  in  codi-
cibus  Isidori et Gratiani  leg eretur:  Gno itae et 'l'rithoitae.  De  his  merninit
Nicephorns  in  locis  proxime indicatis,  eosque  a Theodosianis  profectos
scribit.  De  Agnoitis  vero  multa dicit  B.  Gregorius lib.  S.  epist.  35.  et  42.  ad
Eulogium.
C.  XL.  *  Se  d  m  a n  ife  s t i:  Haec  addita sunt  ex  originali, itemque
alia nonnulla,  et  emendata.
626)  nullas  ...  distantias:  EH  627)  Codd.  coll.  o.  Tw-rec~ ·e m.  orig. Ans.
628)  add. :
630)  add.:  ita qu e:  ABEGH Edd. coll.  o.  pr. Arg. No'r. Ven.  I. II.
orig. Ans.
6a1)  Codd.  et Edd. coll.  o.  63 2) inferioris:  CH  Edd. Bas. Ve n.  I.  II.  633)  novissimum:  A ns .  634 ) Africae:  EGH; d ee st:  A  635)  qui  dicunt animam:  EGH  Edd.
coll.  o.  636)  converti:  EH;  alterari:  G  637)  nomen  itenun  in Codd. et Edd. coll.  cormpt~tm  exsta t;  Tesseradecatitae:  A  ns.  63 8)  Codd.  et Edd. coll.  o.  639)  Codd.
coll.  o.  An s.  640)  temerare:  Ans.  641)  C.  Ed. Bas. oniJ·  Ans.  642)  in  carne:  Ans.  643)  separatum  ...  seiunctum:  Edd. Arg. N  m·.  Ven.I.II.  644)  Codd.  etEdd.
coll.  o.  on'g. A ns.  645)  Codd.  et Edd. coll.  o.  64 6)  ex  quo  ort~:  EGH Edd. coll.  o.;  sunt:  ABEG  647)  inpugnan~es:  EGH  648)  Gaionitae:  EGH  649)  ~aio:  Aus.
651)  ele ctronem:  Edd. Arq. N  or  Ven.  I.  II.; per  pop.  electwnern:  Edd. ? 'e ll.
652)  CEGH;  Eutrcn:  ABD  .•
~57)  Codd.  coll.  o.  658)  Codd . et
659)  Codd.  coll.  o.-   Esa.  c.  63.  v.  4.
660)  astruunt:  ong.;  statuunt:  Ans.  661)  De ut.
665)  et:  de es t:  Ans.
66.6).  Codd.  et Edd. coll.  o.
pr. Lttgdd.  II.  III.  667)  add.:  etiam:  Edd. coll. o. ;  et:  D  668)  poRsibilem  esse:  A  An  s.  669)  nativitatis:  BCD  Edd. coll.  o.  pr. No· r.;  nahv1tatem:  EGH Ed.  N~1  · .
672)  aestimant:  ib.
673)  contra:  EGH  674)  ABCD  675)  Codd.  coll.  o.  or1,q.
680)  .sacrosan~tam:  Ed. d.  coll.  o.;.  d~est:  f!  Il
679)  Codd.  coll. o.  Ed . Ba.s.
683)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
684)  1 /i.
685)  1b .  686)  t b.
687)  z b.
688)  d1c1t:  ong.;
691)  Hi  enim  cum:  C;  illi enim:  orig.
692)  a De o:  Edd. coll.  o.
693)  Codd.  et
