---
page: 452a
pdf_page: 504
---
903
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  IV. c.  IJ-I6.
sed spirituali uindicta sunt puniendi.
Unde, cum discipuli non
1·ecepti  a Samaritanis ignem celitus super  eos  deducerè uoluerunt,
dicentes magistro  140:  ,  Vis  dicimus  141m  dBscendat  ignis  de  celo,
et consumai eos?" audierunt:  ,  Nescitis, cuius \:spiritus estis?"
Item  142: ,  Omnis, qui gladium acceperit, gladio peribit."
C.  XIII.  Spiritualis camalçm non  143  a  persequitur,
sed e conuerso.
Hinc etiam  Ieronimus  ait  [in  comment.  ep.  ad  Gal. c.  4.)144
Qui145  secundum  carnem  natus  est146h,persequebatur147
spìritualem:  numquam  uero  148  c  spiritualis  carnalem  perse-
quitur,  sed  ignoscit  ei,  quasi  rusticano  149  fratri. Sci t,  eum
proficere  posse  per  tempus,  et  si  quando  Egyptiae  filium
uiderit  irascentem,  recordabitur150d unius  patris,  qui  boues*
creauit,  et  culicem151e,  et152  in  magna  domo  non  solum  esse
uasa  aurea  et  argentea,  sed153flignea  et  fictilia uoluit154g,
C.  XIV.  Boni  a malis numquam in hac uita penitus155
possunt separari.
Item  Augustinus  in libro  [IV.]  de  baptismo,  [c.  12.)156-JE.
Quantus  arrogantiae  tumor  est,  quanta  humilitatis  et
lenitatis  obliuio  et157  a  arrogantiae  quanta  iactatio,  ut  quis  158  h
se  posse  credat  facere,  quod  nec  Apostolis  concessit159
Dominus,  ut160  zizania uidelicet161c a  frumento  putet  se
posse  discernere  1
C.  XV.  Presens ecclesia simul recipit bonos  et  malos.
Item  Gregorius  [homilia  XXXVIII.  Euang.)162
Hec  autem  uita,  que  inter  celum  et  infernum  163  sita  est,
sicut  in  medio  subsistlt,  ita  utrarumque  partium  ciues  com-
muniter  recipit:  quos  tamen  sancta  ecclesia  et164 indi-
screte165a suscipit,  et  postmodum  in  egressione  discernet.166
Si  igitur167b  boni  estis,  quamdiu  in  hac  uita  subsistitis,
equanimiter  tollerate168c  malos  169d,
Nam  quisquis  malos
non  tollerat,  ipse  sibi  per  intollerantiam  170e  testis  est,  quia
bonus  non  est.  Abel  enim  esse  rennuit,  quem  Cain  malicia
non  exercet.
II.  Pars.  Gratian.  Ex  his  omnibus171  colligitur, quod
malorum uindicta Deo reseruanda est, nec suni cvrporaliter
puniendi, sed crebra ammonitione, et karitatis beneficio ad cor-
1·ectionem  inuitandi. Unde Christus ait  z'n  euangelio172: ,Audi'stis
quia dictum est in  lege,"173  (quem modum ulcionis lex statuit)
,  Oculum pro o culo, dentem pro dente." Ego autem hanc uicissi-
tudinem tollens,  et  ad mansuetudinem et karitatis perfectionem
uos inuitans,  dico  uobis:  ,  No  lite  174  resistere malo, sed diligite
inimicos uestros, benefacite  7ds175f,  qui  orlerurit  uos, ut sitis filii
patris  uest1·i,  qui solem suum orù·i facit super bonos  et  malos,  et
pluit super iustos et iniustos." Ilinc Paulus ait  176:  ,  Si177  esu-
rierit inimicus tuus, ciba illum; si sitit, pvtum  da  illi." Omnis
autem178g iniquus bonorum est z'nimicus; omnis  179  enim180h
amicus huius seculi  un  i  inimicus est Dei. Inimicus autem Dei
bonitatis et iusticiae est inimicus, ac per  hoc  amatorem iusticiae
et bonitatis diligere non potest.
Cum  ergo  inimicos diligere, uel
illis benefacere, cibum  et  potum subministrare iubemur:  inz'micos
persequi et punire prohibemur.  §.  1.  In  lege  enim ueteris testa-
menti corporalis pena statuta est: in  lege  uero euangelii omni
EDITI  O
Causa  XXIII.  Quest.  IV. c. 12. m)  dicamus  -
f)  sed  et  g)  vol.:  deest-   c. 14. a)  et:  deest
c)  tolerare  d)  malos  debetis  e)  intoler.  suam  f)  iis g)  enim  h)  autem  i)  saeculi  etiam  k)  dici  t.:  deest  l)  peccatores
ad  poenitentiam
m)  ltem:  deest
n)  est,  dicens
o)  appropinquavit
b)  in  ore*  c) Qui d)  pere.  aeternis  e)  ad  sublimia  contemplationis  suae  pennis  sublevantur  f)  duntaxat  g)  sunt:  deest
N  OTATIONE  S  CORRE  CT  OR  U  M.
C.  Xll.  *Boves:  In  codicibus  B.  Hieronymi  impressis  legitur:  qui  l
lucem boves;  verum  in  codice  Vaticano  horum  commentariorum  habetur:
qui lucam bovem.  Significat  autem  elephantem.
Causa  XXIII.  Quest.  IV.  c an.  12.
140)  Luc.  c.  9.  v.  54.
144)  ad  c.  4.  v.  29.  no.  476.  Ed. Migne.
145)  Galat.  c.  4.  v.  29.
146)  Codd.  coll.  o.  orig.
149)  rustico:  Edd. coll  o.  pr.  Bas.
150)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.
ca  n.  14.  155)  pen.:  deest: ABC
157)  Codd.  et  Edd.coll.o.;  et  arrog.  suae:  Cypr. August.
Maximum)
161)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c an.  15.  162)  no.  7.  Ed. Maur.  -
166)  discerneret:  EH
167)  ABGD
168)  ABGEFH Edd. coll.  o.  orig.
omnib.  auctoritatibus:  B
172)  Matth.  c.  5.  v.  38.
173)  Exod. c.  21.  v.  24.
177)  Prov.  c.  25.  v,  21.
178)  Codd.  et Edd. coll.  o.
179)  Iac.  c.  4.  v.  4.  .  180)  BDEFGH
184)  cf. Exod.  c.  19.
185)  Codd.  coll.  o.:  -
1A1c.  c.  15.  v.  7.
186)  Matth. c.  9.  v.  13.
Matth. c.  3.  v.  2.  190)  Godd.  coll.  o.  Ed. Rom.  191)  ib.  192)  ib. pr.  AF;  Act.  c.  2.  v.  38.  193)  cf. Exod.  c.  l.  et  Gal.  c.  5.  194)  Rom.  c.  8.  v.  15.  195)  et:  AEGH;
et.:  deest: B  Il  ca  n.  16.  196)  hom.  38.  in  Matth.  c.  22.  no.4.  Ed • .Jfaur.  197)  Lev.  c.  19.  v.  18.  198)  Godd.  et Edd. coll.  o.  orig.
200)  Luc .  c.  6.  v.  27.
201)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  202)  significantur:  orig.
Par.  Lugdd.;-   orig.
205)  Codd.  et  Edd. coll. o.; sed  in  A  et  Edd. coll.  o.  pro  se  legit.:  sese  206)  BEFGH  207)  ABGDF  208)  sin  t:  ABG
