---
page: 504b
pdf_page: 556
sortable_pagination_id: "504_002"
---
1008
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  XXV. QUEST.  I.  c.  I-7·
C.  IV.  Diuinas constitutiones et apostolicae sedis decreta
nulli temerare licet.
Item  Hilarius  Papa  [in Sinodo  Romana,  c. !,)35
Nulli fas  sit  sine  status  sui periculo uel diuinas constitu-
tiones36,  uel  apostolicae  sedis  decreta  temerare   37   ~  quia  nos,
qui  potentissimi*  sacerdotis  amministramus  offitia, talis  38  a
transgressionum  39  culpa respiciet, si  in  causis  Dei  40b  desi-
des  fuerimus inuenti,  quia  meminimus,  quod  timere  debe-
mus,  qualiter  conminetur41 Deus42  negligentiae  sacerdo-
tum.  Siquidem  maiori  reatu  delinquit qui pociori  honore
fruitur43c,  et  grauiora  facit uicia  peccatorum  sublimitas
peccantium  44,
C.  V.  In  Spiritum sanctum blasphemant qui sacros
canones uiolant.
Item  Damasus  Papa45,
Violatores  canonum  uoluntarie46a  grauiter  a  sanctis
Patribus  iudicantur,  et  a sancto Spiritu (instinctu cuius  ac
dono  dictati  47  sunt)  dampnantur~,  quoniam  blasphemare
Spiritum  sanctum  non  incongrue  uidentur  qui  contra  eosdem
sacros canones  non  necessitate  conpulsi,  sed  libenter,  ut
premissum49  est,  aliquid aut50  proterue  agunt,  aut  loqui
presumunt,  aut  facere uolentibus  sponte  consentiuntf>l.
Talis  enim  presumptio  manifeste  unum  genus  est  blasphe-
mantium  Spiritum  sanctum, quoniam52b,  ut  iam  prelibatum
est,  contra  eum  agit53, cuius nisu54c  et  gratia  sancti55 cano-
nes editi sunt.
C.  VI.  In  quibus liceat56a Romano Pontifici nouas
condere leges.
Item  Urbanus  Papa57,
Sunt  quidam  dicentes;  Romano  Pontifici  semper  licuisse
nouas  condere  leges.  Quod  et  nos  non  solum  non  negamus,
sed  etiam  ualde  affirmamus.  Sciendum  uero  summopere
est,  quia  inde  nouas  leges  condere  potest,  unde  Euangelistae
aliquid58b*  nequaquam  dixerunt.  Ubi  uero  aperte  Domi-
nus, uel eius Apostoli,  et  eos  sequentes  sancti  Patres  sen-
tentialiter  aliquid diffinierunt, ibi  non  nouam  legemRomanus
Pontifex  dare,  sed  pocius  quod  predicatum  est  usque  ad
animam  et  sanguinem  confirmare  debet.  Si  enim  quod
docuerunt  Apostoli  et  Prophetae  destruere  (quod  absit)
niteretur,  non  sentenciam  dare,  sed  magis  errare  conuincere-
tur.  Sed  hoc  procul  sit  ab  eis,  qui  semper  Domini eccle-
siam  59  contra  luporum  insidias  optime  custodierunt.
C.  VII.
Contra sanctorum  60  statuta apostolicae sedis
aucloritas aliquid concedere61  a  non ualet.
ltem  Zosimus  Papa62*,
Contra  Patrum  statuta  concedere63b  aliquid  uel  mutare
nec64 huius  quidem  sedis  potest  auctoritas.  Apud  nos  enim
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  2.  a)  usquam
b) inveniatur  c)  ob-
f) a p.  Petrus
g) admonitione *
h) Domini  esse
i)  vana
c. 4· a)  talium
b)  Dei:  deest
c)  perfruitur  -
c.  5·
b)  aliquid  et  Prophetae*  -
c.  7·  a)  et  b)  condere
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Grafiani  exemplaribus,  praeter  unum,  in  quo  habetur,  ut  in  concilio  ipso:
potissimi.
C.  VI.  *Et  Prophetae:  Absunt  hae  voces  a  multis  manuscriptis.
C.  VII.  *  Epistola,  unde  sumtum  est  hoc  caput,  non  est  inventa;  Ivo
autem  in  loco  indicato,  et  in  epistola  ad  Hugonem  archiepiscopum  Lugdu-
nensem  affert  hoc  ex  epistola  Zosimi  ad  episcopos  Narbonensis  provinciae,
et  ipse  Zosimus  in  prima  epistola  ad  Hesychium  narrat,  se  scripsisse  ad
episcopos  Galliae  et  Hispaniae.
Causa  XXV.  Quest.  I.  ca  n.  l.  3)  scr.ao.495.-ap.  Thielp.395.-Jaffé  no.395.  -Ans.  I,  48.  (50.  can. contin.); Polyc.I,  14,  (16,)5.  4)  Codd.  coll.  o.  5)  pro-
8)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;-Ed.  Bas.  Ans.;  formavit:  Edd. rell.JI  c  an.  2.
10)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Hisp.
12)  Codd.  et Edd.
11)  reprehensione:  Ans.
14)  a:  deest:  ACEGH  Ed. Bas.  15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.;  manente:  m·ig.  16)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  17)  Codd.  coll.  o.  18)  ib. Ed. Bas. otig. Ans.  19)  mysticae  sanctionis:  orig. Ans.  20)  pro  rev.:  Edd. Arg. N or.  Ven.  I.  II.  21)  cohortamur:  Hisp.  Ans.
22)  Codd.  et Edd. coll.  o.  23)  ib. orig. Ans.  24)  Codd.  coll.  o.  Ans.;  ,quotiens  qnis:  Edd. coll.  o.  pr.  Ar,q.  25)  do  m.:  deest: Ans.  Il  c a  n.  3.  26)  add.:  generaliter:
27)  Item:  ABC;-   Ep.  106.  c.  4.  Ed. Baller. scr.  ao.  452.-   Jaffé no.  261.  -   Ans.  VI,  121.  (127.);-   Ivo Decr.  XVI,  317.;  Coll.  tr.  P.  III,  29,  (30,)  240.-
29)  gen.:  deest: Ivo  30)  sed  et:  Ans.;  et:  Ivo
31)  statuerunt:  Ivo
32)  ne:  ABCDH
34)  voluerit:  Ivo  Il  c  an.  4.  35)  l.  6.  sc·r.  ao.  465.  ap.  Thiel p.  161.-  Jaffé ante no.  335.-   A.ns.
37)  finis canonis: lvo
38)  ABCD  Ans.;  deest:  EGH
39)  transgressionis:  H  Ed.  Bas.
44)  dignitatum:  on\:q.  Ans. Polyc.  Il
45)  ad Attrel. Cadha,q. Caput Pseudoisid. ap. Hinschitts p.  21.-   Jaffé no.  CLX.-   Deusd.  I,  SO.;  Ans.  III,  116. (112.);  Polyc.  IV,  42,  1.  Caes.  II,  36.
conditi:  Deusd.  48)  condemnantur:  Deusd.
49)  prae-
52)  Codd.  coll.  o.  orig. A ns. Polyc.
53)  agunt:  A  ns.;  agi  t:
Cod.  Vatican. Anselmi  54)  BCDEGH  m·ig.  Ans. Polyc.;  iussu:  A Ed. Bas.  55)  add.:  iidem:  orig. Ans. Polyc.  Il  c  an.  6.  56)  Codd.  coll.  o.  57)  non est inte·r epp.
60)  patrum:  A;  sanct.  patr.:  C  61)  ABCD  62)  ex  ep.  ad Epp.
Jaffé no.  123.  -
Ivo  Dec1·.  IV,  226.;  Caes.  II,  43.
63)  ABCDH  on'g.
