---
page: 453b
pdf_page: 505
---
906
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  IV. ·c.  I7-22.
dormiamus,  sed249x  aculeis  preceptorum,  que  ad  seueritatem
cohercionis  250y  pertinent,  excitandi  sumus,  ut251  gressus
nostros  in  uia  Domini  ex  utrisque252  testimoniis  illo  duce
atque  adiutore253  dirigentes,  nec  patienciae  nomine  torpe-
scamus,  nec  obtentu  diligentiae  seuiamus.
C.  XIX.  Leuius254 occulta, seuerius  autem255  ab  ecclesia256
punienda sunt delicta manifesta.
Idem  contra epistolam Pa1'meniani,  (lib. III. c.  2.)257
Cum  quisque258  fratrum  et259a  Christianorum,  intus
in260  ecclesiae  societate  constitutorum,  in  aliquo  tali  peccato
fuerit  deprehensus,  ut  anathemate  dignus  habeatur,  fiat
hoc,  ubi  periculum  scismatis  nullum  est.  Infra261h;  §.I.
Quando262c cuiusquam263d  crimen  notum264  est,  et265e  amni-
bus  execrabile  apparet266,  ut  uel  nullos  prorsus,  uel  non  tales
habeat  defensores,  per  quos  possit  scisma  contingere,  non
dormiat  seueritas  d1sciplinae.
III. P  ar  s.
Gratian.  Est  etiam  267  f  alia causa, qua corre-
ctio268g  uerborum uel uerberum uidetur esse i'nutilis uel superflua.
Predestinati enim ad uitam stne correctione269  h  mutantur, sicut
Petrus27o, quem Dominus respiciens nemine corripiente conmouit
ad lacrimas. Presciti ad mortem inter flagella detm·iores fìunt,
sicut Pharao. Bonis ergo superflua, dampnandis inueniuntur  hec
esse  inutilia. His ita respondetur auctoritate Gregorii  et  Augustini.
C.  XX.  271  a
Sicut  ab  oraiione cessandum non est, sic nec
a correctione272b,
Sicut  non  est  cessandum  ab  oratione  pro  eis,  quos  corrigi
uolumus,  etiamsi  nullo  hominum  orante  pro  Petro  Dominus
respexit  eum,  et  fecit  eum  suum  fiere  peccatum:  ita  non  est
negligenda  correctio273c,  quamuis  Deus,  quos  uoluerit274d,
non  correctos275e  faciat  esse  correctos.  Tunc  autem  ex
correctione276f proficit  homo,  cum  miseretur  atque  adiuuat
qui  facit,  quos  uoluerit,  etiam  sin  e  correctione  277  g  proficere.
Item in Dialogo,  [lib. I. c. 8.)278a;
C.  XXI.  Soli predestinati saluantur219, quod tamen280b
postulando suo labm·e merentur281c,
Obtineri  nequaquam  possunt  que  predestinata  non  fue-
rint282d,  Sed  ea,  que  sancti  uiri  arando  efficiunt,  ita  pre-
destinata  sunt,  ut  precibus  obtineantur.  Nam  ipsa  quoque
perhennis  regni  predestinatio  ita  est  ab  omnipotenti  Deo
disposita,  ut  ad  hoc  electi  ex  labore  perueniant,  quatinus
postulando  mereantur  accipere  quod  eis  omnipotens  Deus
ante  secula  disposuit  donare.
[C. XXII.)283a
Item  Augustinus  [in  libro  de  predestinatione
et  gratia,  c.  IS.J2!S4
Nabuchodonosor285  penitenciam  meruit  fructuosam.
E D I T I O  ROM  A N  A.
b)  tollerandi  ...  puniendi  -
c. I8. a)  Quidam  vero  e  contrario  peri-
f)  ecclesia  esse
g)  aut
h)  non  ideo:  deest
i)  putent
l)  ex  utrisque  m)  tutam  n)  sententiam  moderari  o)  ergo  seu  p)  existimemus  q)  consortio  r)  segregatos
v)  nihil  w)  ne  socordia  segnitiaque  dormiamus  x) aliis  y)  coerci-
c)  Quando  ita  d)  cuiusque  e)  omnibus  et  f)  et
g)  correptio  h)  cor-
b)  correptione
c)  correptio
g)  correptione  -
c.  2I.  a)  Gregorius  vero  in  Dial.
b)  qui  in
c. 22. a) c. 22.  Occulto  Dei  iudicio  mali  obdurantur  flagellis,  boni  emendantur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVll.  *  D  es  t i  tu  e n d a  m:  Apud  B.  Augustinum  legitur:  insti-
tuendam  putant  ecclesiam  et  disciplinam;  sed  ceteri  collectores  curo  Gratiano
concordant.  Multa  uero  alia  ex  illis,  et  originali in  toto  hoc  capite  sunt
resti tuta.
210)  Luc. c.  5.
211)  dicitur:  BOF;-   Psalm.  145.  v.  7.
212)  addit:  AB
216)  Oodd.  et  F.dd.  coll.  o.  Ans.
217)  ib. m·ig.;  malorumue:  AB
221)  Codd.  coll.  o.  Ans.
222)  vestra:  A  ns.
225)  zizaniam:  A Edd.!At,qdd.  II.  III.
226)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
227)  ib.  orz\:q.  Tttrrecrem. Ans.
231)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
232)  ib.  m·~q.  Ans.
233)  Oodd.  coll.  o.  Ed.  Bas.
234)  et
237)  surreptioncs:  AEGH Edd. coll.  o.
238)  ABDF
239)  ABCDEF Edd. coll.  o.;  connumeratione:  GH;  compage:  Ans.
240)  ABEFGH Edd.  Ar,q.
243)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
244)  ib.;  sed  mal.:  deest: Edd. coll.  o.
245)  Oodd.
Oorr.;  correptionis:
B Ed.  Bas.  251)  aut:  Ans.  252)  utriusque:  EGH  253)  auctorc:  ib.;  adiutore  dirigere:  Ans.!l  can.19.  254)  lenius:  ACDF  255)  aut.:  deest:  DF  256)  ab
257)  item:  AB;  no.  13.  Ed.  Maur.;-   lvo Prolog.; lvo Decr.  II,  97.  (can.:  per  Isaiam  dominus);  OQ_ll.  tr.  P.  III,  2,  13.  §.  9.  (can.:  per  Is.
260)  in:  deest':  Coll.  m·.  P.
259)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Prolog.  CoU.  tr.  P.
261)  Oodd.  coll.  o.  262)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  lvo Protog.  Ooll.  tr.  P.  263)  BCDF Ivo Decr. Polyc.  264)  est:  deest: ABCF  265)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  01~'g.  Jvo  Prolo,q.
270)  !Atc.  c.  22.  Il  c an.  20.
267)  Oodd.  coll.  o.
268)  ib. pr.  BF
269)  ib.
272)  Oodd.  coll.  o.
273)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. F
274)  Oodd.  et Edd. coll. o.
277)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c an.  21.  278)  BEGH;
276)  Codd.  et Edd. coll.  O.P'r.  F(ex  correptione)
idem  in:  ABCD;-   Burch.  XX,  19.  (can. con  t.);  lvo  Decr.  XVII,  31.  279)  ad  vi  taro  sal  v.:  AB  280)  A!JOF;  quod  in postul.:  D  281)  Oodd.coll.  o.  282)  Oodd.  et
Edd. coll.  o.  pr.  AB;-   Tttrrecrem. orig. Burch. Ivo;  sunt:  B  Il  c an.  22.  283)  Oodd.  coll.  o.  pr. Cb  284)  no.  17.  Ed. Mam·.; convenii inter  VV.  DD. lmnc librum
