---
page: 506a
pdf_page: 558
sortable_pagination_id: "506_001"
---
1011
a Romanis Pontificibus. decreta suni,  ab  ornnibus seruari134c
conuenit;  si  illi, qui nesciunt sacris canonibus obedire, altaribus
ministrare non debent: patet, quod contra statuta sanctorum cano-
num, quibus status ecclesiarum uel confundantur uel perturbantur,
priuilegia  ab  Apostolico concedi non debent.  §.  I.  His ita respon-
detur: Sacrosancta Romana ecclesia ius  et  auctoritatem sacris
canonibus inpertit135d, sed non  eis  alligatut·.
Habet enim ius
condendi canones, utpote que caput  et  cm·do est omnium ecclesia-
rum, a  cuiu.~  regula dissentire nemini licei.
Ita  ergo canonibus
auct01·itatem prestai, ut  se  ipsam non subiciat  eis.
Sed  sicut
Christus, qui legem dedit, ipsam legem carnaliter inpleuit, octaua
die  circumcisus  136,  quadmgesùno  die  cum hostiis in templo pre-
sentatus137, ut in  se  ipso eam sanctificaret, postea uero, ut  se
dominum legis ostenderet, contra litteram legis leprosum  138
tangendo mundauit, Apostolos  139  quoque  contm  litteram sabbati
per sata pretergredientes, spicas uellentes  et  confricantes mani-
bus suis, probabili exemplo Dauid, circumcisionis140e,  et  templi
excusauit, dicens:  ,  Non  legistis, quid fecerit Abùnelech, quando
uenit ad eum Dauid,  et  dedit  ei141  f  panes proposicionis,  de  quibus
non licebat edere, nisi solis sacerdvtibus,  et  comedit ipse  et  pueri
eius?" Item  142  octaua  die  secundurn legem puer circumciditur,
et  uos in sabbato circumciditis hominem. Item, cum iuge holo-
caustttm ex  lege  ojferatur, cum masculus quadragesimo  143g,
(emina uero octuagesimo  die  ab  ortu suae natiuitatis secundum
legis inperium in templum cum hostiis presentaretur, unde sacer-
dotes lwstias ojferentes in templo litteram sabbati soluunt,  et  sine
crimine sunt: lune filius hominis multo magis ualet soluere litte-
mm  legiç, qui est dominus etiam sabbati.
Hinc etiam  de  eo
dicitw·l44:  ,  Erat Jesus  145  docens, tamquam potestatem habens,"
id est tamquam dominus legis, addens moralibus ea, que deemnt
ad perfecHonem, umbram figut·alium in lucem spiritualis intel-
ligentiae conmutans, non tamquam scribae eorum, qui litiera legis
astricti non audebant aliquid addere uel conmutare.
Sic  et
summae sedis Pontifices canonibu.'l a  H6  h  se  siue  ab  aliis sua
auctoritate conditis reueTentiam exhibent,  et  eis  se humiliando ipsos
custodiunt, ut  alù's  obseruandos exhibeant.
Nonnumquam uero
sett iubendo, seu diffiniendo, seu decernendo  147  i,  seu aliter agendo,
se decretorum dominos  et  conditores esse ostendunt.
In  pre-
missis  ergo  capitulis aliis inponitur necessitas obsequendi: summis
uero Pontificibus ostenditur inesse auctoritas obseruandi, ut a  se
tradita obseruando aliis non contempnenda demonstrent, exemplo
Christi, qui sacramenta, que ecclesiae seruanda mandauit, pri-
mum  148  k  in  se  ipso suscepit, ut  ea  in  se  ipso sanctificaret. Oportet
ergo primam sedem, ut diximus, obseruare ea, que mandauit
decernendo, non necessitate  obsequendi149,  sed auctoritate inper-
tienili.
Licei itaque sibi contra generalia decreta specialia
priuilegia indulgere,  et  speciali beneficio concedere quod generali
prohibetur decreto.  §.  2.  Quamquam si decretorum intentionem
diligenter adue1·tamus, nequaquam contra sanctorum canonum
auctoritatem alìquid  concede1·e  inueniantur1501.
Sacri  siquidem
canones ita aliquid constituunt, ut suae  151m  interpretationis aucto-
1'itatem sanctae Romanae ecclesiae  1·eseruent.
Ipsi namque soli
canones ualent interpretari, qui ius condendi  eos  habent.
Unde
in nonnullis capitulis conciliorum, cum aliquid obseTuandum
decernitut·, statim subi'nfertuT:  ,  Nisi auctoTiias Romanae eccle-
siae inperauerit aliter," uel:  ,saluo  tame1l  in omnibus iure san-
ctae Rornanae ecclesiae," uel:  ,salua  tamen in omnibus apo-
stolica auctoritate."
Quecumque  ergo  de  decimis uel quibuslibet
ecclesiasticis negociis sacris canonibus diffiniuntur, intelligenrla
suni necessm·io seruari, nisi aucto1·itas Romanae ecclesiae  alite1·
EDITI  O
Causa  XXV.  Quest.  I.  c.  16.
c)  observari
h)  sive a
i)  seu  dee.:  deest
k)  primo
l)  invenietur
Quest.  II. c.  I.  a)  decernimus
C.  I.  *  Sacerdotum:  In  originali  est:  Sacerdotwn
Quest.  n.
S. Apostoli  ittss~t  Salvatoris intemerata et inviolata cunctis  dec1 ·everunt, etc.
C.  li.  *Et  monasteriorum:  Hae  voces  non  sunt  in  epistola,  ne·
que  infra  ead.  Privilegia,  sed  sublatae  non  sunt,  quia  ad  eas  spectatur  infra
ead.  c.  postea.  vers.  Si  ergo  p!"itilegia,  et  Anselmus  illas  habet  lib.  4. c. 2.
Ceterum,  quoniam  de  industria  caput  hoc  acollectore  in  summam  redactum
est,  et  aliquot  lo  cis  mutatum,  visa  su  n t  describenda  v  erba  ipsa  Leonis:
Privilegia enùn ecclesiantm, sanctontm  Patmm  canonibus  instit~tta,  et venera-
Causa  XXV.  Quest.  I.  can.  16. 134)  Codd.  coll.  o.pr.  EGH;  servare:  H;  observare:  G:  conservare:  E
est:  ADEGH
138)  Matth.  c.  8.
139)  Mattlt.  c.  12.  v.  3.  sqq.  -cf.  I.  Reg.  c.  21.
144)  Matth.  c.  7.  t'.  29.
145)  add.:  in  tempio:  EGH
146)  Codd . coll.  o.
152)  auctoritatem:  BEGH
153)  et  priv.:  EGH
151)  ib.  Cor1 ·.
154)  Codd.  coll.  o.
c.  8.  v.  13. 159)  cf.  injm  q~t-   2.  c.  15. 160)  ib.  c.  14.
C a  usa  XXV.  Q u  es  t.  II.  c a  n.  l.  l)  Captd Psetrdoisid.; no.  15.  ap. Hinschius  p.  73. -
4)  Codd.  et Edd. coll.  o.p ·r.  L~tgdd .  II.  III.;-   omnibus  decrevimns:  Aus.;  eius  decrevenmt:  orig.
Ed.  Balle1-.  scr.  ao.  452. -
Jaffé no.  259. -
Ans.  lV. 2.
