---
page: 506b
pdf_page: 558
sortable_pagination_id: "506_002"
---
1012
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXV.  QUEST.  I. II.  c.  x.  2.
fieri mandauerit uel peTmiserit.
Cum ergo aliqua priuilegia  ab
Apostolico aliquibus conceduntur, etsi contra generalem legem
aliquid sonare uideantur, non tamen contra ipsam aliquid conce-
dere intelliguntur, cum ipsius legis auctoritate152 priuilegia  153
singulorum penes matrem omni'um ecclesiarum reseruentur. N  e-
que  em'm  priuilegia aliquibus concederentur, si preter generalem
legem nulli aliquid speciale indulgeretur.
Priuilegia namque
dicuntur  quasi154  n  priuata legia,  eo  quod priuatam legem sin-
gulis generent. Quam distinctionem  155  o  Gregorius innuens ait  156:
,  Si  hoc  neque consuetudine generali neque priuilegio uendicas,
restat  te  usurpasse quod fecisti."  §.  3·  Item Ieronimus in expo si-
tione Jonae  [ad  c.  1.]: ,  Priuilegia singulorum non possunt
legem facere conmunem."  §.  4·  Valet ergo, ut ex premissis colli-
gitur, sancta Romana ecclesia quoslibet suis priuilegiis munire,
et  extm  generalia  deaeta  quedam speciali beneficio indulgere,
considerata tamen rationis equitate, ut  que  mate1·  iusticiae  est  in
nullo  ab  ea  dissentire inueniatur, ut priuilegia uidelicet,  que  ob
1·eligionis,  uel necessitatis, uel exhibiti obsequii gratiam concedun-
tur, neminem releuando ita diuitem faciant, ut, multorum detri-
menta non circumspiciendo, in paupertatis miseriam nonnullos
deiciant; illud151p Apostoli ad memoriam reuocantes, quod ad
Cluwinthios scribens  ait158:  ,  Non  enim uolumus, ut aliis sit re-
missio, uobis autem tribulatio." Cui sacra lex principum concor-
dans ai t  159: ,  Rescripta contra ius elicita  ab  omnibus iudicibus
precipimus refutari, nisi forte aliquid est, quod non ledat alium
et  prosit petenti, uel crimen supplicantibus indulgeat."  §.  S·  Item
constitutio inperatoris ad populum  160: ,  Nec dampnosa fisco, nec
iuri contraria postulari oportet."  §.  6.  Clerici ergo huius baptis-
malis ecclesiae priuilegi'i auctoritate muniti, suae diocesis decimas
ex integro sibi uendicm·e ualent, nisi  (01·te  summa necessitate epi-
scopi cogantur ad quartam suam accipiendam,  et  illi superhabun-
dare monstrentur.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem antiquioribus priuilegiis subsequen-
tibus derogari non possit auctm·itate  Anacleti  probatur, qui,
scribens omnibus Episcopis  et  reliquis Christi sacerdotibus, ait
[in  epist.  I.  c.  37·]  1  :
C.  I.  Ecclesiarum priuilegia cunctis temporibus intemerata2
seruentur.
Priuilegia  ecclesiarum  et  3  sacerdotum  *  intemerata  et
inuiolata  decreuimus4a  cunctis  manere  temporibus.  Leges  5
ecclesiae  apostolica  auctoritate  firmamus,  et  peregrina  sub-
mouemus  iudicia.
C.  II.  Nec nouitate mutari, nec inprobitate conuelli
ecclesiarum priuilegia debent.
Item  Leo  Papa  Marciano  Augusto,  [ep.  LII. al.  LIV.JG
Priuilegia  ecclesiarum  et  monasteriorum  *,  sanctorum
Patrum  auctoritate  instituta,  nulla  possunt  inprobitate  con-
uelli,  nulla  nouitate  mutari.  In  quo  opere  auxiliante  Christo
fideliter  exequendo  necesse  est  huius  sanctae  sedis  Pontifices
perseuerantem  exhibere  famulatum.  Dispensatio  enim  nobis
eredita  est,  et  ad  nostrum  reatum  tendit,  si  paternarum
regulae  sanctionum  nobis  consentientibus  uel  negligentibus
uiolentur.
ROMANA.
d)  impertitur
e)  et  circumcisionis
f) eis
g)  quadragesima
m)  suae:  deest
n)  tanquam
o) diffinitionem
p)  illud  vero  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
bilis Nicaenae synodi fixa  dec1 · eUs,  rmlla possunt improbitate convelli, nttlla
novitate mutw·i.  In  quo  opere  auxiliante  Cin·isto  fidelite-r exeqnendo necesse e st
me perseverantem exhibere  famulatum,  q~wniam  dispensatio mihi eredita est,  et
ad mettm tendit reatwn,  si  paternm·um  1·egulae  sanctionmn, quae  z·n  s71nodo
Nicaena ad totius ecclesiae  H_qimen,  Spi!·itu Dei instntente, sttnt conditae, me
(quod absit) connivente  V1 \:olentw·, et maior  sit  apud me ttnius fratris voluntas,
qttmn  ~mive1·sae  domtts Domini communis ttiilitas.
135)  ABCD
136)  Luc.  c.  2.
137)  add.:
141)  Codd.  coll.  o.  pr.  B
140)  A.B()D
142)  Levit.  c.  12.
143)  Codd.  coll.  o.
149)  observandi:  EGH
150)  Codd . coll. o.;  invenientur:  Corr.
147)  ib.
148)  ib.
157)  Codd . coll.  o.  pr.  BD
158)  II.  Cor.
155)  ib .  Con ·.
15 6)  Dist.  C.  c.  8.
2)  intacta:  EGH
3)  ve!:  orig.
Jaffé no.  II.  -
1tns.  IV  l.
6)  et  leges:  EGHEdd. coll.  o.  Il  ca  n.  2.
G)  Ep.104.  c.;},
