---
page: 455a
pdf_page: 507
---
909
eos."  "
Sed in his omnihus uicia nostra humanae asscribuntur
mentis arbitrio, quod diuina clementia in electis misericorditer
ue1·tit  ad bonum, in dampnandis iuste relinquit ad malum. Sicut
ergo, quamuis certissime sciamus, neminem ultra terminum a
Dea sibi prefìxum  esse  uicturum, omnibus tamen languentibus non
incongrue medemur: sic, quamuis nemo saluetur, nisi predestina-
tus  arl  uitam, omni tamen delinquenti  est  adhibenda correctio350u,
nec malorum est negligenda disciplina.
Unde  idem  Augustinus  Bonifatio35la;
C.  XXIV.  Non  semper in  eos,  qui peccant, uindicta
exercenda est.
Ipsa  pietas,  ueritas,  karitas,  nos352  non  permittit  contra
Cecilianum  eorum  hominum  accipere  testimonium,  quos  in
ecclesia  non  uidemus,  cui  Dominus  353  h  perhibet  testimo-
nium.  Quos354c  enim  diuina  testimonia  non  secuntur,  pondus
humani  testimonii  perdiderunt.  Item355d;  §.r.  Molestus  est
medicus  furenti  frenetico,  et  pater  indisciplinato  filio: ille
ligando,  ille  356  e  cedendo,  se  d  ambo  diligendo.  Si  autem
illos  negligant,  et  perire  permittant  357,  i  sta  pocius  falsa
mansuetudo  est  crudelitas35s.  Item359f;  §.  2.  Quapropter  si360g
potestate  36 1  h,  quam  propter362  i  religionem  ac  fidem  363  k,
tempore  quo  debuit,  diuino  munere  accepit  ecclesia, hii,  qui
inueniuntur  in  uiis et364I  sepibus,  id  est  in  heresibus  et
scismatibus  coguntur  intrare,  non  quia  coguntur  reprehen-
dant,  sed  quo365m coguntur366n  adtendant.
Conuiuium
Domini  est  unitas  corporis  Christi  non  solum  in  sacramento
altaris,  sed  etiam  in uinculo  pacis.  In  eodem367  o:  §.  3·  Theo-
dosius  *  inperator  legem  368  generaliter  in  omnes  hereticos
promulgauit,  ut  quisquis  eorum  episcopus  uel  clericus  ubi-
libet  esset  inuentus,  decem  libris  auri  mulctaretur.  Item369p:
§.  4·  Si  duo  aliqui  in  una  domo  simul370q  habitarent,  quam
certissime  sciremusil71r  ruituram,  nobisque  id  prenuncianti-
bus37t  nollent  credere,  atque  in  eaa7a  manere  persisterent,
si  eos  inde  possemus  eruere  uel  inuitos,  quibus  inminentem
illam  ruinam374s  predemonstrauimus375t,  ut376  ulterius  re-
dire  sub  eius  periculum  377  non  auderent,  puto,  nisi  facere-
mus,  non  inmerito  crudeles  iudicaremuril7d,  Porro,  si illo-
rum379  unus  nobis  diceret,  quando  intraueritis  eruere  nos,
me  ipsum  3/\:lO  11  continuo  trucidabo  381;  alter  autem  nec  exire
quidem  inde,  nec  erui  uellet,  sed  neque  necare  se  auderet;
quid  eligeremus,  utrum  ambos  ruinae  obprimendos  relin-
quere,  an,  uno  saltim  per382v  nostram  operam383  liberato,
alterum  non  nostra  culpa,  sed  sua  pocius  interire384?  Nemo
est  tam  infelix,  qui  non  quid  fieri  in  talibus  rebus385  oporteat
facillime  iudicet.  Item post pauca386;  §.  5·  Quod  si  plurimi
essent  in  domo  ruitura,  et  inde  saltim  unus  liberari  posset,
atque,  id  cum  facere  conarer387w, alii  semetipsos  precipitio
necarent,  dolorem388  de  ceteris,  uerum389x  de  unius  saltim
EDITI  O
Causa  XIII.  Quest.  IV.  c.  23.
c.  24.
u)  correptio  -
e)  iste
f)  Item  infra
g)  Si  (quapropt.:  deest)
n)  cogantur
o)  In  eadem  infra
p)  Item  infra
q)  simul:  deest
w)  conaremur
u)  memetipsum
v)  per  misericordiae
bb)  pacis  ipsius
cc)  iaceant
dd)  consequetur
ee)  arescit
ii) fit  quidem  kk)  insitorum  11)  cooperit  mm)  ergo  isto  nn)  illum  oo)  et  pp)  in  sep.-  c.  25.
c)  faciet  his
NOTATIONES  CORRECTORUM.
pria verba  B.  Au1r1stini,  ubi  de  reprimenda  rabie  Donatistarum  agit,  sunt
haec:  Quod  eo  modo fieri aliquatenus arbitramu1·,  si  legem piissimae  memo1·iae
Theodosii, quam generaUter  in  omnes harfreticos promulgauit,  ut  quisquis eorwn
Causa  xxm.  Quest.  IV.  c an.  22.  350)  Codd.  coll.  o.  Il  ca  n.  24.
An  s.  XII,  61.  (60.);  Polyc.  VII,  5,  16.
352)  nos:  deest: Ans.
353)  Codd.  et Edd. coll.  o.
357)  permittunt:  EH
Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;-  Ans.  Pol,IJC.
361)  A orig. Ans.  Pol.tJc.:  si  potestatem:  Codd.  coll. rell.
coll.  o.  Edd. Arg. Bas. N or. orig. An s. Polyc.
363)  Codd.  et Edd. coll. o.
361)  ib. A  ns.  Pulyc.
deest: C
367)  Codd.  coll.  o.  An  s.  Polyc.; ib. no.  25.
Edd. coll.  o.  Polyc.
coll.  o.  pr. G  (similiter); -
Polyc.  371)  Codd.·  coll.  o.  Pol,IJC.  372)  eis  pronuntiantibus:  An s.
375)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  C Ed.  Bas.;  Polyc.;  -   premonstravimus:  C Ed.  Bas.;  predemonstraremus:  Ans.  376)  ut:  deest: Ans.  377)  penculo:  C Ed. Ba  s.
378)  diiudicaremur:  orig.  379)  eorum:  .A  A  ns.  380)  .AD  orig. Ans. Pol!/c.;  Egomet  ipsum:  F  381)  cruciabo:  Edd.  No  r.  Ven.  I.  382)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  An s.
Polyc.;  semet:  Codd . coll.  o.  383)  nostra  opera:  AD Ed.  Ar.rt.
conaretur:  /JEGH
388)  dolerem:  AC;  doleremus:  EGH Edd. coll.  o.
392)  omnibus:  EGH Ed. Bas.
393)  Codd.  coU.  o . .Ans. Polyc.;  -
(.Ans.)  oportet:  orig. Ans.  394)  permaneremus:  .AB  395)  quia:  GH
399)  add.:  ecclosiae:  EGH Edd. coll.  u.
400)  Codd.  et Edd.  co_ll.  o.  ong. lvo  Pol.!Jc.
Ans.  Ivo  PolJJc.
coll.  o.  pt·. Arg. Lugdd.  II.  III.  403)  et:  deest:  Au.~.  404)  Codd.  coll.  o.  Pulyc.  400>)  Codd.  et  Edd.coll.o.  Pol.!Jc.  406)  ADF Edd. coll.  o.;  poemtent:  Codd.  coU.  rell.
Ed.  Bas.;  poeniteat:  Polyc.
407)  ve!:  m·ig.
408)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
c.  4.  v.  t!.
412)  Codd.  coll.  o.  pr.  ABH;  -
413)  t'b:'  no.  45.;  -
cf.  c.  2G.  Dist.  L.
Polyc.
416)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.
417)  mendaci:  on'g.
pr  •  .Arg.  Nor.  Ven.  I.
420)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  Pol/fC.
421)  Codd.  et  Edd~  coll.  o.  p1·.  B;  -
Ed. Al'g.
c an.  25.  424)  Codd.  cnU.  o.  pr.  C(cogentur);  add.:  redire:  EGH
Polyc.  VII,  5,  17.  4.26)  Quid  igitur  hic  faciat:  orig.  427)  Codif..  et  Edd. coll.  o.  At1s.Polyc.  428)  med1cinam:  Polyc.
