---
page: 456a
pdf_page: 508
---
911
lethargicos  estuans?  Numquid  contempnere,  numquid  de-
sistere  uel  debet,  uel  potest?  Utrisque  si  430d  necesse  est
sit431e  molesta,  que43llf  neutris  est4J3  inimica.  Nam  et334
frenetici  nolunt  ligari,  et  lethargici  nolunt  excitari,  sed  per-
seuerat  diligentia  karitatis  freneticum  ligare435g,Iethargicum
stimulare,  ambos  amare.
Ambo  offenduntur,  sed  ambo
diliguntur.  Ambo  molestari  436h,  quamdiu  egri  sunt,  indig-
nantur,  sed  ambo  sanati  gratulantur.  In  eodem437  i:  §.  1.
Catholici  esse  non  incipiunt,  nisi  heretici  destiterint  esse.
Neque  enim  sacramenta  eorum  inimica  sunt  nobis,  que
in4ailk illis439  nobis  communia  sunt,  quia  non  humana  sunt,
sed  d~uina.  Profrius44o  error  eorum  est  auferendus,  quem
male  mierunt441 ,  non  sacramenta,  que  similiter  acceperunt,
que  ad  penam  suam  portant  et  habent,  quanto442  indignius
habent443,  sed  tamen  habent.
IV.  Pars.  Gratian.  Ecce, quod crimt'na sunt punienda,
quando salua pace ecclesiae  {e1·iri  possunt; in  quo  tamen discretio
adhibenda est.
Aliquando enim delinquentium multitudo diu per
patienciam ad penitenciam  e1~t  expectanda: aliquando  in  paucis
est punienda, ut  eorurn  exemplo ceteri terreantur,  et  ad peniten-
ciam prouocentur. Hinc, cum  dìscipuli4.44  celesti igne Samaritanos
uellent consumere, prohibiti suni,  et  Samaritani ad penitenciam
sunt expectati, ut Christo predicante conuerterentur ad fidem.
Unde  Ambrosius  ait  (lib.  VII.  commentariorum  ad  c.  9·
Lucae  u.  54·]445:
C.  XXVI.  Non  semper est in  eos,  qui peccant, uindicta
exercenda.
Quod  Christus446 discipulos447  increpauit,  quia  ignem
descendere448  super  eos  gestiebant449a,  qui  ipsum45o  non
receperant,  ostenditur  nobis,  non  semper  in  eos,  qui  pec-
cant451  h,  uindicandum,  quia  nonnumquam  amplius  prodest
clementia,  ti  bi  ad  pacientiam  452,  quam  453  c  lapso  ad  corre-
ctionem.  Denique  Samaritani  citius  crediderunt,  a  quibus
hoc  Ioco  ignis  arcetur;  nec  discipuli  peccant,  qui  legem
secuntur.  Sciebant  enim  et  Finees4M  reputatum  ad  iusticiam,
quod455d  sacrilegos  interemerat,  et  ad  preces  Helyae456
ignem  descendisse  de  celo457  d·.
Gratian.  Potest in hac prohibitione Apostolorum aliud458f
intelligi.
Apostoli non zelo iusticiae, sed amaritudinis  odio  ob
iniU?·iam  suae expulsionis uindicandam Samaritanos igne uolue-
runt consumere; Dominus autem uolens  eos  iniuriam p1·opriae
personae cum patiencia  et  gaudio tollerare, ini'uriam uero ser-
uitutis diuinae non inultam relinquere,  ait459:  ,  Nescitis, cuius
spiritus estis?" Hinc  etiarn  Petrus, qui, cum aliis audierat:
,  Beati460  eritis, cum maledixerint uobis  homines461  g,  et dixerint
omne malum aduersum uos; gaudete in illa  die,  et  exultate,
quoniam merces  uest1 ·a copiosa est in celis," contumelias sibi
illatas cum gaudio suscipiebat; peccata uero, que in D  eu  m con-
mittebantu?·,  acer?"ime  puniebat.
Unde Ananiam462  et  Saphiram
Spiritui sancto mentientes mortis sentencia perculit. Sic etiam
Paulus,  dum  a  suo  contemptu pia ammonitione  et  multimoda con-
mendatione sui  Chm·i'nthios  reuocaret, magum illum Elymam  463,
qui crediluros a  fide  retrahebat, cecitate percussit, ut celeri per-
ferriti predicationem eius non inpedirent, sed in Christum credentes
Causa  XXIII.  Quest.  IV.
c.  25.
d)  sit
e)  sit:  deest
c.  26.
k)  cum
l)  imbiberunt  -
a)  cupiebant
b)  peccaverint
caretur  iniuria
f)  illud
g)  homines  et  persecuti  vos  fuerint  -
c.  28.
d)  esse:  deest
e)  in:  deest
f)  vel  toll.  -
a)  nos
b)  ablatione  remissa
c)  irremissibiliter
d)  perstet
C.  XXVI.  *  Ut  Prophetae:  Haec  sunt addita,  quoniam  referuntur  ab  ipsomet  Gratiano infra  ead.  cap.  Siillic.
4a8)  Godd.  et Edd. coll.  o.  pr. C  (et); -
Edd.coll.o. pr.  Mg.  443)  habeant:  BC,·  deest: Edd. Nor. Ven.  I.  444)  cf.  L1~c.  c.  9.  v.  54.  Il  c an.  26.  445)  110.27.  Ed.  Migne.-
suos:  CD  Edd. coll.  o.
448)  add.:  de  coelo:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  Bas .
452)  poenitentiam:  D Edd. coll.  o.  453)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  454)  Fine e:  EH;-   Nmn.  c.  25.  455)  ABCDF;  qui:  EH  456)  IV.  Req.  c.  1.
458)  Codd.  coll.  o.
459)  Luc. c.  9.  v.  55.
460)  Matth.  c.  5.  v.  11.
coll.  o.
rleest: B  Il  c an.  27.  466)  Ep.  49.  se-r.  ao.  592.  lib.  II.  Ed  . .Jfaur.  -
472)  Codd.  coll.  o.  on'g. A  ns.  l v o  Coll.  tr.  P. Polyc.
Edd. coll.  o.  A  ns.  l v o Coll. tr.  P.  Polyc.
aregorium.  482)  ne  c:  EGH
483)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  liugd.  IL  (quos)
48i\:l)  ABCD  489)  Codd.  coll.  o.  pr.  C  (abolitionem); -
m·fq.  Coll.  tr.  P.;  abol.  remissa:  Edd. coll.  o.
492)  permittit:  EGH Ed. Bas.
RGH Edd.  A1·g.  Bas.  Nor.  Ven.  I.  II.
Coll.  t1·.  P.;  exerceatur:  Codd.  O'rig.
496)  si  vero:  Edd. coll.  o.  pr.  N01·.  Ven.  I.
.-lEGH Edd. coll.  o.  pr. Par. Lugdd.
