---
page: 508b
pdf_page: 560
sortable_pagination_id: "508_002"
---
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  XXV. QUEST.  II.  c.  12-18.
1016
tinus109: ,Punirz' iubemusllO decem Ubrarum aw·l mulcta
z'udices,  qui uetuerunt111b precum argui' falsz'tatem."
Inpp.
Theodosius  et  Valentinz'anus112c;  §.  3·  ,Et  si  legibus con-
sentaneum sacrum oraculum mendax precator attulerz't  113  d,
careat penitus inpetratis, et,  si'  nimz'a  mentz'entis inuenitur  114  e
z'nprobz'tas,  etz'am  seueri'tatz'  subiaceat  z'udz'cantz's."
Item  Con-
stantinus115f;  §.  4·  ,Et  si'  non cognitio, sed executio, manda-
tur,  de  ueritate precum inquiri oportet,  ut  si fraus interuenit  116,
de  omni111  negocio cognoscatur."  lnp.  Anastasius118g;  §.  5·
,  Omnes cuiuscumque maioris uel minoris am.mz'nistmtionis uni-
uersae119  reip.120h  z'udices  monemus, ut nullum rescrz'ptum, nul-
lam pragmaticam sanctionem, nullam sacram annotationem, que
generali  z'uri  uel  utz'lz'tati  publz'cae  aduersa esse uideatw·121, in
disceptatione  122  i  cuz'uslz'bet  litigiz'  patiantur pro ferri;  se  d genera-
les sacras  constz'tutz'ones  modis omni'bus non dubitent obseruan-
das."
Cod.  tz't.  de  dz'uers.  rescrz'pt. Inpp.  Diocletz'anus  et
Maxz'mz'anus123;  §.  6.  ,Sanccimus,  ut autentica ipsa atque
orz'gz'nalia  rescripta124, etiam  ex125k  nostra manu subscripta,
non exempla e o rum insinuentur."  In  p. C o n  sta  n t i  nus  126  :  S·  7.
,  Si' qua  127  beneficia personalia sine die et consule fuerint de-
prehensa, auctoritate careant."  In  p.  Zeno  128:  §.  8. ,  Uni'uersa
rescripta, siue in personam precantium siue ad quemlibet iudicem
manauerint, que uel annotatio, uel queuis  129  pragmatica sanctio
nominetur130, sub ea condicione proferri precipimus, si preces
ueritate nituntur131I, nec aliquem fructum precator oraculi  per -
cipiat inpetrati, licet  z'n  132  z'urlicio  asseueret  133  ueritatem, nisi
questio fidei precum inperiali  beneficz'o  monstretur inserta.  Nam
et magnificus uir questor, et uiri spectabiles magistri scriniorum,
qui'  sine pr·efata adiectione qualecumque diuinum responsum
dictauerint134, et iudices, qui susceperint, reprehensionem subi-
bunt,  et  qui illicite dictata ausi fuerint scribere cuiuscumque
scriniz' memoriales, seu pragmaticarii, uel adz'utores primicerii,
amissione cinguli ferientur."  135m
C.  XVII.  Priuilegia ecclesiarum nulla debent inprobitate
conuelli.
ltem  Leo  Papa  [epist.  LII.  al.  LIV.  ad  Marcianum
Augustum]  136,
Priuilegia  ecclesiarum,  sanctorum137a  canonibus  insti-
tuta,  et  uenerabilis  Nicenae138b fixa  decretis,  nulla  possunt
inprobitate  conuelli,  uell39c  nouitate  inutari.
]te m N g k o l a u s Papa, uniuersali sino  do  presidens, dixit
[in  Concilio  Romano,  c. ult.J140*:
C.  XVIII.  Anathema sit qui mandata uel decreta
Romanorum Pontificum seruare contempserit.
Si  quis  dogmata,  mandata141,  interdicta,  sanctiones  uel
decreta  pro  catholica  fide  uel  ecclesiastica  142  a  disciplina,
pro  correctione143b  inminentium  uel  futurorum  malorum  a
sedis  apostolicae  Presule  144  salubriter  promulgata  contem-
pserit,  anathema  sit.
ROMANA.
c.  13.
a)  habentur  b)  Item  in  Regesto  -
c.  15.  a)  est
d)  attulerit  precator
e)  inveniatur
f)  Imp.  Const.
g)  Imp.  Anast.
l)  nitantur
m)  feriantur  -
c.  I7.
a)  sanct.  Patrum
b)  correctione  fidelium,  pro  emendatione  sceleratorum,  vel
C.  XII.  *  Rationabiliter:  Vox  ista abest a plerisque manuscriptis,  l  C.  XVIII.  *  Caput  hoc  exstat in concilio  Romae  habito, in  quo  Nico-
NOTATIONES  CORRECTORUM .
laus  Papa I. Thietgandum  et  Guntarium  episcopos  deposuit.  Quod  conci-
lium  impressum  est  Romae  post  epistolas  ipsius.
85)  c.  12.  13.  in  EG  exstant post  c.  16.
86)  Ep.  57.  sc1·.  ao.  599.  lib.  IX.-   Jaffé
88)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A1 ·g. Bas. Twrrecrem. orig.  Ans.ll  can.  13.  89)  sunt:  ABC
90)  Codd.  coll. o.
Jaffé  no.  1163.  -   Caes.  II,  34.  Deusd.  I. III.  a  Corr.  laud.,  ubi  nihil  in  Cod.  coll. inventum est  92)  constitutum
93)  sunt:  ABD;  habeantur:  H Ed. Bas.  Il  c an.  14.  94)  Cod  ....  Const.:  deest: EG;  -
l.3.  Cod.lust.  (I,  19.)  dat.
98)  Rubr. deest: ABD
99)  Ep. scr.  555-60. -
Jaffé no.  669.  -   Ivo  De cr.
101)  su  pp.:  deest: Iv o
102)  effectum:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
105)  adnotatio  (sin  t:  deest):  AC
106)  ABCD
107)  si  contra
108)  convenerit:  EGH
109)  c.  3.  ib.
110)  debemus:
m·ig . ;-  inventi fuerint:  CD  112)  ACD;  Valerius:  EGH;  §.  3.:  deest:  B;-   c.  5.  Cod . ib.  113)  Codd.
116)  intervenerit:  AH  Edd. coll.  o.
117)  omn.:  deest :  CDEGH
120)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A
121)  videantur:  BCD  Edd. coll.  o.  p1 ·.  Bas.  -
Tw-rec 1·em.
l.  3.  Cod.  (I,  23.)
124)  scripta:  EGH
125)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.
deest: Edd.  L?t,qdd.  II. III.  arig.  126)  Cod.  ib.  c.  4.  §.  7.  sqq.; deest:  B;  ?t  bi sequitu·r supra  §.  3.  127)  quae:  EGH  128)  ib.  c.  7.
130)  nominentur:  Edd. Ven.  I.  II.  Par. Lugdd.  I. III.
131)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;-
134)  dictaverunt:  EGH  135)  ACD  Edd. coll. o.  m·ig.ll  c an.  17.  136)  cf.  supm  ad  c.  2.-   Ans.  IV,  10.  (c a n.  ·:
139 )  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  17.  140)  c.  5.  Con  c.  Rom. h ab. a  o.  863.  ap.  M a  ns~
Deusded.  I,  124.;  Ans.  IV,  26.;  ib.  XII,  3.  l vo Decr.  V,  35.  (ex.  C.  Leonis  IV.);  Polyc.  I,  17,  (19,)  16.;  Coll.  duod.  P.  IX,  231.;
