---
page: 50
pdf_page: 50
---
XCIX
autem generis meliores editiones inspicere potui, sed
etiam textum earum cum Gratiani textu comparare
debui; ratio autem, quae inter hanc  et  editionem Ro-
manam intercedit, permagni Richtero, mihi nullius fuit
momenti. Quanquam igitur ingenti usus labore ratio-
nem quae inter Gratiani singulos canones et colle-
ctiones intercedat indagare non potui  1,  persaepe tamen
haud  spernendum inveni adiumentum  ad  codicum
lectiones constituendas, cum eas collectionibus vel
fontibus comprobatas et in vulgata demum, quin etiam
in editione Romana, immutatas viderem.
Contra inutilem fore operam putavi, plures edi-
tiones conferre aut a Richtero adhibitas denno com-
parare, cum editiones illae codici bus n une primum
allatis obscuratae sint.
Ubicumque igitur eas com-
memoro, Richterum me secutum esse scito.
In  editione mea  AB  potissimum secutus sum codi-
ces, neque me tamen ita ei rationi dedidi, ut non inter-
dum ex  C,  saepe etiam  ex  EGH  genuinam lectionem
peterem, quae collectionibus luculente approbabatur,
cum  AB  codicum lectio saepissime ex errore librarii
orta esset, qui,  ut  exemplo utar, ultimam verbi litteram
secreverat vel cum insequenti verbo coniunxerat. Quare
et  ubicunque textus noster ab editione Romana dis-
crepat, quibus codicibus quorumque virorum auctoritate
niteretur indicavi, et ubi textum Romanum servavi,
praecipuam tamen codicum, collectionum, fontium
lectionum varietatem adnotavi  2 •
Qua  ratione id quoque effectum est, ut omnes
correctorum interpolationes eicerentur correcturaeque
removerentur. Genuinus enim Gratianus cum omnibus
suis erroribus et vitiis reconstruendus erat.
Quare,
quo etiam accuratius verba ipsa restituerentur tempo-
risque color servaretur in scribendi genere  ad  codi-
cero A me applicui; idque e o magis faciendum esse
putavi, cum medii aevi scribendi ratio ad eam, qua
Romani usi sunt, multo propius accedat quam saeculi
decimi sexti, quam correctores adamaverant, Bohmer
et  Richter servaverunt.
Rationem a me initam etiam in canonum inscri-
ptionibus valere consentaneum est; quas utrum recte
an perperam scripsisset, nihil mea intererat; intererat,
utrum Gratiani verba expressissem necne. Neque vero
historicam rationem ideo neglegendam fuisse apparet;
quae tamen in adnotationibus idoneum obtinuit locum
textus,  ut  par  est, servata integritate.
· Duabus tantum in rebus a ratione irrita receden-
dum esse putavi; nam Decreti partitionem, qua e adhuc
in  usu erat, servavi, ne parum apta fieret editio mea
ad  virorum doctorum usum, neve cum omnibus, quae
de  Gratiano scripta essent, minus concineret.
Deinde
vero ob eandem causam paleas retinui; multa enim
iam per saecula inveniebantur eae in Decreto Gratiani
canonumque numerationis participes erant; quas si
nunc eicerem, totam canonum numerationem turba-
rem; idque eo magis, cum non ubique certum sit
quis locus palea sit quis minus.
Contra omni in
paleis crisi abstinui, nisi quod varias lectiones ad-
notavi.
1  Quamobrem  chronologico  tantum  ordine  canonum  collectiones  enu-
meravi.  Nihilominus  nunc,  quae  ratio  inter  Gratianum  et  singulas  col-
lectiones  indercedat,  multo  maiore  cum  probabilitate  indagari  potest,
quam  antea.
2  Ubicunque  ad  comprobandam  meam  lectionem  fonte vel collectioni-
bus  canonum,  quae  ab  uniuscuiusque  canonis  initio  nominatae  sunt,
afferendis  abstinui,  cum  editionis  Romanae  lectionibus  ea  congruere  scito,
quas  sub  rubrica  peculiari  iuvenies.
