---
page: 50b
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: "50_002"
---
100
DECRETI PRIMA PARS DIST. XXVII. XXVIII.  c.  t.
Deum,  si50  forte  remittatur51  tibi  hec52 cogitatio53  cordis
tui:  in  felle  enim  amaritudinis  et  obligatione  iniquitatis  uideo
te  esse."  Ideo  tal  es,  nisi  resipiscant,  s.Pirituali  gladio  per-
eutere  censemus.  Non  54  enim  fas  est  Sp1ritui  sancto  mentiri,
sicut  Ananias  et  Saphira  mentiti  sunt,  et  statim  perierunt.J55
C.  VIII.  In  sacris ordinibus constituti, non ducant  t1xo1·es:
et  si duxerint, separentur.
Item  Calixtus  Papa  [II.J56
Presbiteris*,  diaconibus,  subdiaconibus  et  monachis
concubinas  ha  bere,  seu  matrimonium  57  a  contrahere  penitus
interdicimus;  contracta  quoque  matrimonia  ab  huiusmodi
personis  disiungi,  et  personas  ad  penitentiam  debere  redigi,
iuxta  sacrorum  canonum  diffinitionem58b  iudicamus.
Gratian.  Hic distinguendum est, quod uouentium alii sunt
simpliciter uouentes,  de  quibus Augustinus et Theodorus loculi
sunt, al  ii  su n  t,  quibus post uotum accedi t benedictio consecra-
tionis, uel propositum religionis,  de  quibus Ieronimus  et  Nico-
laus  et  Calixtus scripserunt.
Unde contra eundem Iouinianum  Ieronimus59a
[li  b. I.]  scribens, ait:
C.  IX.
Incestae sunt uirgines, que post consecra-
tionem nubunt.
Virgines6o,  que  post  consecrationem  nupserintG1  b,  non
tam  adulterae  sunt,  quam  incestae.
D I S T I N C T I O XXVIII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Ecce ostensum est, quod nolentes continentiam1a,
nec ad subdiaconatwn, nec ad superiores gradus conscendere
possunt.
Unde ad subdiaconatum accedentes2, non sine uoto
castitatis iubentur3 admitti, auctoritate B. Gre,qo  rii,  qui scribens
Petro  Subdiacono  (lib.  I.  epistola  42.4  in  fine]  ait:
C.  I.  Non fìat subdiacomts, qui  se  caste uicturum
non promittit5a.
Nullum  facere  subdiaconum  presumant  episcopi,  ms1
qui  se  uicturum  caste  promiserit  ti  b:  qui  a  nullus  debet  ad
ministerium  altaris  accedere,  nisi  cuius  castitas  ante  suscep-
tum  ministerium  fuerit  approbata.
ROMANA.
a)  virginitatem  velle-   c.  5·  a)  Dei-   c.  6.
a)  finxerat-   c.  8.  a)  matrimonia  b)  diffinitiones-   c.  g.  a)  unde  idem  Hieron.  b)  nupserant-   Di  st.  XXVIII.  Pars.  I.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VII.  *  Caput  hoc  in  multis  Gratiani  codicibus  (in  quibus  habetur
sine  nomine  Paleae  ,)  est  coniunctum  superiori,  quemadmodum  et  apud
Burchardum  et  Ivonem.  In Panormia  autem  est  seiunctum.
C.  Vllf.  *  Presbyteris:  Hic  canon  inventus  est  in  cod.  Vatic.
biblioth. in  fragmento  cuiusdam  concilii  ab  Urbano  II.  habiti,  c.  2.  Ex
eodem  vero  concilio  sunt canones,  Alimatioues,  12.  q.  2.  et  Paterna-
ntm.  24.  q.  3.
Dis  t.  XXVII.  c an.  3.  15)  Codd.  coll. o. -   Theodosius:  Ed.  Basil.-  Theod.  Cap.  D'Achei'.  c.  37.  ap. Wasserscldeben  Bus  . ~ordn.  JJ.  148.  can.  Gre_qo1·ii  c.  63.  ib.
p.168.  Hildenbmnd  Unte1·s.1 · ib . Poenitentialb.  §.  113.  p.  102.-  cf.  c.  43.  C.  XXVII.  qu.  l.  16)  Godd.  coll.  o.  Etl.  Bfls.  cf .  etimnSmnma  Rolf!udi  c.  XXVII.  ed.  'l'h  auer
17)  vot.  Domino  habet virgin.:  Cap.  IJach.;  habens:  cau.  Ureffor.
18)  iungitur:
Ul)  mwris:  can.  Gre_q.;  ux.  postea:  deest: Hildenb1·.  20)  dimittatur illud.:  Hildenb· r.  21)  tres annos:  c an. Gr eg.  Il
c an.  4.  22)  vero:  deest:  AB  ,·-Httec  quae ap. Petr. Lombm·d. Senteut.  lib.IV.  JJ.38.  et  infrac.  2.  C.  XVH.q11.2.  Him·ouymi nornen  fenmt,  ma_qis  videntm· ad l· ib1 ·i  de
bon. 'ùiduit. Augttstino vttlgo tributi c.  9.  pertium·e  23)  ABCIJF  Il  c a  n.  5.  24)  Ivo Decr.  VII,  124.;  Ivo Pan.  III,  192.  (Hier.  ad  Lucianum);-contra Lucianum:  Edd.
Ar, q.  Nol".  Venet.  I.)-  Caes.X,  119.  25)  peccavi  t:  o·ng.  IvoiJecr. Pan.  26)  se  semel:  Ivo IJecr. Pan. alii sec. Corr.  27)  ABCEGHEdd. coll.  o.  28)  quod:  Z.voPau.-
30)  ABEGH;  finxerit:  DH
31)  Nicolai  I.  (858-67.)  ep.  scr.  ao.  incerto Adalvùw
aep. Juvat'iensi  (i.  e.  Salisbtwg.) qui  intmjm\:t  Couc.  Colon.  hab.  ao.  871.  Regino Appdx.  II,  30.  (Adalvino  Iuvav.  ecci.  aep.);  Bu ·rch.  VIII,  47.  (nt  ap. Regin. sed  in
edit. impt·. male legitur  Viennensis  aep.)  Ivo IJecr.  VII,  65.  (Vienn.)  ib.  VII,  152.  (Alumino  Iunariensi);  lvo Pan.  III,  205.  (Viennens.);  Coll.  tr.  P.  III,  12,  G.
in  ABC  le.!J itm·  n  t  supm  in
33)  mortem:  Ed. Bas.
34)  capiti suo:  Bure/t.
35)  imposuerit:  EGH
36)  sanctim.
feminam  esse:  Reg.;  sub  eodem  habitu  permanere:  Burch.  Cod.  Frib.; sed  in  ed.  impressa  te_qitm·  tti  in  text.  37)  mihi:  deest: C  Re,!J.  -   bonum  mihi  videtur  ....
alii sec.  Con.  Il  c a  n.  7.
39)  haec palea
deest: ABCEH;  ab  ipso Paucapalea adiecta est. cf.  Summa  Rufini  ap. Sclmlte l. c.:  ,  et  post  in  quibusdam  libris invenitur:  Nam  si  etc.  et  apposuit  hac  pauca-
palea  usque  in  fìnem  capituli."-   cf.  etiam-   Maassen Beitr. z.  Gesch.  d.  ùw.  Lite-ratm· p.  11.  Paleam esse  notavenmt:  Summa  Paris. (Sclmlte p.  14.)  lhtgg?tcc.
(ib.  15.)-  Paleae nomen abest ab.  ed.  Bas.-  Re,qino. Burch. Ivo  J)ea.  Cull.  tr.  P.  ll.  cc.  Ivo Pan.  III,  216.  40)  concesserimus:  lvo IJecr. c.152.  41)  quod  si  vere
43)  fraus:  Re,q.
44)  est:  Re,q.
B1wch. lvo IJecr.  c.  152.  45)  Act. A  p.  c.  8.  46)  perditione:  Reg.  47)  abMtnt ab: Ed. Bas.  48)  de:  DF'G  49)  iniquitate:  DG  Edd. coll.  o.  pr.  Bas .  ùt  qtta  ab  h.
iniq.  t.  omissa  swd  50)  ut:  DFG  Reg. Ivo IJecr.  c.  152.  Pan.  Colt.  tr.  P.  51)  ut  remittantur cogitatus:  Ed.  Bas.-  cogitationes:  Edd. coll. re  l.  52)  haec:  deest:
55)  defuncti sunt:  Coll.  t-r.  P.  Il  c a  n.  8.  56)  in  Conc.  Re m.  hab. ao.  1119.  c.  5.  -
ast  verba  e hts
apttd  Hessonem-   Watterich vitae  II,  135.-  non consonant cttrn illis  canonis-   in  C.  Lateran.  1.  hab. a.  1123.  c.  21.  ap. 1lfmlsi  XXI,  284.  Sed canonis  7.  in  Mon  .
Gerul. LL.  II,  182.  vm·ba  iterum non consonaut cmn  Gratiani.-   Illi  vero  canones qnos Col'rect.  not*  Concilii  s11b  Urbano  II.  ltabiti esse  contmulwtl-   c.  27.  C.  XII.
57)  ABCEGH
58)  A.BDEGH-
Ivo IJecr.  VII,  124.  (can.:  si  nupserit  virgo)  cf.  supm  D.  XXVII.  c.  5.;  lvo Pan.  III,  173.  (~in  e inscl'.)
GO)  vi rg.  enim:
D  i  st.  XXVIII.  P a r  s.  I.  l)  ABDF  2)  ascendentes:  EGH  3)  debentur:  EG  Il  ca  n.  l.  4)  Ep.  44 .  lib.  I.  scr. a  o.  591.-  .Jaffé no.  748.-  cf.  i nfm.  D.  XXXI.
