---
page: 510b
pdf_page: 562
sortable_pagination_id: "510_002"
---
1020
s.ortilegi?  (Qu.  II.)  S  ecundo,  an sit peccatum esse sortilegum?
(Qu. III.)  Tertio,  a quibus genus diuinationis sumpsit exor-
(Qu.  IV.)  Quarto,  quot sini genera diuinationis?
dium?
(Qu.  V.)  Quinto,  an sortilegi uel diuini sint excommunicandi,
(Qu.  VI.)  S  ex  t  o,  an excommunicatus
si cessare noluerint?
ab  episcopo possit reconciliari a presbitero, illo inconsulto?
(Qu.  VII.)  Septimo,  si morientibtts est indicenda penitencia sub
quantitate temporis?
QUESTI  O I.
GRATIANUS.
Qui sint sortilegi,  Ysidorus  diffinit Ethimologiarum  lib.
VIII.  [cap.  9.],  ita dicens2;
C.  UN.  Qui  sz"nt  sortilegi?
Sortilegi  sunt  qui  sub  nomine  fictae religionis  per  quas-
dam,  quas  sanctorum  seu  apostolorum3a  uocant  sortes,
diuinationis scientiam4 profitentur,  aut  quarumcumque  scri-
pturarum  inspectione  futura  promittunt.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem sortes  exquire1·e  peccatum non sit,
exemplis1a  et  auctoritatibus probatur.
Cum enim Achan2b,  de
anathemate furtim subripuisset,  et  ob  eius peccatum populus cesus
apud Ain3c hostibus terga dedisset, precepit Dominus Iosue, ul
sortibus exquireret,  quo  peccante populus in manibus hostium ca-
dere meruerat. Josue preceptum accipiens misit sortes, primum
super tribus, deinde super familias, demum super personas,  et  so1·s
1\:ta  cecidit  4  su per Achan. S aul5 quoque, cum pugnans contra Phi-
listeos iurasset,  se  z"nterfecturum quicumque  de  populo ante solis
occasum comederet, sorte  dep1·ehendit  Ionathan filium suum mel
comedisse, quod sceptro acceperat, quem cum morti tradere uellet,
populo supplicante reuocauit sentenciam.
Ionas6 quoque, cum
a facie Domini fugeret, a nautis sorte deprehensus in mari1  d
deiectus,  et  a  ceto  est absorptus.
De8 Zacharia etiam legitur,
quod sorte exiit, ut incensum poneret. Matthias9 uero simililer10e
a  B.  Petro sorte in apostolatum  et  Iudae successorll eligitur.
Quod ergo tantorum exemplis probatur, patet malum non  esse.
Unde  et12a  Augustinus  ait in lib. Psalmorum,  [in Psal.  XXX.
concione  2.  ad  uersic.  In  mani  bus  tuis  sortes]:
C.  I.  Quid sit  sors13b,
Sors  non  est  aliquid  mali,  sed  res14c  in  humana  dubie-
tate15d diuinam indicans  uoluntatem.
II.  Pars.
Gratian.
His ita respondetur: Ante, quam
euangelium claresceret, multa permittebantur, que tempore per-
fectioris disci'plinae penitus eliminata suni.
Copula namque
sacerdotalis uel consanguineorum nec legali, nec euangelica, uel
apostolica auctoritate prohibetur, ecclesiastica tamen  lege  penitus
interdicitur. Sic et sortibus nichil mali inesse monstratur, pro-
hibetur  16  tamen fìdelibus, ne sub  hac  specie diuinationis ad anti-
quos  ydolatriae1~e  cultus redirent.
Unde quibusdam constella-
tiones  et  futurorum signa custodientibus Apostolus ait  18:  ,  Dies
obseruatis,  et  menses,  et  tempora,  et  annos. Unde timeo, ne forte
sine causa laborauen'm in uobis."
Sic  et  astronomia, seu  et19
ast1·ologia  apud catholicos in dissuetudinem abiit, quia, dum pro-
pria curiositate his nimis erant intenti, minus uacabant  his,  que
saluti animarum erant accommodata.
ROMANA.
h)  quia
i)  incitata  nefas
k)  ministeria
l)  unam
Causa  XXVI. a) Hic  prim.-
b)  Achar
c)  Hay
d)  mare
e) simil.:  deest
209)  prosterneret:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
210)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
211)  si  ...
217)  imitantibus:  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
218)  dir.:  deest:  C;  exemplum:
220)  macularat:  m·ig.  Ivo  Coll.  t-r.  P.
221)  Codd.  et Edd. coll.  o.
222)  haec:  \:l.ns.
Polyc.;  zizania  divina:
232)  cf.  c.  42. 44.  C.  VII.  qu.  l.;  c.  48.  C.  XVl.  qtt.  l.  233)  Codd.  coll.  o.;  -
cf.:  c.  61.  C.  XVI.  qu.  l.
238)  potuerit:  BEGH  239)  Codd.  coll.  o.
240)ABCD;  parochitanae:  Con·.
2)  C  Corr.  Vulgata;  Achor:  BD.EGH
3)  ABCDH;  Aym.:  EG;-   cf. los. c.  7.
8)  Luc. c.  l.  9)  Act.  c.  l.  10)  Codd.  coll. o.
11)  successorem:  ABEG  Il  c an.  l.  12)  Codd.
13)  Codd.  coll.  o.
14)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
15)  Codd.  coll.  o.
16)  prohibentu{
