---
page: 459a
pdf_page: 511
---
017
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA  XXlii.  QUEST. IV.  c.  37· 38.
inimici. Melius  635  est  cum  seueritate  diligere,  quam  cum
lenitate  decipere.  Utilius  esurienti  panis tollitur, si  de  cibo
securus  iusticiam negligebatG3G,  quam  esurienti  panis  frangi-
tur,  ut  iniusticiae  seductus  adquiescat.  Item  post  paucaG"J7:
§.  4·  Putas,  neminem  debere  cogi  ad  iusticiam,  cum  legas
patremfamilias  dixisse  638  seruis  63D: ,  Quoscumque  inueneri-
tis  cogite  intrare;"  cum  legasGlo  etiam  ipsum  primo  Saulum,
postea  Paulum,  ad  ueritatem  cognoscendam  et  tenendam
magna  uiolentia Christi cogentis  conpulsum  esse.  Jtem posi
pau  ca:  §.  S·  Et  noueritis  U41l  furem  aliquando  auertendis
pecoribus  pabulum  spargere,  et  aliquandO  pastorem  fla-
gello  642  m  errantia  pecora  reuocare.  Item  643  n:  ~·  6.  Si  semper
esset  culpabile  persecutionem  facere, non  scriptum  esset  in
libris sanctis  6·14:  ,  Detrahentem  proximo  suo  occulte,  hunc
persequebar."  Aliquando  ergo  et  qui  eam  patitur  iniustus
est,  et  qui  eam  facit iustus est.  Sed  piane  sepe645o  et  mali
perse  cuti  sunt  bonos,  et  bo  n i  646  P  malos;  illi  nocendo  per
iniusticiam, illi  647  q consulendo  per  disciplinam; illi  inmaniter,
illi  648r  temperanter;  illi  seruientes  649  cupiditati  650,  illi  65ls
karitati  652,
Nam  qui  trucida  t  non  considera  t  quemadmo-
dum  653  secet654t,
Ille655u  enim  656  persequitur  sanitatem,
ille  657  v  putredinem.  Occiderunt  in pii  Prophetas:  occiderunt
inpios  et  Prophetae.  Flagellauerunt  Iude1  Christum:  Iudeos
flagellauit  et  Christus;  traditi  sunt  Apostoli  ab  hominibus
humanae  potestati:  tradiderunt658w Apostoli  homines  pote-
stati  sathanae.
In  his  omnibus  quid  adtenditur,  nisi  eorum
quis  pro  ueritate,  quis  pro  iniquitate, quis  nocendi  causa,
quis  emendandi?  Et  paulo post659;  §.  7·  Constantinus  in-
perator66ox constituit661,  ut  res  conuictorum  et  unitati  per-
uicaciter  resistentium  fisco  uendicarentur.  Et  post  pauca:
~.  8.  Certe  662  nullius cri m e n  maculat  nescientem.  Jtem  663y:
§.  9·  Facta  nocentium,  que  innocentibus  demonstrari  uel  ab
innocentibus  credi  non  possunt,  non  inquinant664  quem-
quam,  sed  665z  propter  innocentium  consortium  etiam  cognita
sustinentur.  Non  enim  propter  malos borri sunt666aa  de-
serendi,  sed  propter  bonos  mali sunt667 tollerandi,  sicut
tolerauerunt  Prophetae668bb,  contra  quos  tanta  dicebant,
nec  communionem  sacramentorum  669  illius p apuli relin-
quebant.
C. XXXVIII.  H eretici  ad  salutem etiam  670  inuiti  suni  trahendi.
ltem  Donato  Presbitero,  [epist. CCIV.J671
Displicet  tibi, quod672a  traheris  ad  salutem  Dei673b,
eu m  tamen  674c  multos  nostros  traxeris  675  ad  perniciem?
Qui d  enim  uolumus  676,  nisi  te  conprehendi,  et  presentari,
et  seruari  677,  ne  pereas?  Quod  autem  in  corpore  lesus  es,
ipse  tibi fecisti,  qui  iumento  tibi  mox  admoto  uti  noluisti,  et
te  ad  terram  grauiter  collisisti.  Nam  utique  alius, qui  ad-
ductus  est  tecum,  collega  tuus  illesus678 uenit, quia67!Jd  ipse
sibi talia  non  fecit.  Sed  neque  putas  hoc  tibi fieri  debuisse,
EDITI  O
Causa  XXIII.  Quest.  IV. c.  37·
l)  noveris
persecuti  sunt
q), r)  et  s) isti
t)  laniet
x)  imperator  primus  y)  Item  infra  z)  si aa)  sunt:  deest
e)  cogendum  esse  f)  perducuntur  g)  includuntur,  custodiuntur  h)  tanta:  deest  i)  pessime  k)  Deum  l)  nec  ad  m) dixi
n)  quod  o)  considerare  (quod:  deest)
p)  vis.  Ideo
q)  dirigatur
u)  excaecatus  (est:  deest)
v)  et:  deest
deest)
tem  ovem  z)  perditum  aa) inquisistis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
alia  in  hoc  capite)  emendatus  est  ex  B.  Augustino.  Antea  legebatur:  .At-
Causa  XXill.  Quest.  IV.  can.  37.  635)Prov.c.  21.v.  6.
suis:  Ans.
640)  .Act.  c.  9.
641)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Ar.q.  N or. Ven.  I.  .An  s.;  et  cum  noveritis:  Edd. rell.
.\:i  ns.  -
l~~"·  Bus. Lugdd.  II  III.  650)  cupiditate:  ABCF Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.  Ln_qdd.  II.  III.  651)  Codd.  coll. o. Ed.  bus.  orig.  652)  caritate:  .ABCF  653)  quomodo:  .Ans.
u54)  Codd.  coll.  o.  Ed.Bas.  Ans.  u55)  Codd.  coll.  o.  Ans.  656)  en.:  deest: Edd. coll. o.,  ita  ut  R.m·ans  a Corr. insm·tmn esse putaverit.  657)  .ABCDF  Edd.  Bas.or~q  •
.Aus.  658)  Codd.  et Ed  d.  coll. o.  659)  l.  c. no.  14.  660)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  661)  add.:  in  hac  causa:  orig.  66ll)  l.  c.  no.  15.- cf.  c.  l.  Qu.  4.  C.  I.  663)  Codd.
coll.  o.  pr.  A;  -
.Edd  .  .Ar.q.  Bas. orig. Ans.  669)  sacrorum:  Edd. Lugdd.  II.  III.  li  c an.  38.  670)  et:  EGH; deest: C  671)  Idem:  .ABF;-  Ep.  173.  no.  l.  Ed  . .Maur. scr. ao.  416.;
Ans.  XII,  57.  (56.);  Deusded. p.  II.  a  Corr.  et  R. lattdatu· r,  cum tamen canonem  in  Ed. coll.  non  invenerimus.
674)  Codd.  et  FA-d.  coll.  o.  675)  traxeritis:  .Ans.  676)  voluimus:  m·(q.  677)  reservari:  .Ans.  678)  et  illaesus:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  m.  679)  Codd.  coll.  o.  pr  .  .A
680)  qui:  F Edd. coll.  o.  Ans.
681)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
685)  ABCDF
686)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
687)  ABCDF orig.  Ans.;  mala:  EGH Ed.  Bas.;  mala  inviti:  Edd. rell.
deduc.:  orig.
690)  Codd.  coll.  o.  691)  ~71.  692)  deberi:  .ABCDF  693)  Codd.  et Edd. coll.  o.
W·  C (deest);  -
696)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An.~.
697)  ~7J.
698)-ib.
An s.
702)  add.:  vero:  Edd. coll.  o.  p·r.  Ar_q.  N or.  Ven.  I.  703)  Codd.  coll. o. Edd. Arg. N  or.  Ven.  I.  Ans.  704)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  70::>)  Codd.  coll.  o.  pr.  B;-  on.IJ.
706)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
707)  DEGH Ans.
708)  Godd.  et  Edd. coll. o . .Ans.
711)  cj. Eccl. c.  30.  v.  12.  712)  dur.:  deest: EGH;  duris:  Ivo  713)  cogatur  et  a  domino  diligatur:  Ivo  (finis  canonis)  714)  et:  Ol'(q.  715)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
cf. Prov.  c.  13.  v.l4.  716)  Tu  quidem:  orig.  717)  add.:  autem:  CD  Edd. coll.  o.  718)  Ezech.  c.  34.  v.  4.
pr.  A;  -
721)  CD  Ed. Bw;. or(q.;  reinquis.:  .A
72ll)  portastis:  EGH Ed. Bas.
Rdd. coll.  o.
726)  BEFGH Edd. coll.  o.  pr.  Ar,q.;-   .Ai1s.
Edd. coll.  o.
coll. o • .Ans.  730)  moreris:  BCDF  Ecld.  Bas.  V6n.  I.  II.  No  r. Par.;  morieris:  Ed. Lugd.  I.
