---
page: 459b
pdf_page: 511
---
918
quia6<\:iO  neminem  existimas  cogendum681c  ad  bonum.  Ad-
tende  quid  dixerit682  Apostolus:,  Qui  episcopatum  desiderat
bonum  opus  desiderat."683  Et  tamen  tam  684  multi  ut  epi-
scopatum  suscipiant  tenentur  inuiti, producuntur685f, inclu-
duntur686g,  patiuntur  tanta687h  que  nolunt,  donec  eis  adsit
uoluntas  suscipiendi  operis  borri.  Quanto  magis  uos638  ab
errore  pernicioso, in  qua  uobis inimici estis,  trahendi  estis  et
perducendi  689  ad  ueritatem  uel  cognoscendam,  uel eligen-
dam,  non  solum  ut  honorem  salubriter  habeatis,  sed  etiam
ne  nequissime690i  pereatis?  §.  1.  Dicis, Dominum69lk  dedisse
arbitrium  liberum,  ideo  non  debere692  hominem  cogi ad693l
bonum.
Quare  ergo  illi,  de  quibus  supra  diximus694m,
coguntur  ad  bonum?  Adtende  ergo*  et6!J5n  considera696o
quod  non  ideo697p  uoluntas  bona  misericorditer  inpen-
ditur,  ut  mala  uoluntas hominis diligatur6!J8q,
Nam  quis
nesciat,  nec  dampnari  hominem,  nisi  merito  malae  uolun-
tatis,  ne  c liberari, nisi  bonam  habuerit  uoluntatem?  Non
tamen  ideo  qui  699  diliguntur  malae  suae  uoluntati  inpune  et
crudeliter  permittendi  sunt,  sed,  ubi  potestas  datur,  et  a
malo  prohibendi,  et  ad  bonum  cogendi  700.  Nam,  si uoluntas
mala  semper  suae  permittenda  est  libertati,  quare  Israelitae
recusantes  et  murmurantes  tam  duris flagellis a malo  pro-
hibebantur,  et  ad  terram  repromissionis70lr  conpellebantur?
Si uoluntas702 mala703s  suae  permittenda  est  libertati,  quare
Paulus  non  est  permissus  uti  pessima  uoluntate,  qua  perse-
quebatur  ecclesiam,  sed  prostratus  est,  ut  cecaretur704t,
et705  cecatus  est706u,  ut  mutaretur,  et707v  mutatus  est708w,
ut  mitteretur,  missus est7o9,  ut  qualia  fecerat7IO  in  errore,
talia  pro  ueritate  pateretur?  Si uoluntas  mala  semper  suae
permittenda  est  libertati,  quare  monetur  pater  in  scripturis
sanctis  711  filium  durum  712  non  salurn  uerbis  corri  pere,  sed
etiam  latera  eius  tundere,  ut  ad  bonam  disciplinam coactus  713
ac714  domitus  dirigatur?  Unde  idem  Salomon715x dicit:
,  Tu  716  percutis  eum  uirga,  animam  autem  eius  liberas  a
morte."  Si  716  mala  uoluntas  semper  suae  permittenda  est
libertati,  quare  corripiuntur  negligentes  pastores,  et  dicitur
eis718;  ,Errantem719y  non  reuocastis,  perditum720z  non
requisistis?"72laa  Et  uos oues Christi  estis;  characterem
dominicum  portatis  722  in  sacramento,  quod  accepistis;  sed
erratis  et  peritis.  Non  ideo  uobis displiceamus,  quia  reno-
camus  errantes,  et  querimus  errantes  7:!3  bb  perditos.  Melius
enim  facimus  uoluntatem  Domini  monentis,  ut724  uos  ad
eius ouile  redire  cogamus,  quam  consentiamus  uoluntati  725cc
errantium,  ut  perire  uos  permittamus.  S.  2.  Noli  ergo  iam
dicere,  quod  te  assidue  audio  dixisse  726  dd: Si c uolo  errare,
si c uolo  perire.  Melius  727  e e  hoc  omnino  728  non  permittimus,
quantum  possumus.  Modo,  quod  te  in  puteum,  qua  729  ff
morereris  73o,  misisti,  utique  libera  uoluntate  fecisti.  Sed
quam  crudeles  essent  serui  Dei,  si huic  malae  uoluntati  tuae
te  permitterent,  et  non  te  de  illa  morte  liberarent7  Quis  eos
ROMANA.
m) flagello  ad  gregem
n)  ltem  infra
o)  piane  semper
p)  boni
u) qui  autem  considerat  quemadmodum  secet. Ille
v)  iste
w)  tradiderunt  et
bb)  Prophetae  eos-  c. 34· a)  quia  b)  Dei:  deest  c)  tam  d)  qui
r) promissionis
s)  mala  semper  t)  excaecaretur  (et:
w)  (est:  deest)  ut  mitteretur  missus  (est:  deest)
x)  Salom.:  rleest
y)  Erran-
bb)  errantes:  deest  cc) voluntati ovium dd)  dicere  ee) Melius  enim  nos  ff)  ut
C.  xxxvm.  *  A t t e n d e erg  o:  Locus  hic  (  quemadmodum  et  multa  l  tende ergo, et considera, quod  non  ideo voluntas bona misericorditer impenditUI·,
ut  mala voluntas hominis diligatu1·.
636)negligat\:Edd.  coll. o.orig.
637)l.  c.  no.5.  63S).ù!,c.  c.  14.  v.  23.
639)add.:
642)  Codd.  et Edd. coll. o. Ans.
643)  Codd.  coll. o •
l.  c.  no.  8.  644)  Psalm.  100.  v.  5.  645)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  An  s.  646)  ib.  647)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig.  648)  ib.  649)  sevientes:  .ABCD  Edd. coll. o.
A  ns.;  cf. supra  c.  10.  664)  coinquinant:  B Edd. coll.  o.  p·r.  A1·g.  665)  Codd.  coll. o • .Ans.  666)  t'b.  667)  su  n t:  deest:  .A  A ns.  668)  Godd.  coll. o •
672)  Codd.  coll. o • .Ans.
673)  Codd.  coll.  o.  pr  .  .AC
682)  EGH Ed.  Bas.;-   cf.  I.  Tim. c.  3.  v.  l.
683)  concupiscit:  orig.
684)  tam:  deest: .ABEGH
688)  nos:  Ans.
689)  produc.:  Ed.  Bas.;
694)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  C;  -An  s.  695)  Codd.  et Edd. coll.  o.
699)  Ivo Pan.  VIII,  17.
700)  add.:  sunt:  EGH  Edd  c~ll.  o.  lvo
701)  DEGH  Atl.s.
709)  et  miss.:  EGH
710)  fecerit:  Edd. colt.  o.  pr. Bas. Lu.qdd.  II.  III.
71~)  Codd.  et Edd. coll. o .  .An  s.  720)  Codd.  et
723)  Godd.  coll.  o.  pr  .  .A
724)  s1:  Edd. Bas. Lttgdd.  II.  III.
725)  Codd.  et
7:!7)  Codd.  et Edd. coll. o.;  mel.  enim:  .Ans.
728)  perire:  Rdd. coll.  o.  pr.  Bas.
729)  Codd.  et  Edd.
58*
