---
page: 512a
pdf_page: 564
sortable_pagination_id: "512_001"
---
1023
petitur,  mors  pocius  dicenda  est  quam  uita,  et  gui  ea  se-
ctantur,  si  se  non  correxerint,  ad  eternam  perd1cionem  98
tendunt,  Psalmista  dicente  99:  ,  Omnes  dii  gentium  demonia
sunt,"lOO quilOl  per  deceptos  homines  alias  decipere  cottide
gestiunt,  ut  perdicionis  suae  faciant  eos  esse  participes.
ltaque102  hec  uanitas103  magicarum  artium  ex  traditwne
malorum  angelorum  in  toto  terrarum  orbe  plurimis seculis
ualuit104c  per  quandam  scientiam  futurorum  et  infernorum,
et  per  inuentiones  105  eorum  inuenta  sunt  aruspicia,  augu-
rationesl<l6d,  et  ipsa,  que  dicuntur,  oracula,  et  nigroman-
tia  107  e.
C.  VIII.  Christiana  et  uera pietas planetm·ios expellit
et dampnat.
Idem  Confessionum lib.  IV.  [c.  3.)108
Illos planetarios109,  quos  mathematicos  uocant,  piane
consulere  non  desistebantllOa,  quod  quasi  nullum  eis111b
sacrificium, etl12  nullae  preces  ad  aliquem  spiritum  ob
diuinationem  dirigerentur.  Quod  tamen  Christiana  et  uera
pietas  consequenter  expellit  113  c  et  dampnat.
C.  IX.  Cultura estl14 ydolatriae115a auguria seruare,
et  stellarum requirere cursus.
Item I eronimus116,
Sed  et  illud  adde,  quoniam  qui  fornicatur  in  corpus
suum  peccat,  non  istud117  corpus  solum,  quod  templum  Dei
est  effectum,  sed  et118  illud,  quod  dicitur,  quia  omnis eccle-
sia  corpus  Christi  est.  Et  in  omnem  ecclesiam  uidetur
delinquere  qui  corpus  suum  maculauerit  119,  quia  per  unum
membrum  macula  in  omne  corpus  diffunditur.  §.I.  Est  et
illud  obprobrium  Egypti,  quod,  si neglexeris,  et1l!Ob  post
lordanis  transitum,  et  post  baptismi  secundam  circumcisio-
nem  uetustae  consuetudinis  inustione  suggeritur,  obseruare
anguria,  requirere  stellarum  cursus,  et  euentus  ex his  121  c
futurorum  rimari122d,  ceterisque  huiusmodi  supersticionibus
inplicari123, Ydolatriae124e  mater  namque  est  Egyptus,  ex
qua  certum  est  huiusmodi  obprobria  pullulare,  que,  si  tran-
sito  125f  Iordane  susceperis,  et  his  te  laqueis  rursus  illiga-
ueris  126,  tecum  sine  dubio  obprobria  Egypti  trahis.
III. P a r  s.  Gratian.  Hec autem sacrilegia  127  g  non usque
adeo sunt detestanda, ut, si aliquid  de  area uel torculari demoni-
bus  fuerit inmolatum, quod reliquum est  ideo  credatur  esse  inmun-
dum, aut, si ipsum, quod oblatum fuerat128, a nobis ignorantibus
sumi contigerit, ideo credamus nos deliquisse.
Unde  Augustinus  ad  Pttblicolam,  CLIV.J129:
C.  X.  Non  ideo reliqua sunt inmunda, quia  de  130  a  area
ttel torculari aliquid ad demonum sacrificia tollitur.
Si  de  area  aut131 b torculari  tollitur  132  c  aliquid  ad  sacri-
EDITI  O
Causa  XXVI.  Quest.  II. c.  7·
c)  invaluit
c)  repellit  -
c.  9·  a)  idololatriae
b)  etiam
c)  iis
g)  sortilegia  -
c. ro. a)  ab
b)  vel
c)  tollatur
c.  I.  a) dicit
b) divinationis
n)  avium  garria,  id  est  avium  voces  et  linguae.
r) dicti
civitate  Dei  cap.  35.  de  hydromantia  loquens,  si  c scribit:  Qtwd gemts divina-
tionis idem Varro a Persis dicit allatum.  Reliqua  vero  hnius  capitis  snnt  in
l.  S.  c.  9.  §.  3.
103)  varietas:  ACD;  varietas  vel  vanitas:  B
Turrecrem. Ivo Pan.  111)  Codd.et 1 Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  III.  (ab  eia);  -
et  Edd. coll. o.  pr.  Lugdd.;  -
113)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  t1·.P.II  c an.  9.  114)  sunt:  ABCFJJ  115)  Codd.  coll.  o.
deest:  lvo  Pan.
131)  Codd.  coll. o.;  aut  de:  Coll.  tr.  P.
132)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tur·rec1·em.  Ivo  Coll.  t1·.  P.
136)  et:  EGH  137)  habuerit:  AEGH Ed.  Bas.;  habet:  Edd. rell.
coll.  o.  orig.  Coll.  tr.  P.
Ivo Decr.  XI,  96.;  Coll.  tr.  P.  III,  21,  (22,)  19.  Caes.  VIII,  92.  140)  accideutia:  BCGH lt'dd. coll.  o.  141)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.  142)  pari  t:  EGH
C a usa  XXVI.
Q u es  t.  III. e t  IV.
c a  n.  l.
Burch.  X,  43.  Ivo  Dec'r.  XI,  68.;  Ivo Pan.  VIII,  66.;  Coll.  tr. P.  ni,  21,  (22,)  15.  Polyc.  VI,  (11,)  8.
pressit.  -
allat.:  Edd. rell.  3)  aut.:  deest: orig.
4)  Codd.  coll.  o.
coll.  o.  pr. Lugd.  n.  Par.; orig. Ivo Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.  Pol;yc.
11)  assimulant:  or(q. Burch. Ivo Decr.  Coll.  tr. P. Polyc.
quad.  et  fraudnlentia:  GH  13)  ABCDH  14)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Burch. Ivo Pan. Polyc.
19)  debeant  homines:  EOH Ed. Bas.
23)  add.:  et:  BD  Edd. coll.  o.  Burch.  24)  Codd.  coll.  o.
Bu1·ch. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P. Polyc.
tr.  P.  Polyc.  26)  ABDEGH;  auigurium:  C  27)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Al-g.
Edd. Lugdd.  II.  III.  Burch. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  30)  ABCD Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  n.  III.; -   Pythone:  Ivo Pan.
lvo  Decr. Pan.  Coll.  tr. P. Polyc.
