---
page: 460b
pdf_page: 512
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XX!II.  QUEST.  IV.  c.  38--40.
920
ceruicem;  que77oct,  cum  hurniliata discederet771 a  domina
sua,  occurrit  e i  angelus,  et  dixit  772: ,  Qui d  773  ti bi  774  c  estAgar,
ancilla  Sarae?"  Cum  775  conquesta  776  fesse  t  de  domina, qui d
audiuit  ab  àP..gelo: ,  Reuertere  ad  dorninam  tuarn."  Ad  777
hoc  ergo  778  affligitur,  ut  reuertatur,  atque  77'J  utinam  reuer-
tatur,  quia  proles  eius,  sicut  Iacob  7:\:iog,  cum  fratribus  heredi-
tatem  tenebit.  Mirantur  autem,  quia  conmouentur  potesta-
tes  781  Christianae  contra  78~  h  dissipatores  detestandos  783
ecclesiae. Si  784  non  785  i mouerentur786,  quomodo  787  red-
derent  rationem  de  788  inperio suo  Deo  78'J·?  Intendat  karitas
uestra  quid  dicam,  quia  hoc  pertinet  ad  reges  seculi  79o  Chri-
stianos  791,  ut  ternporibus  suis  pacatam  uellent792k  suam
matrem  ecclesiarn  W3I,  unde  spiritualiter  nati sunt.  Et  paulo
post:  §.  1.  Nabuchodonosor  rex  decreuit,  dicens794;  ,Qui-
cumque  dixerint  blasphemiam  in  deum  Sydrac, Mysac,  et
Abdenago,  in  interi tu  795  m  erunt,  et  domus  e o  rum  in  disper-
sione79Gn.  Ecce  quomodo  rex  alienigena  seuit,  ne  blasphe-
metur797 o  Deus  Israel;  qui  potuit  tres  pueros  de  igne  7! J8
liberare.  Et799  nolunt,  ut  seuiant  reges  Christiani,  quia
Christus exsufflatur, a  qua  non:\:ioO  tres  pueri,  sed  orbis
terrarum  cum  ipsis  regibus  a  gehennarurn  igne  liberatur8011
Et  infra:  §.  2.  Quomodo  ergo8u2  reges  isti803  non  moueantur,
qui  non  8u4  tres  pueros  attendunt  liberatos  de  flamrna,  sed
se805  ipsos  de8u6p flarnrna gehennae807q,  quando  uident
Christum,  a  quo  liberati  sunt,  exsufflari in Christianis  1
quando  audiunt  dici  Christiano:  Dic  te  non  esse  Christia-
num?  Talia  facere uolunt,  sedSOor  saltimSu9  talia  patì  no-
lunt810,  Nam  uidete,  qualia  faciunt,  et  qualia  patiuntur;
occidunt  animas,  affliguntur  in  corpore;  sempiternas  rnortes
faciunt,  et  temporales  se  perpeti  conqueruntur.
C.  XL.  Ecclesia mtione hereticos persequitttr.
Idem  contra Petilianttm,  [lib.  II.  c. 79·J811a
Qui  peccat,  non  peccat  legis  auctoritate,  sed  contra  legis
auctoritatern. Quia uero interrogas812b,  que  sit  ratio  per-
sequendi,  uicissim  te  interrogo,  cuius  sit  uox in Psalrno
dicentis  813:  ,  Detrahentern  secreto  proxirno suo,  hunc  814
persequebar."  Quere  itaque  causam815c, et8Wd  modum
persecutionis,  et  noli  tanta  irnpericia rnalorum  generaliter
persecutores>H7e  reprehendere.  [c. 82.)818f; Non819  enim
persequirnur  uos  820,  n i si  821  quemadmodum  ueritas  persequi-
tur  falsitatern.  Item  [c. w.J822g;  §.  2.  Petilianus  dixit, si
Apostoli  persecuti  sunt  aliquem,  aut  aliquem  tradidit  Chri-
stus?  Augustinus  respondit:  Possem  quidem  dicere,  ipsum
sathanam  ornnibus malis horninibus  esse  peiorern, cui  tamen
tradidit  Apostolus  hominem  in  interitum  carnis,  ut  spiritus
sit  saluus  in  die  Domini  Iesu823, itern824h alias,  de  quibus
dicit8\:t5: , Quos tradidi  sathanae,  ut  discant  non  blasphe-
mare."  Et  Dominus826i flagellatos827  expulit  de  tempio
inprobos  mercatores,  ubi  etiam  connexum  est  testirnoniurn
E D I T I O  ROM  A N  A.
ii) vitam  aeternam
kk)  qua
pp)  Hoc  tunc
qq)  cito:  deest
rr) prius
ss)  venerunt  -
e) tibi:  dee st
f)  questa
g) filii Iacob
h)  adversus
n)  perditionem
o)  blasphernaretur
p)  liberatos  de
b)  interrogas  me  c)  vel  causam  d)  vel e)  persecu-
i)  Dominus  Christus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
733)  et  illi:  Edd. coll.  o.  p1·.  Arg. Bas.
734)  Codd.  et Edd. coll.  o.
737)  nec:  EGH Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
738)  sin  t:  o·rig.
739)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Au~.
743)  l.  c. no.  10.
744)  LXXII.:  A  Con · .;  add.:  al.  LXXII.:  Edd.  Ven .  I.  U.
746)  attenditis:  Ans.
747)  Codd.  et Edd. coll. o .  .1!1s.;  nondum:  Edd. Bas. Lugdd.
751)  cogit:  Ans.
752)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
753)  conmend.:  d ees t :  AH  . ~.
756)  Codd.  et Edd. coll. o.  Ans.;  add.:  in  vias:  Edd. coll.  o.
757)  et:  orig.
758)  cee.:
760)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s.
761)  non:  .4.CDF  C01T.;  nam  sicut:  .4.ns.  Il  c a  n.  39.
763)  potestates:  ABH
764)  suftlatores:  ACDP
765)  ABCDF An s.
768)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  D;-   orig. A ns. Ivo  Pol.1Jc.
770)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
771)  descend eret:  Ans.
77 2)  add. :  ei:
774)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
775)  Cum  vero:  Ivo;  quae  cum:  l'olyc.
77ti)  BJJF  Ed!/.
780)  Codd.  coll.  o.  p1·  .  .4.;-   Ed.  Bas.;  proles  Iacob:  A Edd.  1·ell.
783)  detestatores:  EGH
78 4)  Se  d  si:  Edd. A· r_q.  Ba s. Lugdd.  II.  H  I.;  si:  deest:
787)  et  quom.:  oniJ.
788)  pro:  Ivo  789)  Domino:  EGH
790)  add.:  scilicet:  Edd. coll.  o.  791)  . fì.1U\:s  canonls:  bJo  792)  Codd.  coll.  o.  An  s.  793)  ABCDF or(q. An  s.  Pol.IJC.  7'J4)  D an.  r:.  3.  v.  96.  795)  BDEFGH  Tun w   rem.
};dd. coll.  o.  pr.  Bas.;  -Ans.  796)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  A Ed. Bas.  (  dispersionern)  797)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m· z\:q.  Ans. Polifc.  798)  camino  ignis:  EGH Ed d.
801)  liberantur:  EGH
802)  ergo:  deest: orig.
803)  et  isti:  EGH Ed.  Bas.;  ipsi:  Au.-;.
804)  add.:  tantum:  DEGH  Edd. coll. o.  PolJfc.  805)  se  ips.:  deest: Ans.  806)  Codd.  et Edd. coli.  o.  Ans. l'ollJc.  807)  Codd.  et Edd. coli. o.;  de  ip sa  fiamma  gelL:
Ans. 808)BCEFGHEdd. colt.  o.  ; add.:  tameu:  GHEd.Bas.;  add.:  etiam\:G 809)salt.:  deest:  ACEGH  810)volunt:(?)Ans.llcan.40.  8ll)Codd.coll.o.;
tw.  176.  Ed.  Maur.-  I· vo  Decr.  X,  75.  (can.:  Petilianus  dixit;  cont.);  Coll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  25.  812)  Codd.  et Edd. coli.  o.  or(q.  lvo  Coll.  tr.  P.  813)  Psalm.  100.  v.  5.
814)  occulte  h  un  c:  Coll.  b·.  P.  815)  Codd . et Edd. coll.  o.  816)  ib.  817)  A  Corr.  ong.  818)  Codd.  coll. o.;  10.  no .182.-   819)  nec  (en.:  deest): orig. lvo  Coli.  tr. P.
823)  Do  m.  nostri  Iesu  Christi:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.;  Jesu:  deest:
825)  I.  1'im.  c.  l.  v.  \:lO.
:\:i2G)  Codd.  et  Edl.  co/l.  o.  Ivo  Coll.  tr. P.
827)  Ioann.  c.  2.
