---
page: 514a
pdf_page: 566
sortable_pagination_id: "514_001"
---
1027
QUESTI  O  V.
GRATIANUS.
Quod autem sortilegi  el  diuini, si cessare noluerint, excom-
municandi sintl, ratione  et  auctoritate probatur. Est enim quod-
dam genus culturae ydolorum, ex demonum consultationibus
futura predicere. Sicut enim auarus, quia  2  cultum Deo debitum
nummo inpendit, ydolorum cultor ab3 Apostolo nominatur, sic
illi  4,  qui futura, que ex Dei oraculo nonnumquam reuelata in-
ueniuntur, uel demonum consultatione, uel quibuslibet prestigiis
inuenire laborant, diuinitatis iura creaturis attribuunt. Futura
enim prescire solius Dei  est,  qui in sui contemplationé etiam
angelos illa prescire facit. Unde Ysaias5 ait:  ,Priora  et  nouis-
sima annunciate michi,  et  dicam, quod  Dii  estis."  §.  I.  Cultores
uero ydolorum a conmunione fìdelium separandi suni.
Unde
Apostolus ait  6  z"n  epist. ad Chorinth.:  ,  Si  quis frater nominatur
fornicator, aut auarus, aut ydolis sentiens, cmn eiusmodi nec
cibum sumere."
Hinc etiam in decreto  Gregorii  iunioris,
[in  Concilio  Romano  presidentis,  c.  I2.]  legitur7a:
C.  I.  Anathema sit qui ariolos uel incantatores obseruat.
Si  quis  ariolos,  aruspices  8  uel  incantatores  obseruauerit9,
autlO  philacteriis  11  usus  fuerit,  anathema  si  t.
C.  II.  Quinquennz'o  peniteant qui diuinationes expetunt  12  a,
ltem  ex  Ancirano  Concilio,  c.  23.  [al.  24.)13
Qui  diuinationes  expetunt,  et  morem  14  gentilium  15*
subsecuntur,  uel16  in  domos  suas  huiusmodi  17  homines  in-
troducunt,  exquirendi  **  aliquid  arte  magica18b,  aut  ex-
piandi  causa,  sub  regula  quinquennii19  iaceant20  secundum
gradus  penitenciae21  diffinitos22c,
C.  III.  Elementa colere, lunae  23  a  stellarum cursus in
suis operibus seruare24 Christianis non licei.
Item ex Concilio  Martini  Papa,  [id  est,  ex  Cap.
Martini  Bracarensis,  c. 72.]  25
Non  liceat26  Christianis  tenere27  traditiones  gentilium,
et28  obseruare  uel  colere  elementa,  aut  lunae29  aut  stel-
larum  cursusso,  aut31  inanem  signorum  fallaciam32  pro  domo
facienda,  uel33b  propter  segetes  uel  arbores  plantandas,
uel34  coniugia  socianda.  Scriptum  est  enim35:  ,Omnia,
que36  facitis  aut37  in  uerbo,  aut  in  opere,  omnia38  in  nomine
EDITIO
Q u  es  t.  V.  c.  I.  a)  decretis  -
C a  usa  XXVI.
c. 2.
c.  3·  a)  lunae  aut  b)  aut  c)  agant
c. 4· a)  Laodic.  b)  Eos  -
c.  6.  a)  c.  40.
aut  e)  suscipiat  -
b)  Patr.:  deest
c)  Haec
Quest.  V.  C.  II.  *  Gentilium:  Im  sraeco  impresso  est:  XI(Ol!CUV,
sed  in vetusto Vaticano  et  apud  Balsamonem:  MJ'vwv.
**  Exquirendi:  Graece est:  inl.  &vEVI(~GEt  qJCXI(/-(all.etwv,  id  est:  ad
invenienda medicamenta.
C.  IV.  *  Eos  autem:  Quae  antecedunt in  hoc  capite sunt  ex  ver-
sione Dionysii;  quae  autem sequuntur sunt  ex  prisca versione,  quae  est  in
collectione Isidori.
Causa  XXVI.  Quest.  V.  l)  sunt:  GH  2)  qui:  EGH  3)  Ephes.  c.  5.  4)  Col.  c.  3.
pr. B  -
VI,  12,  (11,)  3.
8)  aut arusp.:  Burch. Polyc.
9)  add.:  anathema sit:  Ivo Pan.
12)  ABCDE(}
13)  hab.  ao.  314.  versio Dionys.  -
Coll.  duod.  P.  X,  256.;  -
Btt·rch. Polyc.  17)  huiuscemodi:  Ans.ded.Burch.Polyc.  18)  Cod
22)  Codd.  et Edd. coll.  o.  li  c an.  3.  23)  Codd.  coll.  o.
21)  pen.:  deest: orig.
Ans. ded.
Bntns  II,  56.;  Reg.  II,  373.374.355.375.  Burch.  X,  13.  20.  6.19.  Ivo Decr.  XII,  40.  47.  34.  46.  Coll.  t·r.  P.  ll,  47,  72. 74.  71.  75.·Coll. duodec.  P.  IV,  81.
27)  ten.:  deest: Reg. ;  observare:  Burch.
28)  et:  deest· Reg. Burch.
Burch.
32)  add.:  considerare:  Reg. Ivo
33)  Codd.  coll.  o.  Reg.  (propt.:  deest);-   Coll.  tr. P.;  ve!  ...  plant.:  deest: Burch. Ivo
40)  collectione:  orig. Hisp. Reg. Bttrch.  It•o
Coll.  t;·.  P.
44)  et:  Reg. Burch. Ivo
45)  tant.:  deest: ib.
46'  creat. omn.:  deest: ib.
Bttrch Ivo
49)  consuetudines:  Coll.  tr.  P.
50)  domo  sua:  orig. Hisp.
Coll.  t;·.  P.
Reg.  Burch. Ivo  VIU.  XI.
56)  quoque:  deest: orig. Hisp. Ivo  Co .'  l.  tr.  P.
Ivo  VIII.
Decr.  XI,  3.;  Ivo Pan.  Vill,  63.;-   vm·sio  Hisp.:  Coll.  tr.  P.  II, 7  17.
canonis: Ivo Decr. Pan.  64)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c an.  5.  65)  Codd.  coll.  o.  66)  Codd.  coll.  o.  -
IV,  124.;  Reg.  II,  359.;  Bt~rch.  X,  48.;  Ans.  XI,  130.;  Ivo Decr.  XI,  5.  73.;  Ivo Pan.  III,  169.;  Vill,  64.;  Coll.  tr.  P.  II,  37,  9.;  Polyc.  VI,  12,  (11  ,)  9.
Ans.;  cler.  magos,  arusp.:  Reg.
v el:  ~eest:  Bttr~h.  A~s.  Polyc.
73)  ahquam:  orzg.  Rzsp. Ans. ded.  II.  IV.  Bttrch. Polyc.;  sortem  ahquam:  Reg.
76)  consulere:  m·ig.  Risp.  AHs.  ded.  II.  IV.  Reg.;  consulens:  Burch. Ans.
78)  monasterium ingressus (  cur.  ex  cip.:  deest): Burch. Ans:  Polyc.
Polyc.
80)  Codd.  coll.  o.  O'dg.  Hisp. An  s.  ded .  I.  IV.  Reg.  Jvo  Decr.  XI,  5.  73.;  Ivo  Pan.  III.  VIII.;  Coll.  tr.  P.
Reg. Ans. Ivo  Dee;·.  XI,  5.  75.  Ivo Pan.  VIII.
85)  aliqui:  Burch.
86)  vel:  Hisp. Burch.
87)  per eas:  deest:  BUI·ch.
Ivo Decr.  Coll.  tr. P.;  hic:  Edd. Mg.  No1-.  Ven.  I.  II.;  deest: Burch.;  ad  hoc:  Co!T.
iiJ.  (ex  t.:  deest)
