---
page: 462b
pdf_page: 514
---
DECRETI  SECONDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  IV. c.  43  -47·
924
conmissum  si  bi  populum  sancte  zelans, uiuo  945  b  et  uni  946
uero  Deo  subditum  cupiens,  posteaquam  cognouit  ad  fabri-
candum  et!J47  colendum  ydolum  defluxisse,  mentemque  in-
pudicam  prostituisse  demonibus,  in  paucos  eorum  uindicans
gladio,  quos  Deus  ipse,  quem  offenderant!J48,  alto  et  secreto
iudicio  feriendos  uoluisset  mox feriri  949,  et  in  presenti  salu-
briter  terruit,  et  disciplinam in  posterum  sanxit?  Nam  eum
nulla  crudelitate,  sed  magna  dilectione fecisse  quod  fecit,
quis  non  in  uerbis  eius  950  agnoscat,  orantis  pro  peccatis  951  c
eorum,  et  dicentis  952:  , Si dimittis illis  peccatum,  dimitte:
sin  autem,  dele  me  de  libro tuo."953  §.  1.  !l54d  Sic  plane  et
Apostolus  955  non  956  crudeliter,  se  d  amabiliter  tradidit  homi-
nem957 sathanae!J58 in  interitum  carnis,  ut  spiritus9il9e  saluus
si t  indie  Domini  960  Iesu;  tradidit  et  alios  !J6 1 ,  ut  discerent  non
blasphemare.
C.  XLV.  Non  i'nputatur (ìdelibus, qui ex offitiv aut tormenta
exercent, aut capitalem sentenciam ferunt.
Item  Innocentius  [epist.  III.  ad  Exsuperium,
Episcopum  Tolosanum,  c. 3·J962a
Quesitum  est  etiam  su  per  his,  qui  963  post  baptismum
amministrauerunt964,  et!J65  aut  tormenta  soJa!l66  exercuerunt,
aut  etiam  capitalem  protulere  sentenciam.  Nichil  de  his
legimus  a  maioribus ' diffinitum.  Meminerant  enim  a!J67  Deo
potestates  has  fuisse  968  concessas,  et  propter  uindictam
noxiorum  gladium  fuisse  permissum,  et  Dei  ministerio969b*
esse  datum  in  huiusmodi  uindices  970c,
Quomodo  Ll71  igitur
reprehenderent  factum,quod  auctore972Dominoll73d  uiderent
esse  concessum?  De  his  ergo  !Ji4,  ut  hactenus  seruatum  est,
sic habeamus!J75,  ne  aut  disciplinam  auertere976e,  aut  contra
auctoritatem  Domini  uenire  audeamus  977  f.
Ipsis  autem  in
ratione  reddenda  gesta  sua  omnia978  seruabuntur.
C.  XL  VI.
Inmunis est dictator a culpa, cum legum
auctoritas in inprobos exercetur.
Idem  ad Tolosanum episcopum979a,
Illud  etiam  sciscitari uoluisti,  an  preces  dictantibus  libe-
rum  concedatur  utique  post  baptismi  regenerationem  a
principibus  poscere  mortem  alicuius  uel  sanguinem  de  reatu.
Quam  rem  principes  numquam  sine  cognitione  concedunt,
sed  ad  iudices  conmissa  ipsa  uel  crimina  semper  remittunt,
ut  causa9SO  cognita  uindicentur981*;  que  cum  quesitori  982
fuerint  delegata,  aut  absolutio  aut  dampnatio  pro  negotii
qualitate  profertur983, Et984  dum  legum  auctoritas  in  inpro-
bos  exercetur,  erit  dictator  inmunis.
C.  XLVII.  In  correptione985a malorum Deus omnipotens
placatur.
Item  Gregorius  Brunichildae,  Reginae Francorum,
[lib. VII. Indict.  I.  epist.  5.)986
Si  quos  igitur987 uiolentos, si  quos  adulteros,  si  quos
ROMANA.
n)  Et  infra:  §.  1.
m) illi
o)  suis  temporibus  agi
p)  qui
q)  quando  r)  implebatur  s)  autem  t)  et  rex  u) ei  servit  v)  quia  vero  etiam  w)  servit-   c. 43· a)  Et  tamen  b)  Pau-
f)  redirent,  si  perditi*  filii  coegerunt  alios,  ut  perirent?
e) spiritus eius -
c. 45· a) Inn.  Papa
b)  ministe-
c. 46.
a)  Idem  in  eadem  epist.,  c.  5·  -
c. 47·
a)  correctione
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XLIII.  *Si  perditi:  Haec  usque  in  fìnem  sunt  addita  ex  origi-,  (Burch.  Ans.].  A.  ntea legebatur:  et Dei  ministen 'o esse  dat1~m  in  httittsmodi
vindices.  Glossa  autem  optime  etiam  conveni  t  voci:  vindicem.
C.  XLVI.  *  Vindicentur:  Emendatum  est  ex  originali.
Antea
legebatur:  vindicent, qui,  quum  qttaesitttrifuerintdelegata, etc.
904)  Codd.  et Edd. coll. o.;  illam  evertant:  Ans.
905)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
90!J)  temporis:  EGH
910)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
911)  ib.;  add.:  euim:  EGH
Edd. coll.  o.  912)  ei:  deest: EGH  !!13)  deferendo:  ib.  914)  saeviret:  Edd. coll.  o.  !J15)  Codd.  et Edd. coll. o  .•  4.ns.  Pol;IJC.  916)  ABDF  oriy. Polyc. Psalm.  2.  v.  l.
920)  et.:  deest: Edd. Arg. Bas. Lttgdd.  II.  III.
921)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Polyc.
!Jz4)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Ar.IJ.  Bas. Ven.  I.  N or.
925)  et.  leges:  Polyr;.
926)  precipiens  ...  pro-
hibens:  ib.  il  c a  n.  43.  927)  l.  c.  no.  22.-  Ans.  XIII,  16.:  PolJ;c.  VII,  11,  (12,)  3.  H28)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ~lns  .  Polyc.  929)  revoeasset:  EEG Edd.  No·r.  Ven.  I.;
931)  ante:  A  ns.
932)  Codd.  coll.  o.  pr.  G;-   Edd. Arg. N  or.  Ven.  I.  An s.
!J35)  sanos:  H Ed.  Ba  s.
93G)  Codd . coll.  o.;  operiretur iutuitus:  Polyc.
937)  cf.  infra  Qu.  6.  c.  l.  938)  euim:  Edd. Arg. Nm·.  Ven.  I.  93!J)  ut  plus:  Pol!JC.  940)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An  s. Polyc.  941}  Codd.  et  Edd. coll.  o.  A  ns.  Polyc'.  11
943)  Codd.  et Edd. coll.  o.
944)  quando:  A  ns.
945)  Codd. et Edd. coll.  o.  pr.  AP
!J49)  inferri  (m  o  x:  de  est): Ans. Polyc.
950)  eius:  deest:  Ans.  Polyc.
951)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.  952)  Exod.  c.  32.  v.  31.  32.  953)  vitae:  BEFGH Edd. coll.  o.  pT.  A(q.  954)  Codd. coll.  o.  A  ns.  Polyc.  955)  I.  Cm·.  c.  5.  v.  5.
956)  non:  deest: An s.  957)  huiusmodi  ho  m.:  .EGH  958)  sa.tan.:  deest: An s. Polyc.  959)  Codd.  co/l.  o.  Edd.  Ar,q.  Bas. An s. Polyc.  960)  Do  m.  nostri  Iesu  Christi:
!Jli~)  .~.iBCDF:-   scr. ao.  405.-   Ja_ffé  uo.  90.-   Burch.  VI,  44.;  Ans.  XIII  32.;  lt 'o Decr.  X,  94.
(can. cont.);  Coll.  tr.  P.  I,  38,  23.  9G3)  quibus:  Coll.tr.P.  !JG4)  amministraverint:  iu .  965)  et:  deest: Edd.coll.o. pr. Arg.  966)  sola:  dee~t:  Ed.  Ar, q.  Coll.tr.P.
saeva:  Edd. Bas. Lugdd.  967)  Rom.  c.  13.  v.  4.  9G8)  habuisse  (ha.s:  de es t): Burch.  !JG!J)  BCP;  rniuisterium:  DEGH  970)  Codd.  coll.  o.  971)  quemadmodum:
974)  ergo:  deest: EGH;  add.:  ita:  or(q.
975)  habemus:  on\:q.  Bm'ch. A ns.
976)  ABCDJ;'
.Edd.  coll.  o.  pr. Bas.  Lugdd.;-   Ivo  Coll.  tr. P.  977)  Codd.  coll.  o.  pr. B  (videamus)  !J78)  omn.:  deest: Bwrch.ll  ca  n.  46 .  979)  A Edd. coll.  o.  pr.  Ven.  II.  Lugdd.
Par.;  ad  Tolletanum:  Codd.  coll. rell. Edd.  Ven.  II.  Lugdd. Par.  980)  add.:  ipsa:  Erlcl.  coll.  o.  pr. Bas.  981)  vindìcent:  BJJ  Edd. col!.  o.  pr.  Ed. Bas.  (indicent);
vìndicetnr:  A  982)  qui:  Codd.  et Edd. coll. o.;  quaesituri:  ABC  !Jti<l)  !H'oferetur:  EGH  984)  lto  Dee  r.  X,  94.  (cau.:  Qnaesitum  est  etiam)  Il  ca  n.  47.  !J85)  JBCP
