---
page: 515a
pdf_page: 567
sortable_pagination_id: "515_001"
---
1029
C.  VII.  Sors nichil aliud quam diuinatio  et  maleficium
esse decernitur94,
Item L e o  IV.  Episcopis Brittanniae,  [c.  4·]  95  *
.~ortes,  quibus  cuncta  uos  96  a  uestris  discri~inatis  pro-
umcus97b, (quas98c  Patres99  dampnauerunt)  mchil  aliud
quam  diuinationes.  et  malefi~ia  100  esse  de~ernimus.  Quam-
obrem  uolumus  1llas  omnmo  dampnan,  et  ultra  inter
Christianos  nolumus  nominari,  et  ne  101  exerceantur  ana-
thematis  102d  interdicto  prohibemus  103,
C. VIII.
Incantatores  104  a  sortilegos uelut Christi
inimicos insequi oportet.
Item  Gregorius  Adriano  Notario,  [lib. IX.  ep.  47·Jl05
Peruenit  ad  nos,  quod  quosdam  incantatores  atque
sortilegos  fuerìs  insecutus,  et  omnino  nobis  sollicitudinem
zelumque  tuum  gratum  fuisse  cognoscas  106  b,  Studii  enim  107  c
tuì  sit  sollicite  querere,  et,  quoscumque  huiusmodì  Christi
inimicos  inueneris,  districta10t!  ultione  corrigere109,
C.  IX.  Excvmmunicetu1· clericus, monachus: laicus,
diuinationes, uel auguria, uel sortes secutus  110.
Item .ex Concilio  Aurelianensi  [I.,  c.  32.)111
Si  quìs  clericus,  monachus112 uell13  secularis  diuinatio-
nem  114  uel  augurìa  credìderit115  obseruanda,  uel  sortes,
quas  mentiuntur  esse  sanctorum,  quibuscumque  putauerint
intìmandas,  cum  his,  qui  eis  116  crediderint,  ab  ecclesiae
conmunione  pellantur.
c.  x.
Contra sortilegos,  et117  a  ydolvrum cultvres, custodia
pastoralis inuigilet.
Item  Gregorius  flib. VII.  epist.  66.  ad  Ianuarium
Episcopum118*,
Contra  ydolorum  119  cultores,  uel  aruspices  120  atque
sortìlegos,  fraternitatem  tuam  121  b  uehementius  pastorali
hortamur  inuigilare  custodia122c, Quod124d, si125e  emen-
dare  se  126  a  tali  bus  127f  nolle  repereris  128g,  si  129  h  serui  sunt,
uolumus  130i  uerberibus  131k,  castigari132I, si uero133m  liberi,
inclusione  digni134n districtaqueUl5  sunt  in136  pena137o diri-
gendi138p,
Causa  XXVI.  Quest.  V.  c.  7·
a)  vos  in
b)  iudiciis
scas.  Et  infra:  c)  Et  ideo  studii-   c.  10.  a)  et:  deest
viros  sermonem  facere,  eosque  a  tanti  labe  sacrilegii  et  divini  intentione  123  iudicii  et  praesentis  vitae  periculo  adhorta-
tione  suasoria  revocare.
d)  Quos
e)  tamen  si
i)  vol.:  deest
te  volumus  et
h)  si  quidem
l)  castigare
m)  vero  sunt
n)  digna
o)  poenitentiam
audire  verba  contemnunt,  cruciatus  saltem  eos  corporis  ad  desideratam  mentis  valeat  reducere  sanitatem.  -
a) c.  89. -
C.  vn.  *  In  epistola  Leonis  IV.  (cuius  pars  exstat  in  vetusto  codice)
c.  4.  haec  leguntur:  De  e\:x;petentia  [e\:x;pm· i entia:  Ed.  Mansi]  aut em  di vi natio-
n um  vel  mal ejiciorum scriptum quidem in sacris habemus canonibus,  ut  ipsa
ponamus,  ita:  Qui divinationes, etc.  sup.  ead.  ex  concilio  Ancyrano.
Unde
ad illorum similitttdinem sortes, quzous v os  C'ltncia  in  vest1·is di sc? 'i minatis  i?~­
diciis,  nil  aliud, quam quod illi Patl·es  damnarunt,  dzilinationes et malejici um
esse decernimus, etc.
C.  X.  *  Caput hoc locupletatum est  ex  epistola Gregorii, cum vetustis
exemplaribus  collata.
C.  XII.  *  Anquirensi:  Sic  etiam .in vetustis. Burchardus et  Ivo
habent:  Ancyrenci.  Verumtamen  in  concilio  Ancyrano  graeco  aut  latino,
neque  impresso  neque  manuscripto,  est  inventum,  lioet  qui  tomos  concilio·
Causa  XXVI.  Quest.  v.  can.  7.
94)  discernit.:  AB
VIII,  70.;  Coll.  tr.  P.  I,  60,  9.
96)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Coll.  tr. P.  100)  maleficium:  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
orig.ll  c an.  S.  104)  Codd.  coll.  o.
(can. contin.);  Coll.  tr.  P.  I,  55,  85.
106)  Codd.  coll. o.  Coll.  tr. P.
can.  9.
monachis  angurii sortes secutos:  B
mon.:  C;  aut  laicus:  B
113)  ve!:  deest: orig.
114)  divinationes:  Coll.  tr. P.
c an.  10.  117)  ACDGH
119)  add.:  namque:  Burch.;  quoque:  Ivo  95.
120)  aruspicum  atque  sortilegorum:  Bttrch. lvo  32.
X,  7.:  Ivo Decr.  Xl,  35.;  Ivo Pan.  VIII,  72.;  Coll.  t1 ·.  P.  II,  18,  88.;  Coll.  dv,od.  P.  X,  258.
Reg. Bm·ch.  Coll.  t1 ·.  P.;  decernimus:  Ivo Decr.  Il  ca  n.  12.  142)  Aquirensi:  EGH;  -
143)  ut  ep.:  Bttrch. Ivo  Decr.  Pan.
144)  et  eor.:  lvo Pan.
cedi t,  jontem  esse  putm·unt.
153)  hom.:  dee st:  Reg. Burch. Ivo Decr.
154)  unam:  ib.
157)  capti:  Ivo Pan.
158)  derelicto:  Collatt. citt.  o.
Coilatt. citt.  o.
162)  vel  ..  , Her.:  deest:  Re ,q.
163)  AB  Collatt. citt.  o.
164)  eius:  EGH
171)  omnimodis:  Burch.lvo  Decr.
deest: Reg. Burch. Ivo Pan.
Edd. colt.  o.  p1·.  Nor. Lugdd.  li.  m.  (arbitrentur)
