---
page: 515b
pdf_page: 567
sortable_pagination_id: "515_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVI.  QUEST.  V.  c.  7-12.
1030
C.  XI.  Ab  ecclesia separetur auguriis  et  incantationibus
deseruiens.
Item ex Concilio  Cartaginensi  [IV.,]  c.  39·139a
Auguriis  uel  incantationìbus  seruientem  14o,  similìter  et
Iudaicis  supersticionibus  uel  feriis  inherentem  a  conuentu
ecclesiae  separandum  precipimus  141,
C.  XII.  Sortilegam  et  magicam artem episcopi modis
omnibus eliminare studeant.
Item ex Concilio  Anquirensi*,  c.  r,142
Episcopi  14 3,  eorumque  144  ministri  omnibus  uiribus  145  a
elaborare  studeant,  ut  perniciosam  et  a  zabulo  146b  inuentam
sortilegam  et  magicam  147  artem  ex  parrochiis  suis  penitus
eradicent 1 48,  et  si  alìquem  uirum  aut149  mulierem  huiusce-
modi150  sceleris  sectatorem  inueniunt151c,  turpiter  dehone-
statum  de  parrochiis  suis  eicìant.  Ai t  enim  Apostolus  152:
,  Hereticum  hominem  153  post  primam  154  et  secundam  corre-
ctionem155d  deuita,  sciens,  quia  subuersus  est  qui  eius-
modi156e  est."  Subuersi  sunt  et  a  diabolo  captìuì157  tenen-
tur  qui  relìcto  158  creatore  suo  diabo1i159  suffragia  querunt,
et  ideo  a  tali  peste  debet  mundari  sancta  ecclesia.  §.  1.
Illud  etiam  non  est160  omittendum,  quod  quedam  scelera-
tae  **  mulìeres  retro  post  sathanam  conuersae,  demonum  161
illusionibus  et  fantasma  ti  bus  seductae,  credunt  se  et
profitentur,  curo  Diana  nocturnis  horis  dea  paganorum,  uel162
curo  Herodiade,  et  innumera  multitudine  mulierum  equitare
super  quasdam  bestias,  et  multa163f  terrarum  spada  intem-
pestae  noctis  silentio  pertransire,  eiusque164  iussionibus
obedire  uelut  dominae,  et  certis  noctibus  euocari  ad  eius
sermcmm.  Sed  utinam  he  solae  in  perfidia  sua  perissent,
et  non  multos  secum  ad  165  infidelitatis  interitum  pertraxis-
sent.  Nam  et  166g  innumera  multitudo  hac  falsa  opinione
decepta  hec  uera  esse  credunt  167,  et  credendo  a  recta  fide
deuiant,  et  errore168  paganorum  inuoluuntur,  cum  aliquid
diuinitatis  aut  numinis  extra  unum  Deum  arbitrantur169,
Quapropter  sacerdotes  per  ecclesias  sibi  conmissas  populo
Dei170  omni  instantia  predicare  debent,  ut  nouerint  hec
omnino  171  falsa  esse,  et  non  a  diuino,  sed  a  maligno  spiri  tu
§.  z.
talia  fantasmata  mentibus  fidelium  172  irrogari  173,
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  8.  a)  Incant.  et
c)  quod
d)  sub  anath.  -
b)  cogno-
b)  vestram  c)  custodia,  atque  publice  in  populo  contra  huius  rei
f)  talibus  atque  corrigere
g)  repereris  ferventi  comprehendere  zelo
k)  verberibus  cruciatibusque  quibus  ad  emendationem  pervenire  valeant,
p)  redigendi,  ut  qui  salubria  et  a  mortis  periculo  revocantia
c. 11.
c. 12. a)  modis  b)  diabolo  c)  invenerint  d)  correptionem  e)  huiusmodi  f)  multarum  g)  et:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
rum  ediderunt  as serant haberi  in  quodam  vetusto  codice  16.  librorum  par-
tialium.
**  Sceleratae:  Fere  eadem  habentur  apud  B.  Augustinum  in  libro
de  spiritu et  anima,  cap.  28.  et  in  vita  Damasi  Papae  I.  quae  exstat  Romae
in pervetusto  de  vitis  sanctorum  codice  sanctae  Mariae  maioris,  ubi  post,
quam  aliqua relata  sunt  ex  synodo  Romana , in  qua  Damasus  Macedonium
et  Apollinarem  damnavit,  adiungitur, anathematizatos  in  ea  synodo  esse
maleficiis, superstitionibus et incantationibus servientes.  In  quibus etiam
mentio  est  harum  mulierum,  quae  se  putabant  nocturno  silentio  cum  Hero·
diade  et  innumera multitudine  mulierum  super  bestias  equitare,  et  multa
terrarum  apatia  pertransire.
95)  scr. c.  a ..  850.  c.  4.  ap. Mansi  XV,  883.-   Jafféno.1977.-   Ivo Decr.  XI,  8.;  Ivo Pan.
97)  zo.  Turrecrem. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.
98)  Codd.  coll.  o.
99)  alii Patr.:  Ivo Decr.;  illi Pat.:
101)  ut  abscindantur:  orig. Ivo  IJecr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
102)  Codd.  et Edd. coll.  o.
103)  praecipimus:
105)  Ep.  53.  scr. ao.  601.  lib.  XI.  Ed.  Maur.-   Jaffé no.  1403.-  Reg.  Il,  358.;  Burch.  X,  4.  (can. conUn. );  Ivo  De cr.  XI,  33.
109)  corrige:  Coll.  tr.  P.  il
107)  Codd . et Edd. Reg.  Coll.  tr. P.
108)  ita distr.:  Bttrch. Ivo
110)  Qui  divinationibus,  auguriis,  sortibusque  crediderint  ab  ecclesiae  communione  pellantur:  A;  Excommunicentur  clerici  cum  laicis,  cum
111)  hab. ao.  511.  c.  30.  ap.  Bnms  n,  166.;  in  Hisp.: c.  26.;  Coll . tr. P.  n,  29,  25.
112)  vel  mon.:  EGH Ed. Bas. ;  aut
115)  cred.:  deest: Hisp.
116)  eum:  EGH;  cum  eis:  Edd. Par. lAt.qdd.ll
118)  Ep.  65.  scr. ao.  599.  lib.  IX.  Ed. Maur .-  Jaffé no.  1220.-  Burch.  X,  3.  Ans.  XI~  132.;  Ivo Decr.  XI,  32 .  95.  Coll . duod. P.  X,  253.
121)  Coad.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem.  Bu1·ch.  Ans.  Ivo  32.
122)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans .  123)  intentatione:  orig. Ivo  95.  124)  Codd.  coll. o.  125)  ib. An s.  126)  se:  deest: Ivo  32.  127)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  128)  ib.
129)  zo.  130)  t'b.  131)  ib.  132)  ib.  133)  ib.  134)  ib.  Btti'Ch.  135)  poenam:  AB;  districtamque ..  poenam:  Edd. coll.  o.  136)  in:  deest: Ans. Ivo  32.  137)  Corf.d.
coll. o.;  penitentia:  An s. Bwrch. Ivo  95.  138)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o1 ·ig. Btwch.  Ans.:-  distringendi:  Ivo  32.;  religandi:  Ivo  95.;  jinis canonis: Ans. Ivo  95.  Il
ca  n.  11.  139)  Codd.  coll.  o.-c.  83.  Statt.  eccl.  anUq.  ap.  Bruns  I,  149.-cj.  ad  c.  9.  Di.~t.  XVIII.-Ans.  ded.  XII,  84.  (ex  C.  hab.  Valent.);  Re, q.  n,  357.;  Bm·ch.
140)  deseru.:  EGH Ed. Bas.  141)  prec.:  deest: orig. Hisp. Ans. ded.
Sumtum  esse videt· ur  ex  Capit11lm·i  quodam regttm  Fmncorum  inedito.  -
Proj e. rtur  a Reg.  n,  371. 373. 374.  z'nscr.:  Un  de  supra,  qtta decepti  Bm ·ch.  X,  l.  Ivo Decr.  XI,  30.;  Ivo Pan.  VIII,  75.  eone. Ancy?·ani,  c~t i us  ap.  R ~ g.  caput prae-
145)  AEGH  Edd  ~  cotl.  o.  Tunecrem .  Coll.  cztt.  o.
146)  Codd.  et  Edd.
coll.  o.  Ivo Pan.  147)  maleficam:  Coll.  citt.  o.  148)  eradant:  Re, q.  149)  ac:  Ivo Pan.  150)  huiusmodi:  .AllH;  huius:  E  151)  Codd.coll.o.  152)  Tit.  c.3.v.10.
155)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tu1 · ree1·em.  lvo Pan. ;  admon~tionem:  Reg. Burch. Ivo  Dee?'.
156)  ABCD
159)  a diabolo:  t'b.
160)  est:  deest: tb.
161)  dem  ....  seduct.:  deest: Ivo  !'an.
165)  in:  Reg. Burch. Ivo Decr. Pan.  .
166)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  P''·  C (  etia~)
167)  credit  ...  deviat  ...  arbitratur:  Reg. Ivo Decr.  168)  in  errore (errorem:  Reg. Ivo Pan.)  ...  revolvitur:  Coll.  cztt.  o.  169)  esse  arbit.:  Bu1· ch.  170)  De1:
172)  infidelibus:  Ed. Arg.;  infidelium:  A Reg. Ivo Pan.
173)  add.:  arbitramur:  BCDEGH
65*
