---
page: 464a
pdf_page: 516
---
927
mansuetudine1040b  superauerit1041,
Non  enim  metuendum
est,  ne  adisse  paruulum  filium  parentes  uideantur,  cum  ab
eis  uapulat1042  peccans,  ne  peccet  ulterius.  Et  certe  perfectio
dilectwnis  ipsius  Dei  patris  imitanda1043c  nobis  proponitur,
cum  in  sequentibus  dicitur  1044:  , D ili  gite  inimicos  uestros,
benefacite  his,  qui  oderunt  uos,  et  orate  pro  his1045d,  qui  uos
persecuntur."  Et  tamen  dicitur  de  ipso  per  Prophetam104G:
,Quem  enim  diligitDominus  corripit1047,  flagellat  autem1048
omnem  filium,  quem  recipit."  Et1049e  dicit  etiam  Domi-
nus  1050:  ,  Seruus  1051  **,  qui  nescit  uoluntatem  Domini  sui,
et  facit  non  1052f  digna  plagis,  uapulabit  paucis  105::1;  seruus
autem,  qui  scit  uoluntatem  Domini  sui,  et  nonl054g  facit
digna  plagis,  uapulabit  multis."l055  Non  ergo1056h,  nisi
ut  1 057  i  i p  se  1058  k  uindicet,  cui  rerum  ordine  potestas  data  est,
et  ea  uoluntate  uindicet,  qua  pater***  filium  paruulum  fla-
gellat,  quem  tamen  10591  per  etatem  non  106o  m  p o  test  1061
adisse.
Hinc  enim  1062  apertissimum  1063  n  exemplum  dici-
turlOG4o,  quo  satis  apparetl065,  posse  peccatum  amore  pocius
uindicari,  quam  inpunitum  relinqui,  ut  illum,  queml06Gp
uindicat,  non  pena  miserum,  sed  correctione  bea  tu  m esseì067  q
uelit;  paratus  tamen  sitlOG8r,  si  opus  fuerit1069s,  equo  animo
plura  tollerare  ab  e o  illicita  101o  t,  quem  uult  esse  corre-
ptuml071  u,  siue  1072  in  eum1073  habeat  potestatem  cohercendi,
§.  I.  Magni  autem  et  sancti  uiri,  qui
siue  non  habeat.
iam1074v  optime  scirent  mortem  istam,  que  animam  dissoluit
a  corpore,  formidandam  non  esse,  secundum  eorum  tamen
animum,  qui  illam  timerent,  nonnulla  peccata  morte  punie-
runt,  quo  et  I075  uiuentibus  utilis  metus  incuteretur,  et  illis,
qui  morte  puniebantur,non  ipsa  mors  noceret,  sed  peccatum,
quod  augeri  posset,  si  uiuerent,  diminueretur1076,
Non
temere  illi iudicabantl077,  quibus  tale  iudicium  Deus  dona-
uerat.  Inde  est,  quod  Helyasl078  morte  multos  affecitl079w
propria  manu,  et  igne  diuinitus  inpetrato,  quod  1080x  et  alii
multiJOSl  Y  magni  et  diuini  1082  z  uiri  eodem  spiri  tu  consu-
lendo1083  rebus  humanis  non  temere  feceruntlOti4aa,  De  quo
Helya  cum  dedissent10S5  exemplum  discipuli10l\:l6bh,conmemo-
rantes  quid  ab  eo  factum  sit,  ut  etiam  ipsis  daret  potestatem
petendi  de  celo  ignem  ad  consumendum  1087  cc  eos,  qui  si  bi
hospicium  non  prebueranttoss,  reprehendit  in  eis  Dominus
non  exemplum  prophetae  sancti,  se  d  ignorantiam  uindi-
candi,  que  adhuc  erat  in  rudibus,  animaduertens  eos  non
amare  10tl9dd  correctionem  1090,  sed  odio  desiderare  uindictam.
Itaque  posteaquaml091  ee  eos  docuit,  quid  esset  diligere
proximum  tamquam  se  ipsum,  infuso  etiam  Spiritu  sancto,
quem  decem  diebus  conpletis  post  ascensionem  suam  de-
super,  ut  promiserat,  misit,  non  defuerunt  tales  uindictae,
quamuis  multo  rarius  quam  in  ueteri  testamento.  I  bi  1092
enim  ex  maiori  parte  seruientes  timore  premebantur;  hic
autem  maximelO!Mff  dilectione  liberi  nutriebantur.  Nam  et
EDITI  O
tur  i)  ut  et  k)  ille l)  tamen:  deest
t)  illata  u)  correctum  v)  quanquam  w)  affecit  et  x)  quum  y)  multi  et  magni  z)  et  divini:  deest
puli  Domino  cc)  ad  consumendos  dd)  amore  ee)  postquam  ff)  maxima-   c. 52.
c.  sr.
c.  53·
c)  Christianum*  d)  inquis  -
**  Servus:  Totus  hic  locus  restitutus  est  ex  evangelioetB.Augustino,
multaque alia emendata.
***  Qua  p a t e  r:  In originali legitur:  qua pater  in  pm·v?tlmn filiwn,
qwnn etc.
C.  LII.  *  Christianum:  Antea legebatur:  Q~tisqw·s  ClwisUanusini-
Causa  XXIII.  Quest.  IV.  ca  n.  51.  1040)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  il·.  P.
1043)  CEGR  Edd. coll. o.;  imitando:  ABDF  1044)  Matth.  c.  5.  v.  44.
1049)  EFGH Ivo  Coll.  t-r.  P.;  et:  deest:  AB
1050)  Lttc.  c.  12.  v.  47.  seq.
A;  autem:  Ed  d.  Lugdd.  II.  III.
1063)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Con·.  lro  Coll.  tr.  P.
1066)  Codd.  et Edd. coll. o.  Cor · r.J vo  Coll.  tr.  P.
1067)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Co/l.  il·.  P.
Cndd.  coll. rell.  1070)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Colt.  tt·.  P.
1071)  BF  lt ·o  Coll.  tr.  P.
Jvo  Coll.  tr.  P.  1075)  etiam:  EGH  1076)  dim.:  deest:  or~q.  l vo  Coll.  tr.  P.
1085)  Luc.  c.  9.
10~4)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1 ·.  A;-   orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
preberent:  or(q. lvo  Coll.  t~·.  P.  1089)  Codd.  et Edd. coll.  o.  I  w
~·rno  lib.  III.  c.  51.  no.  57.  Ed.  Maur.  ,·  -l vo  D ec r.  X,  61.;  I t·o  Pan.  Vill,  15.;  Coll.  t1·.  P.  III,  20,  (21,)  21.
persequentur:  Ed. Bas.
Jl  can.  53.
correctione:  EGH
mcmu posterioris saemtli  in  marg.  SCl'ipta  est.; Pale a nobis esse videt-ur;  de  e od.:  deest: EFGH
voces:  a  malo,  et  cogendi,  desu.nt.  1113)  ut:  de  est: AC
Causa  XXIII.  Quest.  v.  l)  Exod.  c.  20.  v.13.
Aus.  XIII,  10.;  Polyc.  VII,  11,  L
4)  Codd.  co  Il.  o.  pr. C  (Ypon.  ecclesia); -
