---
page: 465a
pdf_page: 517
---
920
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  V.  c.  r-4.
plinae  causa5b  deduxerat,  a  tua  nobilitate  conperi  auditos,
~t  plurimos  eorum  de  homicidio,  quod  in  Restitutum  catho-
hcum  presbiterum  conmiserunt,et  de  cede  Innocentii  alterius
catholici  presbiteri,  atque  de  oculo eius effosso et6c digito
preciso  fuisse confessos.  Unde  michi sollicitudo  maxima
incus~a  est,  ne  forte  sublimitas  tua  censeat  eos  tanta  legum
seuentate  .Ple.cten.dos,  ut  qualia  fecerunt  talia  patiantur.
Ideoque  h1s  httens  obtestor  fidem  tuam,  quam  habes  in
Christo,  per  ipsius  Domini  nostri  misericordiam,  ut  hoc
non  7  d facias,  nec  omnino  fieri  permittas.  Quamuis  enim
ob8e  illorum  interitum9f  dissimulare  possemus,  quia10g
non  accusantibus  nostris,  sed  illorum notariis  u  *,  ad  quos
tuendae  publicae  pacis  uigilantia  pertinebat,  presentati
uideantur1il  examini;  nolumus  tamen  passiones  seruorum
Dei,  quasi  in  alienae  partis13h suppliciis14  uindicari;  non
quo  s~elestis  homini~us  licentiam  facinorum  prohibeamus
aufern,  sed  hoc  mag1s sufficere  uolumus,  ut  uiui  et  nulla
parte  corporis  15  truncati  uel  ab  inquietudine  insana  ad  sani-
tatis.  otium  .le~um.  ~oher~ione  16  i  dirigantur,  uel a malignis
openbus  ahcm  ut1h  open  deputentur.  Vocatur  quidem  et
ista  dampnatio;  sed  quis  non  intelligat  magis  beneficium
quam  supplicium  nuncupandum,  ubi  nec  seuiendi  relaxatur17
audacia,  nec  peni  tendi  salutaris  I8k  medicina  subtrahitur19?
Inple,  Christiane  iudex,  pii  patris  offitium; sic succen-
sere201** iniquitatiillm memineris,  ut  noniltn in  peccatorum
atrocitatibus  exerceas  ulciscendi libidinem,  sed  peccatorum
uulneribus  curandi  adhibeas  uoluntatem.  Noli  perdere  pa-
ternam  diligentiamil3,  quam  in  ipsa  inquisitione24  seruasti,
quando   2 5  tantorum  scelerum  confessionem  non  exten-
dendo26o eculeo27,  non  sulcantibus ungulis,  non  urentibus
tlammis,  sed  uirgarum  uerberibus  eruisti, qui  modus  coher-
cionis28p et29 a  magistris  artium  liberalium,  et  ab  ipsis
parentibus  adhibeturaoq,  util1r  sepe  etiam32 in33 iudiciis  ab
episcopis  solet  haberi34s, Noli  ergo  atrocius uindicare  quod
lenius35t  inquirendi  quam  puniendi  maior  necessitas  est.
Ad  hoc  enim  et  mitissimi  homines  facinus admissum36u
diligenter  atque  instanter  examinare  debent37v,  ut  quibus
parcant  inueniant.
C.  II.  Preter supplicium mortis  1·ei  sunt puniendi.
Idem  Ma?·cellino38,  [epist. CLVIII.J39
Pena  40  illorum,  quamuis  de  tantis  sceleribus confesso-
rum,  rogo4t  te  ut  preter  supplicium  mortis  sit,  et  propter
conscientiam  nostram,  et  propter  catholicam  mansuetudinem
conmendandam.  Ipse  enim  fructus  ad  nos  peruenit  con-
fessionis illorum  42,  quia  inuenit  ecclesia  43  catholica, ubi
erga44a atrocissimos inimicos  seruet  atque  exhibeat  lenita-
tem45,  In  tanta  quippe  crudelitate  quecumque  preter46
EDITI  O
Causa  XXIII.  Quest.  V.  c.  I.  b)  cura
c)  et  de
pari  bus
i)  coercitione
k)  salutar.:  deest
l)  succense
dente
p) coercitionis
q)  adhib.:  deest
r)  et
s)  adhiberi
c.  2.  a)  suam  erga  -
c.  3·  a) alios  talia
b)  committantur
f)  ad  vestrum  iudicium
g)  aliquid
h)  comperto  illi
c)  bonis  displicet
d)  de  iudicio
e) ei  corrigendae  **
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Quest. v.  C.  I.  *  Notariis:  In  libris  \:a.  Augustini  excusis  partim
est:  notaria,  partim:  notoria.  In  codice  Vaticano  epistolarum  ubique  legi-
tur:  notaria,  et  epist.  160.,  in  qua  de  eadem  re  agitur,  in  codicibus  impressis
ac  manuscriptis  legitur:  notaria,  itemque  in  Breviculo  in  collatione  primi
diei  semel,  et  secundi  bis.  De  notoriis  vero  mentio  est  in  l.  Ab  accttsatione.
§.  Nunciatore.~.  ff.  ad  SC.  Turpill.  et  C.  de  accusat.  l.  Ea quidem.  Apuleius
etiam  li  b.  7.  de  asino  aureo  habet:  notoriam,  et  in  glossario  legitur:  notoria,
àva<pooJ.
**'  Succense:  Sic  est  emendatum,  additis  etiam  nonnullis  ex  origi-
C a usa  XXIII.  Q u es  t.  v. c a  n.  1.
5)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Ans.;  de  est: BCD;  illorum  obtentum  ob  interitum:  Polyc.
9)  Codd.  coll. o Ed. Bas. Ans.
tur:  Ans.
13)  Cod.  et  Edd. coll. o.;  in  alienis  partis:  Ans.;  in  alienae  partis:  Polyc.
16)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Pol,IJC.
17)  relaxetur:  m·i_q.  Ans. Polyc.
22)  Codd.  et  Edd  .•  coll.  o.  A  ns.;  non:  Polyc.
23)  dilectionem  vel  dilig.:  EGH Ed. Bas.
Ed.  Ar.q.  Polyc.;  extento:  Edd. retl.;  extenso:  Ans.  27)  aculeo:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas-
colt.  o.  31)  .ABCDF Edd. coll.  o.  Polyc.  32)  et.:  de  est: EGH  33)  in:  deest: An s.  34)  Godd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans.  35)  Codd.  et Edd. coll.  o.  36)  ib.;  occultandum:
a7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  11  c a  n.  2  38)  Marcelliano:  BDEGH
Polyc.
Caes.  VIII,  117.  40)  add.:  sane:  ong.  41)  rogo  tamen:  EGH  42)  eorum:  .4.  Ed. Bas.  43)  ecclesiam  catholicam:  EGH;  eccl.:  deest: Ans. Polyc.
45)  levitatem:  An  s.
46)  propter:  An  s.  4  7)  levitas;  Pol.IJC.
Edd. coll.  o.  A ns. Polyc.
Hp.  100.  no.  1.  Ed. Maur. scr. ao.  408.;  An s.  XIII,  12.;  Pol.!Jc.  VII,  12,  7.  50)  qui:  H;  deest: C Ed. Bas.  51)  omnibus:  ABF  52)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A.ns.  Polyc_
53)  ib.  p1·.  G  (committet·etur)
54)  consid.:  deest: Polyc.
n5)  ipsum:  Ans.  Pol.IJc.
59)  in  etern.:  orig.
60)  mcidant:  ib.
61)  exerceri:  ib.
A  ns.  PollfC.
An  s.  Polyc.
64)  Codd.  coll.  o.  A ns.  PolJJC.
65)  BH  Ans.  Pol11c.;  quidem:  Codd.  coll. rell. Edd. coll.  o.
68)  add.:  et  indicta:  orig.
69)  Codd.  coll.  o.  ori_q.  Ans. Polyc.
Ed. Maur.  sc1-.  ao.  414.;  Polyc.  I,  38,  4.  73)  Codd.  et Rdd. coll.  o.  orig. Polyc.  74)  ABCDF Edd. coll.  o.  Polyc.;  pro  d  est  ...  vestra:  deest: EGH  75)  Codd.  coll.  o.
76)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  GH  (in  iud.);-   PoltJC.
p'r.  c  (deest);  -
Polyc.
dabitur:  Polyc.  80)  ABCDF Edd. At·g. Bas.
Corpus  inr.  can.  Ed.  Friedber.fJ.
