---
page: 465b
pdf_page: 517
---
930
sanguinem  uindicta  processerit,  magna  lenitas47  apparebit.
Quod  etsi  modo  quibusdam  nostris~  illa  atrocitate  conmotis
uidetur  indignum,  et  quasi  dissolutionis  et  negligentiae
simile,  transactis  tamen  motibus  animorum  (qui recentiori-
bus  factis  solent  turbulentius  excitari)  egregie  luculenta
bonitas  apparebit.
C.  III.  Mali sunt prohibendi a malo,  et  cogendi ad bonwn.
Idem  Donato,  [epist. CXXVII.J49
Unum  solum  est,  quod  in  tua  iusticia  pertimescimus,
ne  forte (  quoniam  50  quicquid  mali  contra  Christianam socie-
tatem  ab  hominibus5l inpiis  ingratisque  conmittitur,  profecto
grauius  est  et  atrocius,  quam  si  in  alios52a conmittatur53b)
tu  quoque  pro  inmanitate  facinorum,  ac  non  pocius  pro
lenitatis  Christianae  consideratione54  censeas  cohercendum.
Quod  te  per  Iesum55  Christum  ne56 facias obsecramus57,  Et
paulo post:  §.  I.  Ex  occasione terribilium iudicum et58c
legum,  ne  eterni  59  iudicii  penas  luant6o, corrigi  eos  cupimus,
non  necari;  nec  disciplinam circa eos negligi uolumus,  nec
suppliciis,  quibus  sunt  digni, coherceri6l, Sic ergo62d  eorum
peccata  conpesce,  ut  sint  quos  peniteat  peccauisse.  Et  paulo
post:  §.  2.  Proinde  si  occidendos  in his uiros putatis63e,  deter-
rebitis  nos,  ne  per  nostram  operam  iudicium64f tale quid65g
perueniat66, Quo conperto67h  in  nostram  perniciem  licen-
tiori  audacia  grassabuntur,  necessitate  nobis inpacta68,  ut
etiam  o cci di  ab  eis  eligamus  69  i,  quam  eos  occidendos  uestris
iudiciis inferamus  70  k,
C.  IV.  Quies11  ecclesiae principum seueritate iuuatur.
Idem  [Macedonia,  epist. LIV.J72
Prodest73a  seueritas  uestra,  cuius ministerio  quies  adiu-
uatur  et  nostra.  Prodest74b intercessio  nostra,  cuius mini-
sterio  seueritas  temperatur  et  uestra.  Non  uobis displiceat,
quod  rogamini a bonis,  quia  nec  no  bis  75c,  quod  timemini a
§.  I.  Nam  hominum  iniquitatem  etiam  apostolus
malis.
Paulus  non  tantum  iudicio  76  d futuro,  uerum  etiam  de  pre-
senti  bus  uestris  secularibus77*  potestatibus  terruit,  asserens
et  ipsas  ad  dispensationem  diuinae  prouidentiae  pertinere.
,  Omnis,"  78  inquit,  ,  anima  potestatibus  sublimioribus  sub-
dita  sit,  etc."  Hec  uerba  Apostoli  utilitatem  uestrae  seueri-
tatis  ostendunt.  Proinde  sicut dilectionem iussi  sunt  terrenti-
bus  debere  qui  timent,  ita  dilectionem iussi  sunt  timentibus
debere  qui  terrent.  Nichil  nocendi  cupiditate  fiat,  sed  omnia
consulendi  karitate,  et  nichil fiat  inmaniter,  nichil inhumani-
ter.  Ita  formidetur79 ulcio cognitoris,  ut  nec  intercessoris
religio  contempnatur,  quia  et  plectendo,  et  ignoscendo  hoc
solum  bene  agitur,  ut  uita  hominum  corrigatur.  Quod  si
tanta  est  peruersitas  et  inpietas,  ut  corrigendae**  reiSOe  nec
ROMANA.
d)  nec
e)  ab
f)  interitu
g)  qui
h)  quasi  vice talionis
m)  iniquìtati  ut  consulere  humanitati
n)  nec
o)  exten-
t)  lenius  invenisti
u)  occultatum
v)  examinant  -
c)  ac
d)  igitur
e) his  sceleribus  homines  putaveritis
i)  eligamus  potius
k)  ingeramus  -
c.  4·  a)  et  b)  Prodest  et
nali,  Anselmo  et  Polycarpo.  Antea  erat:  Sic succensere iniquitati memineris,
~d  non  in  peccatO'rum, etc.
C.  IV.  *  Saecularibus:  Antiquioribus  editionibus  epistolarum  B.
Augustini  in  margine  est  adscriptum:  de  praesentibus vestris secut·ibus terruit.
In  Antverpiana  vero  et  in  textu  haec  eadem  lectio,  sed  sine  dictione:
praesentib~ts.
**  Ei  corrigendae:'Sic  est  emendatum  ex  originali.  Antea  lege-
batur:  ut  corr~qendis  reis nec disciplinae, nec veniae t·emedia sufft·agentur,  ab
omni tamen intentlone, etc.
6)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Arg_  Bas. Ans. Polyc.
7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s. Polyc.
8)  AF
10)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. F
11)  notoria:  m·ig.
12)  videa-
14)  supplicium:  Edd. coll.  o.
15)  add.:  sui:  .AEGH  Ed.  Bas.
18)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem.
19)  subtrahatur:  Polyc.  20)  Codd.  et Edd. coll.  O-
21)  ib.
24)  adquisitione:  CD  PolJJC.
25)  quoniam:  AB
26)  Codd.  coll.  O-
28)  Codd.  colt.  o.  Ans. Polyc.  29)  et:  deest: orig.  30)  Codd.  et  Edd.
39)  E p.  139.  no.  2.  Ed.  Ma~tr.  -
sct".  a  o.  412.  -
Ans.  XIII,  11.;  Polyc.  VII,  12,  6.;
44)  Codd.  et
48)  ex  nostris:  Ed. Bas.  ;  vestris:  Edd. rell.  Il  c a  n.  3.  49)  [tem:  EH
56)  nescias  (fac.:  deest):  Pol11c.
57)  obsecramur:  AG
58)  Codd.  coll. o.
62)  Godd.  coll.  o.  An s. Polyc.
63)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (his  sceleribus);  -
66)  proveniat:  BC
67)  ,Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
70)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1'u·rt·ecrem.  Il  c an.  4.  71)  Quod  qmes:  EGH
72)  Ep.  153.  no-   19.
77)  securibus:  orig.;  potestatib.:  deest: C m·ig.
78)  Rom. c.  13.  v.  l.  79)  formi-
59
