---
page: 518a
pdf_page: 570
sortable_pagination_id: "518_001"
---
1035
quidem:  si  tamen  minime  istud  ad  ueri  rationem  rapiat345,
sed  ad  uisum  et  ad  346  eee  intellectum  Saulis  347  fff.
N  eque
enim  reprobus  factus  bonum  poterat  intellectum  habere.
Historicus  enim348  mentem  Saulis349ggg  et  habitum350  Sa-
muelis  descripsit351,  ea,  que  dieta  sunt352  et  uisa353,  ex-
primens,  pretermittens,  si  354  uera  an  falsa  sin  t.
Qui  355  hhh
ait356iii?  ,Audiens,  in  quo  habitu  esset  excitatus,  intel-
lexit,"  inquit ?  ,hunc  Samuelem  esse."  Quid357  intellexe-
rit358  retulit,  et,  quia  non  bene  intellexit,  contra  scripturam
alium  adorauit  quam  Deum  359,  et  putans  Samuelem  adora-
uit  diabolum,  ut  fructum  fallaciae  suae  haberet  sathanas.
Ad360kkk  hoc  enim  nititur361,  ut  adoretur  quasi  Deus.  Si
enim  Samuel  illi  uere  aparuisset,  non  utique  uir  iustus  per-
misisset  se  adorari,  qui  predicauerat  Dominum  36~  m  solum
esse  adorandum.  Et  quomodo  homo  Dei,  qui  cum  Abraham
in  refrigerio  erat,  diceret363mmm  ad  uirum  pestilentiae,
dignum364  ardore  gehennae:  ,Cras  mecum  eris?"  Bis  duo-
bus  titulis  subtilitatem  fallaciae  suae  prouidit365nnn  inproui-
dus  sathanas,  quia366 et367  adorari  se  permisit  sub  habitu  et
nomine  Samuelis  contra  legem,  et  uirum  peccatis  pressum,
cum  magna  distantia  peccatorum  et  iustorum  sit,  cum
Samuele  iustissimo  futurum  mentitus  est.  Verum  potest
dici,  uerum368ooo  potest  uideri,  si  de  Samuelis  nomine
taceatur,  quia  Saul  cum  diabolo  futurus  erat;  ad  eum  enim
transmigrauit,  quem  adorauit.  Semper  ergo369  diabolus
sub  uelamine  latens  prodit  se,  dum  ea  confìngit,  que  he-
reant370ppp personis371,  per  quas  fallere  nititur.  §.II.  Si
autem  quilibet372qqq opponit373rrr, ac374sss  dicit,  quomodo
eueniunt  illa,  que  illi  diuini  375  predicunt  futura?  aut  qua-
modo  possunt  egris  prebere  medelam,  aut  sanis  inmittere
egritudinem,  si  aliquid  propriae  uirtutis  ac  potestatìs  non
habeant376ttt?  hoc  a nobis377uuu recipiat378  responsum,
quod  ideo  quisque379  non  debet  eis  credere,  quia  aliquando
eueniunt  que  predicunt,  aut  sanare  uidentur  languidos,
uel380vvv  ledere  sanos,  quia  hoc381 permissu382  Dei  fìt,  ut
ipsi,  qui  hoc383www  audiunt  uel  uident,  probentur,  et  apa-
reat384  quali  385xxx  fide  sint  uel  deuotione  erga  Deum.  Sicut
in  Deuteronomio  legitur  Moyses  ex386yyy  uerbo  Domini387
populo  Dei  388  precepisse,  ita  dicens  389:  ,  Si  surrexerit  in
medio  tui  propheta,  aut  qui  somnium  dicat  se  uidisse,  et
predixerit  signum  atque  portentum,  et  euenerit  390  quod
locutus  est,  et  dixerit  tibi391:  eamus,  et  sequamur  Deos
alienos,  quos  ignoras  392,  et  seruiamus  eis:  non  audies  uerba
prophetae393zzz  aut  somniatoris394,  quia  temptat  uos  Do-
minus  Deus  uester,  ut  palam  fìat,  utrum  diligatis  eum,  an
non.  In  toto  corde  uestro  3D5  aaaa  et  in  tota  anima  uestra
Dominum  Deum  396  uestrum  sequimini,  et  ipsum  timete;
mandata397 eius398  custodite,  et  audite  uocem  illius399,  ipsi
seruietis,  et  ipsi  adherebitis  etc."400  Ubi  sane  intelligi40l
uoluit,  etiam  402  illa,  que  a  diuinantibus  non  secundum  Deum
dicuntur,  si  acciderintttt  que  dicuntur,  non  403  sic  acci-
pienda,  ut404 fìant  que  precipiuntur  ab  eis,  aut405  colantur
que  coluntur  ab  eis.  Nec  preter  suam  potestatem  Deus
EDITI  O
Causa  XXVI.  Quest.  V.  c.  I4.  eee)  ad:  deest
111)  Deum  mmm)  dicebat  nnn)  prodidit  ooo)  potest  dici,  verum:  deest
sss)  et
ttt)  habent
uuu)  me
vvv)  aut
www)  haec
bbbb)  et  ecce)  cognoscendam  -
Quest.  VI.
a)  possunt
fuisse
b)  vel  reconciliare
c)  licere
habetur  sup.  ead.  q.  2.  c.  lntelligi.  Apud  Rabanum  vero  legitur:  si  acciderint
Causa  XXVI.  Quest.  V.  c an.  14 .  345)  reddat:  BGJJ;  redeat:  Ed.  Bas.;  redd. rationem vera ratione rapiat:  H
Ed.  Bas .  353)  et vis.:  deest: Bttrch.  354)  an:  A;  verane:  Edd. Lu,qdd.  II.  III.  355)  Go  dd. et Edd. coll  o.  -
Edd. coll.  o.  361)  mentitur:  Ed.  A1 ·g.:  innititur:  Edd.  Ven.  II.  L~tgd.  I.  Pm·.
Lugdd.  II.  III.  365)  Codd.  coll.  o.  p  r.  IJG;  -
369)  enim:  Ivo  Pan.
370)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  ,·  abhorreant:  l vo IJecr.
et  Edd. coll. o.
IJecr.;-   quibuslibet:  Ivo Pan.
373)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Iv o  Dea.  Pan.;  no  bis  o pp.:  Btwch.
376)  ABCIJ  Edd. coll.  o.
377)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Burch. l vo IJecr. Pan.
orig.
380)  Godd.  coll.  o.  m·ig.  Bu ·rch. Ivo IJecr.
381)  hec:  deest: Burch.
384)  appareant:  GH  Edd. coll.  o.
385)  Godd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. Nor.  Ven.  I.  II.  Burch. lvo  IJecl'.  Pan.
388)  Domini:  EGH Ed. Bas.
38D)  IJeut.  c.13.  v.  1-4.  390)  venerit:  ABEGH Bttrch.
394)  add.:  huius:  orig.
Edd. coll.  o.  o1·ig.  Gollatt. citt.  o.
398)  illius:  orig.  B~wch.  l vo Decr.
399)  eius:  m·ig.  Bm ·ch. Iv o  Dee?".
Ivo  Pan.
Ed. Bas.  408)  Godd.  coll.  o.  on : q.  lvo Pan.  409)  eo:  lvo Pan.
C a  usa  XXVI.  Q u es  t.  VI.  l)  add.:  episcopi:  fZGH
2)  Godd.  coll.  o.  pr. A
(can.:  Fortunatus  Ep.  dixit.)  5)  Numidius  1\faxulitanus:  odg. Hisp.
lO)  facere:  Hisp.
11)  Geneclius:  ib.  12)  Numi  dii:  ib.  13)  fiant:  orig.
Coll.  tr.  P.
c an.  2.  17)  hab. ao.  397.  ctp.  Bnms  I,  128.;-   Goll.  tr.  P.  II,  17,  26.
...  w;  diaconis:  EG
21)  ha  b.  ao.  506.  ap.  Bnms  II,  155.
22)  ordinare diacones:  Hisp.
