---
page: 518b
pdf_page: 570
sortable_pagination_id: "518_002"
---
1036
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVI.  QUEST.  V.  VI.  c.  1-3.
ostendit  esse,  quod  contingunt,  sed  quasi  quereretur,  cur
ea  permittat406,  causam temptationis  exposuit,  ad  cogno-
scendum  407  bbbb  utique  eorum  dilectionem,  utrum  eam  ha-
beant  erga  Deum  suum,  cognoscendum408cccc  uero  ab
ipsis  pocius,  quam  ab  illo4o9,  qui  scit  omnia  ante,  quam
fìant.
QUESTI  O VI.
GRATIANUS.
Quod autem  ab  episcopo excommunicatus  eo  inconsulto  ab
alio reconciliari non possit, nisi fm·te per eius metr·opolitanum
uel per summum Pontijìcem, ratione  et  auctoritate  probatU1·.
Presbiteri namque potestatem excommunicandi uel reconciliandi
ab  episcopis accipiunt, non episcopi a presbiteris, atque  ideo  ex-
communicatos a sacerdotibus reconciliarel possunt, excommuni-
catos uero  ab  epi'scopis  sacerdotes reconciliare non ualent2  a.
Reconciliatio namque penitentium episcopale of!itium est, non
sacerdotale3b.
Unde in Concilio  Cartaginensi  ]] . 4  c.  3·  Fortu-
natus5  Episcopus dixit:
C.  I.
Penitentium reconciliatio, crismatis  et  puellarum
consecratio a presbiteris non jìat.
Si  iubet  sanctitas  uestra,  suggero.  Nam  memini,  prete-
rito  6  concilio  7 a  statutum,  ut  crisma,  uel  reconciliatio  peni-
tentium,  nec  non  etS  puellarum  consecratio  a  presbiteris  non
fìat.
Si  quis  9  autem  emerserit  hoc  faciens  10,  qui  d  de  e o
statuendum  sit?  Aureliusll  episcopus  dixit:  Audiuit  dignatio
uestra  suggestionem  fratris  et  coepiscopi  nostri  Fortunati  12,
qui  d  ad  hec  dicitis?  Ab  uniuersis  episcopis  dictum  est:
Crismatis  confectio,  et  puellarum  consecratio  a  presbiteris
non  fìat  13,  Reconciliare  14  b  quemquam  in  15  publica  missa
presbitero  non  liceat16  c,
Hoc  omnibus  placet.
Gratian.  Puellarum  tarnen  consecratio episcopo consulto
per presbiterum fieri ualet.
Unde in  Cartaginensi  Concilio  III.  [c  36.)17:
C.  II.  Permissiune episcopi uirgines consecrare
presbiter ualet.
Presbiter18  inconsulto  19  episcopo  uirgines  non  con-
secret;  crisma  uero  numquam  confìciat.
C.  III.  Nec diacono  20  ministrare, ne c penitentem in ecclesia
benedicere presbitero licei.
ltem ex Concilio  Agatensi,  [c.  43·  et  44.]2 1
Ministrare22  diaconus,  aut  consecrare  altare  presbiter23
non  presumat.  §.  I.  Benedictionem  quoque24  super  plebem
in  ecclesia  fundere,  aut  penitentem  in  ecclesia  benedicere
presbitero  penitus  non  licebit.
ROMANA.
kkk)  Ad:  dee.~t
fff)  et  ggg)  Saul
hhh)  Quid
iii)  enim  ait
ppp)  horreant  qqq)  aliquis
rrr)  mihi  opponi  t
zzz)  proph.  illius
xxx)  qua
yyy)  ex:  deest
aaaa)  vestro:  deest
b)  episcopalis  offìcii  •••  sacerdotalis  -
c.  I.  a)  concilio
NOTATIONES  QORRECTORUM.
++t  Si  a c c i d  eri  n  t:  Emendatus  est  hic  locus  ex  B.  Augustino,  ut  l  qnae dicttnittt  non  accipienda,  vel  etiam  si  fictnt qttae praecipiunttw  ab  eis,  vel
colantm·, etc.
346)  Godd.  coll. o.
347)  Godd.
coll.  o.lvo  Pan.  348)  autem:  lvo Pan.  349)  Godd.  coll.  o.lvo  Pan.  350)  statum:  Edd. coll.  o.  351)  scripsit:  EGH;  describit:  Ivo Pan.  352)  praedicta:  EGH
cf.  I.  Reg.  c.  28.  v.  14.  356)  Godd.  et Edd. coll. o.;
ait  i  Ivo Pan.  357)  quod:  BEGR Ed. Bas.;  qui  a  (?):  or~q.;  quid  esse:  Ivo Pan.  358)  intellexit:  Ed. Bas.  359)  Dominum:  orig. Collatt. citt.  o.  360)  Godd.  et
362)  A orig. Btwch. Ivo Pan.
363)  Godd.  et  Edd. coll.  o.
364)  et  dig.:  Edd. Bas.
or(q.  Burch.;  praevidit:  G Ivo  Pan.;  p  rodi  t:  IJ  Ed. Bas.  366)  qui:  AEGH  367)  et:  de e st:  B Iv o Pan.  368)  Godd.
371)  personae:  O'rig.
372)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Bw·ch. lvo
374)  BGIJ  Qrig.  Gollatt. citi.  o.
375)  add.:  et  prophetae falsi:
378)  recipiant:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
379)  quisquam:  oriq. B1 trch .
382)  permissum  ....  sit:  lvo Pan:
383)  Godd .  et  Edd. coll.  o.  pr.  Ltr,rjdd.  II.  III.
i!86)  Godd.  et Edd. coll.  o.
387)  Dei:  Edd. coll.  o.
391)  tibi:  deest:  Ivo  IJecr.  Pan.
392)  ignoramus:  EGH  394)  Godd.  et
395)  Godd.  coll.  o.  Edd. Bas. Lttgdd.  II.  III.  396)  Deum:  deest: lvo Pan.
397)  et  mand.:  C Burch.
400)  etc.:  deest: lvo Pan.
401)  cf.  snpra qtt.  2.  c.  5.
402)  et:  AB  lvo Pau.
403)  non  sin t:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.  404)  v  el  etiam  si  fiant:  orig. Bm·ch. Iro Pan.  405)  nec:  Edd. Ve n.  II.  Par. Lugdd.  406)  permittit:  orig.  407)  Godd.  coll.  o.
3)  ib.  Il  c a  n.  l.  4)  h  ab. ao.  3!JO.  ap.  Bnms  I,  118.  -
Goll.  tr.  P.  II,  16,  2.
6)  praeteritis conciliis:  Hisp.  7)  Godd.  et Edd. coll.  o.  8)  etiam:  EGH  9)  quis:  deest:
l~)  coqd. et Edd. coll.  o.  15)  in:  de  est: Hisl!.  16)  Godd.  et Edd  ..  coll.  o.  11
19)  non  consulto:  Hisp.  Il  can. 3.  20)  d1aconus:
18)  ut  presb.:  ong. Hzsp.  Goll . tr.  P.
23)  huiusmodi  presb.:  orig.
24)  quoque:  deest: orig. Hisp.
