---
page: 467a
pdf_page: 519
---
~33
eis  uel  se  uel  alterum  interimat177,  nec  arbores  plan-
tandae  1781,  ne  179m  quis  180  se  inde  suspendat,  nec  fenestra
facienda  181  n,  ne  per  han  c  se  quisquam  182  precipitet.  Et183 o
quid  plura  conmemorem,  cuml84  ea  conmemorando  finire
non  possem185? Quidl86p  est  in  usu  hominum  bono187  ac
licito,  unde  non  possit188q  inrogari  pernicies?
III.  Pars.  Gratian.  Se ipsum autem189r perimere nulla
legis auctoritate alicui permittitur.
Unde  Augustinus  lib.  l.  de  ciuitate Dei,  [c. 17.]190;
C.  IX.
Qui  De  o auctore bella gesserunt, preceptum  191  a
non nccidendi nequaquam transg1·essi sunt.
Si  non  li  ce  t  priuata  potestate  alicui  192  hominem  193  occi-
dere1!Hb innocentemW5c, cuius  occidendi  lirentiam  lex  nulla
concedit,  profecto  etiam  qui  se  ipsum  occidit  homicida  est,
et  tanto  fit  nocentior,  cum  se  occiderit,  quanto  innocentior
in  ea  causa  fui t  !96,  qua  se  occidendum  putauit.  Nam  197  si
Iudae  merito  factum  detestamur,  eumque198d  ueritas  iudicat,
cum  se  laqueo  suspendit,  sceleratae  illiusl99  traditionis
auxisse  pocius,  quam  expiasse  conmissum,  quoniam,  de  Dei
misericordia20o desperando201 exiciabiliter  penitens,  nullum
si bi  salubris  penitenciae  locum  reliquit:  quanto  magis  a  sua
cede  2 0t  e  se  abstinere  debet  qui  tali supplicio qui d  in  se
puniat  non  habet?  Iudas  enim,  cum  se  occidit,  sceleratum
hominem  o cci di t,  et  tamen  non  solum  Christi,  uerum  etiam  2oa
suae  martis  reus  finiuit  hanc  uitam,  quia,  licet  propter204f
scelus,  aJio205  tamen206  suo207  scelere  occisus  est.  §.  r.  Cur
autem  homo,  qui nichil  mali  fecit,  sibi  malefaciat,  et  se
ipsum  interficiendo  hominem  interficiat  innocentem,  ne
alium  patiatur  nocentem,  atque  in  se  perpetret  peccatum
proprium,  ne  in  e o  perpetretur  alienum?  Item  [c.  20.]:  §.  2.
Jn2u8g  sanctis  canonicisque209libris  nobis  nusquam  diuinitus
preceptum  permissumue  reperiri  potest,  ut  uel  ipsius in-
mortalitatis  adipiscendae,  uel  ipsius210h  cauendi2lli  curan-
diue212k causa2 1 3I  nobismetipsis  necem  inferamus.  Nam  et
prohibitos  nos  esse  intelligendum  est,  ubi  lex  ait214:  ,Non
occides,"  presertim,  quia  non  addidit215,  proximum  tuum,
sicut  falsum  testimonium  cum  uetaret:  ,Falsum,  "216  inquit,
,  testimonium  non  dices  aduersus  proximum  tuum."  Nec217
ideo  tamen,  si  aduersus  se  ipsum  quisquam  falsum  testi-
monium  dixerit,  ab  hoc  se  putauerit  crimine  alienum,  quo-
niam  regulam  diligendi  proximum  a semetipso218m  accepit,
quandoquidem219  scriptum  est220;  ,Diligesproximum  tuum
sicut221  te  ipsum."  Porro  si falsi testimonii  non  minus  reus
est  qui  de  se  ipso  falsum  fatetur,  quam  si  aduersus  proxi-
mum  hoc  faceret,  cum  in  eo  precepto,  quo  falsum  testi-
monium  prohibetur,  aduersus  222  proximum  prohibeatur,
possitque  non  recte  intelligentibus  uideri  non  esse  prohibi-
tum,  ut  aduersus  se  ipsum  quisque  falsus  testis  assistat22iln:
q)  possit  etiam
r)  etiam  -
c.  9·
a)  praecepta
b)  occidere  vel
p) nullus  nec
q) mtelhg1tur
r)  Item  mfra  eod.  cap1te
quem  non  polluebat  alienum
bb)  propter  quae
cc)  in:  deest
a)  Ionam Prophetam
C.  IX.  *Non  autem:  Sic  est  emendatum  ex  originali,  praesertim  Antverpiano.
autem  et  alia  multa  restituta.
Causa  XXIII.  Quest.  V.  c an.  8.  177)jinis  canonis: Ivo Decr.  Pan.;  nec  arbor  ....  precipit:  deest: BEFGH Ans. Polyc.
179)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  PolJJc.  180)  add.:  ex  eis:  AGD  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas. Ltegdd.  II.  III.  181)  Codd.  et Edd. coll.  o.  182)  quisque:  m·ig. Polyc.
X,  10.;  lvo Pan.  VIII,  2.  (init. capitis usque ad  §.  2.,  et§§.  3-5.)  Coll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  2.  191)  Codd.  coll.  o.  192)  ali  c.:  deest: orlg.
207)  suo:  deest: Edd. Bas. Lu,qdd.  II. III.
208)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Decr.  Coll.  tr.  P.
dique:  Coll.  tr.  P.
quam:  Coll.  tr.  P.  222)  in:  ib.  223)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. lvo Decr.  Coll.  tr.  P.
Jvo  Decr. Pan.  Coll.  t-r.  P.  226)  ib.  227)  ib. orig.  228)  Codd.  coll.  o.  Jvo  Pan.;  item  scriptum  est:  Ivo Decr.  Ooll.  tr. P.
ColUr.P.  230)  inde:  O;  vero  inde:  Edd.Bas.L1~gdd.II.III.;  tamen:  EGH Edd.Arg.Nm·.;  enim:  Tterrecrem.  231)  faciat:  Edd. Ven.II.  Lugd.I.  Par.  232)  Codd.
240)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
241)  Genes.  c.  22.
Ooll.  t1·.  P.
Bas. Lu,qdd.  II.  III.
245)  Codd.  et  Edd. coll. o.
246)  victuro:  H Ed. Bas.
250)  iuxta:  EH;  iusta:  Ed.  Bas.;  deest: A
251)  spec.:  deest: Ivo Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.
254)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  Edd. Bas.  ltte,qdd.  II.  III.  (propr.  ne  in  eo  perpetretur  alienum);  -
Ven.  I.;  -
Ivo Pan.
Edd. coll.  o.  256)  ib.  Coll.  tr.  P.  257)  possit:  DEGH Ed. Bas.  Coll.  t'l'.  P.
