---
page: 467b
pdf_page: 519
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  V.  c.  9-rr.
934
quanto  magis  intelligendum  est,  non  licere224  homini  se
ipsum  occidere,  cum  in  eo,  quod  scriptum  est:  ,Non  occi-
des,"  nichil225o  deinde  addito,  nec226p  ipse  utique,  cui  pre-
cipitur,  intelligatur227 q  exceptus?  Item228r;
~-   3·  ,Non
occides,"  nec  te,  nec  alterum2t9s,  Neque  enim  qui  se  occidit
aliud  quam hominem  o cci di t.  §.  4·  Quasdam  uero  230  exce-
ptiones  eadem  ipsa  diuina  fecit231 auctoritas232t,  sed  his
exceptis,  quos  Deus  occidi  iubet,  siue  data  lege,  ad234u
personam  pro  tempore  expressa  iussione, siue  ipse  qui  235v  *
occidit,  ministerium  debet236 iubenti,  sicut  gladius  ammini-
culum utenti237w,  Et  ideo  nequaquam  contra  hoc  preceptum
fecerunt,  quod238x  dictum  est:  ,Non  occides,"  qui  Deo
auctore  bella  gesserunt,  aut  personam  239  gerentes  publicae
potestatis  secundum  ius240y  legis,hoc  est  iustissimae  rationis
inperium,  sceleratos  morte  punierunt.  Et  Abraham241  non
solum  non  est  culpatus  crudelitatis  crimine,  uerum  etiam
laudatus  est  nomine  pietatis,  quod  uoluit  filium  nequaquam
scelerate,  sed  obedienter  occidere.
Et  merito  queritur,
utrum  pro  iussu  Dei  sit  habendum,  quod  Iephte24\:J filiam,
que  patri  occurrit, occidit,  cum  id uouisset243  se244  inmola-
turum245z,  quod  ei uictori246  redeunti  de  prelio  primitus
occurrisset.  Nec  Samson247  aliter  excusatur,  quod  se  ipsum
cum  hostibus  ruina  domus  obpressit,  nisi  quia  Spiritus24tl
latenter  hoc  iusserat,  qui  per  illum  miracula  faciebat.  His
igitur249 exceptis, quos  uellex  iusta250  generaliter,  uel  ipse
fans  iustitiae  Deus  specialiter25l  iubet  occidi, quisquis  homi-
nem  uel  se  ipsum  uel  quemlibet  occiderit, homicidii  crimine
innectitur.  ltem  [c.  26.]:  §.  5·  Hoc  dicimus,  hoc  asserimus,
hoc  modis  omnibus  approbamus,  neminem  spontaneam
mortem  sibi  inferre  debere,  uelut  fugiendo  molestias  tem-
porales,  ne  incidat  in  perpetuas;  neminem  propter  aliena
peccata,  ne  hoc  ipso252 incipiat  habere  grauissimum253  pro-
prium254aa;  neminem  propter  sua  preterita  peccata,  quez55hh
magis  in256cc  hac  uita  opus  est,  ut  possint257  penitendo
sanari;  neminem  uelut258  desiderio  melioris uitae,  que  post
mortem  speratur,  quia  reum259dd  suae  mortis  melior  post
mortem  uita  non  suscipit260,
C.  X.  Nemini licet sibi manus inicere.
I de m contra Petilianttm,  [li  b. II. c.  49·  ]2til  a
Tu  dixisti,  laqueo  traditor  periit,  laqueum  talibus  dere-
liquit.
Hoc  ad  nos  non  pertinet  omnino.
Neque  enim
ueneramur  nomine  martirum  eos262,  qui  sibi collum liga-
uerunt.
C.  XI.
De  eodem.
Item  Ieronimus  in Iona Propheta,  [ad  cap.  I.,  non
longe  a fineJ263a,
Non  est  nostrum  mortem  arripere,  sed  illatam  ab  aliis
ED  ITIO  ROMANA.
Ca  usa  XXIII.  Ques  t.  V.  c.  8.  l)  est  plant.:  deest  m)  aut  restis,  ne  n)  facienda  est  o)  Quid  (Et:  deest)  p)  Quid  enim
c)  nocentem
d)  eamque
e)  nece
f)  propter  suum
g)  Neque  enim  fru.stra i.n. h) ullius  i)  ~urandi  k)  c~vendique  l)  mali  causa  m)  semetipso  dile~tor  n)  e~istat  o)  ~ihilo
s)  non  alterum:  ergo  nec  te
t)  auctontas  ut2il3  hceat  hom1~em
o~cidi  u)  si  ve  ad  v)  Non  autem  *  ipse  occidit  qui  w)  est  utenti  x)  quo  y)  eius  leges  z)  immolat.  Deo  aa)  propnum,
dd)  reos  -
c. 10.
a)  contra  literas  Petiliani  -
c. 1 r.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Naro  antea  totus  hic  locus  multo  aliter  se  habebat.  Sunt
178)  .4.0D  Edd. coll.  o.
183)  Oodd.  et
Edd. coll.  o.  pr.  A;-   A ns. Ivo Pan.  184)  naro  curo:  B;  curo  ...  possem:  deest:  AODF;  curo:  deest: Polyc.  185)  possim:  or(q.;  possum:  Polyc.  186)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  Ans. Ivo Pan.  Pol,lfc.  187)  bonum  ac  li  ci  turo:  Ivo Pun.  188)  Oodd.  et Edd. coll. o.;  possit  quidem:  PoT!yc.  189)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  9.  190)  Ivo Decr.
193)  homini:  EGH  194)  Codd.
et  Edd. coll.  o.  195)  ib.  196)  fuerit:  EGH Edd. Arg. Bas.  197)  Num  ....  intellig.  est:  deest: Ivo Pan.  198)  Codd  .coll.  o.  m·ig.  lvo Decr.  199)  ipsius.:  A;  huius:  B
200)  misericordiam  (de:  deest):  or(r;.  201)  desperandum:  EG  Ed. Bas. Tun·ecrem.;  desperandus:  H 202)Codd. et Edd. coll. o.  pr.Lugdd.II.III.  (sm):-lvoDecr.
203)  et:  D;  et.:  deest: Edd. coll.  o.  p1·.  Bas. Lu.qdd.  II.  III.  204)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  t1·.  P.  205)  de  ali  o:  EGR  206)  tamen:  deest:  ori,q.  Ivo  DeGl'.  Ooll.  tr. P.
209)  canoni  cis:  orig.  210)  Oodd.  et Edd. co/l.  o.  Ivo Decr.  Coll.  t1·.  P.
211)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.;  carendi:  orig.  212)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p· r.  B  (incurrendive);  cavendive:  orig.;  carendive:  Ivo Decr.;  caren·
213)  Godd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Ed. Bas.  (criminis  causa)  214)  Exod.  c.  20.  v.  3.  215)  addit:  Ooll.  tr.  P.  216)  Exod.  c.  20.  v.  16.  217)  ne:  OD
Iv  o Dec·r.;  non:  AEGH Edd.  A1·g.  Bas.  218)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Dec1·.  Coll.  tr. P.  219)  quoniam  quidem:  D Edd. coll.  o.  220)  Matth.  c.  22.  v.  39.  221)  tan-
224)  licet:  Ivo  Pan.;  licere  ...  interficere:  AB  225)  Codd.  et Edd. coll. o.
229)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pau.
et  Edd. coll.  o.  Ivo  Dec1·.  Pan.  Coll.  tr. P.:  auctoritate:  Ivo Pan.  233)  ut  non:  o1·ig.  234)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  235)  Oodd.  et Etld. coll.  o.  lro
Pan.  (si  ve  autem)  236)  praebet:  Edd. Lugdd.  II.  III.  237)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig. Ivo Pan.  Coll.  tr.P.  238)  Codd.  colt.  o.  pr.  A(quo)  239)  personas:  Iv? Pan.
242)  Jud1\:c.  c.  11.  243)  advovisset  (id:  deesf): Ivo Decr.  Ooll.  tr.  P.
244)  se:  deest: Edd. coll.  o.  p1·.
247)  Iudic.  c.  10.
248)  add.:  sanctus:  Edd. Bas. Lugdd.
249)  ergo:  Ivo Pan.
252)  ipse:  m·ig.
253)  add.:  pecca  turo:  Edd. col!.  o.  p1·.  A1·,q.  No  r.
255)  Codd.  et
Ivo  Dec1·.  Pan.  Coll.  tr.  P.
258)  quasi:  Ivo Pan.  259)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A1'g.  (reus);  reos  eos:  Coll . tr.  P.
260)  suscepit  (non:  deest): ib.  Il  c an.  10.  261)  Codd.  coll.  o.;-   no.  114.  Ed. Mattr.;  -lvo  Dec1·.  II,  99.  (can.:  istud  dicis;  co11tìn.); ib.  X,  7.;  Ooll.  tr.  P.  III,
20,  (21,)  3.;  ib.  III,  2,  14.  (cau.:  Dominus  declaravit;  coutiu.)  262)  per  eos:  Ooll.  t·r.P.  20.11  c an.  11.  263)  Oodd.  coll.  o.  pr.  C;-  ad  c.1.  v.12.  -Ivo  Pan.  VIII,  3.
59*
