---
page: 51b
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: "51_002"
---
102
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXVIII.  c.  2-8.
moniae  suae  absque  coniugali  necessitate  se3Sd  spopon-
derint  seruaturos,  qui  tanquam  appetitores  arctissimae  mae39
lenissimo40e  iugo  Domini  subdantur,  ac  primum4H  sub-
diaconi  42  g  ministerium,  habita  probatione  professionis  suae,
a  uicesimo  anno  suscipiant.
Quod  si  inculpabiliter  ac  inof-
fense  uiginti  quinque  annos43h  peregerint«i,  ad  diaconii45k
offitium (si  46  adimplere471  posse  ab  episcopo  1?robantur48  m),
promoueri  debent49,  Cauendum  tamen  est  h1s,  ne  quando
suae  sponsionis  inmemores  aut50n  ad  terrenas  nuptias  aut
ad  furtiuos51  concubitus  ultro52o  recurrant.  Quod  si  forte
fecerint,  ut  sacrilegii  rei  53  ab  ecclesia  habeantur  extranei.
Qui  bus  autem  uoluntas  54  propria  interrogationis  tempo  re
desiderium  nubendi  persuaserit,  concessam  ab  Apostolo55
licentiam  56  auferre  non  possumus,  ita  ut,  cum  prouectae
etatis57  in  coniugio  positi,  renunciaturos  se  pari  consensu
operibus  camis  spoponderint,  ad  sacros  ordines58  aspirent.
C.  VI.  In  coniugio constitutus ad sacerdotium assumi
non  debet.
ltem  ex Concilio  Arelatensi  II.  [c.  2.]59
V.  Pars.  Assumi  aliquem  ad  sacerdotium  in  coniugii
uinculo  constitutum  non  oportet6o,  nisi  fuerit  promissa61
conuersio.
C.  VII.  Non  ordinentur Diaconi, qui castitatem non
profitentur.
ltem  ex eodem  III.  62
Preterea63*  placuit,  ut  deinceps  non64  ordinentur  dia-
cones  coniugati  65  a,  nisi  qui  prius  conuersionis  proposito
confessi  66b  fuerint  castitatem.
Gratian.
Verum illa priori auctoritate diaconibus uidetur
permitti coniugium, cwn ad sacerdotium tantum coniugati prohi-
bentur  67  c  assumi. Porro sequenti  68  d  uidetur permitti subdiaconi-
bus, cum  de  diaconibus specialiter precipitur, ut sine probal'ione
castitatis non ordi'nentur.
Hoc idem in A n c h i r i t a n a Sino  do  69  uidetur esse permissum,
in qua  [c.  I  o.]  sic statutum est:
C.  VIII.
Diaconi non prohibeantur a ministerio pro
nuptiis70a,  si  in ordinatione dicunt,  se  continere
non posse.
Diaconi  quicumque  71  b  ordinantur,  si  in  ipsa  ordina-
tione  protestati  sunt,  dicentes,  se  uelle  habere  uxores,  nec
posse  se  continere,  hi,  si  postea  ad  nuptias  uenerint72,
ROMANA.
c.  3·  a)  Caste  se  victur.  promitt.
d)  eos  primum  profess.
e)  obligaver~t  -.c.  4·
~)  Greg.
d)  filiola  * -
c.  S·
c)  ex  quorund.
a) manc1pav1t
b)  1d:  deest
h)  vigesimum  quintum  annum
i)  ante  peregerint  add.:
c.  7·  a)  coniugati:  deest
m)  comprobantur
n)  aut:  deest
o)  ultra  -
c.  8.  a)  pro  nupt.:  deest  b)  quic.  quum  ordinant.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Ministerio  leetorum:  In  omnibus  eodleibus  conciliorum  ante
citatis  (etiam  Lucensi)  legitur:  miuiste'rio l;llectorum.  Verum  in  epistola  1.
Siricii  ad  Himerium  e.  9.  et Innoeentii  24.  c.5.  (ubi  de  eadem  fere  re  agitur)
est:  Lectormn  ministerio  se?~  officio.
C.  VII.  * P r a e t  ere  a: In Arelatensibus,  quae  exstant,  bi  e  ipse  peni·
tus  canon  non  invenitur.  Sed  sententia habetur  in  tertio  c.  2.  in  fine.
D i st.  XXVIII.  c a  n.  l!.  7)  quae  eonciliis  statuuntur  singuli  episeoporum  suis  locis  notificent:  D;  Subd.  et  s.  const.  ineont.  eeelesiae  beneficio  eareant:
8)  in  Concil. Rommz.o liab. ao.  1139.
eadem fere l!abebis  in  Con  c.  Reutells. h.  a.  l131.  c.  4.  a.p.  MansiXXI,  457  sq.-  Ja\:ffé  p.  566.  -Ivo  Pan.  VIII,  142.  (can. contbwatu1·)  -in  Cone.
Romano:  deest  in  o. Codd. coll.  et  ap. Ivon.  9)  diaeonatus:  lvo  10)  CDEGHII  e an.  3.  11)  eastos:  EH  12)ABEGH  13)ABCDEGH-ast  ut  Col"l".  iam  1wtavenmt
16)  professionem  suam:  EG
17)  pie:  alii  sec.  Cor1·.
20)  ABCEGH Edd. coll. o.  Ans.;  exigat:  F;  alligat:  ori,q. Hisp. Burch. Ivo  DeC'I".  VI.
22)  disciplina retineat:  Cod.  Re,qùrs a  Cm·r.  citat.-   ong.  Hisp.-  teneant:  AB  Il  e an.  4.
Ep.  62.  lib.  X.  ed.  Mmw.  SC'I'.  ao.  600.  Jaffé  no.  1325.  Ans.  VI,  13.  (Greg.  nobili  b.  eivib.  Neapolim;  can.:  nee  novum
25)  prius  enim  quam:  m·ig.  Atts.  Polyc.
26)  ABCH  Ans.  Pol1Jc.-  reeurrent;  urig. alii sec. CmT.
34)  electoruro:  orig. Hisp.  35)  ABC;  quuro  t.  fuerint:  Hisp.  Ans.  36)  proposito:  EGH  37)  promissione:  Edd. coll. o.  38)  ABCEGH  or~q.H i sp.  Ans.  39)  vitae:
40)  ABC ot·(q. Hisp.  Ans.  41)  Codd. coll. o.  Ans.  42)  subdiaconi:  ABDG  Ans.  Edd.  wll.  o.  p·r.  Bas.:  subdiaeonii:  CEP Ed.  Bas.  43)  AB  Ed.  Bas.  Ans.
47)  Codd.  et  Edd. coll.  o.-  seientes
51)  abortivos:  a_lii  sec.  t:;o · l'l'.
52)  Codd.
54)  His  autem  quibus  vol.:  orig.
55)  I.  Cor.  VII,  2,  9.
56)  sentent1am:  ong.
57)  aetatis
59)  hab. intel'  a.  442-506.  (cf.  ad  D.  xvm.  c.  12)  ap ..  Bnms  H,  130.  Coll.  tr~  P.
II,  24,  2.; m  CD  lattd.  C.  A1 ·el.  IV.;  in  AB  et  Edd. o.  pr.  Bas.:  Arei  m.  60)  non  posse:  ong.Hisp.  Col!,.  t1 ·.  P.  61)  praemissa:.  ong.Hzsp.ll  ean  .. 7  ..  62)  Pertznet
Coll. tr. P.  II,  26!10.  63)  propterea:  Rolandtts  c.  XXVII.  qtt.  1.  ed.  1'hanerf.  124.  64)  ut  seeundum  synodi  instituta  non:  ong.  65)  ABCIJFH orzg.Coll. tr. P.
69  hab.  o. .o.  314.-   Ans.  dù:.  IV,  126.  (vers. Dion1fS.);  lvo  Pun.  II~,  87.  (vers.  Dionys.);
71)  ABDG
72)  convenerint:  Hisp.-   pervener~nt:  Edd. coll. o. exc.
B~ts:-   ~roxi~e  .sequentia quae  wm  Coll. Hisp.  plane  consonant,  in  Cod.  can.  QttesrtelU a Balle!'.  in  lmuc  rnodwn  smzt  emendata:  maneant  m  clero  tautum  et a
7*
