---
page: 468b
pdf_page: 520
---
936
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXIII. QUEST.  V.  c.  ~~  -:;o.
deuinctus  302,  qui  propterea  est  criminis  persecutor,  ut  si t
hominis  liberator.
C.  XVIII.
Quare sint instituta regia potestas  et
legalia tormenta.
Idem  [in  eadem  epistolaJ303.
Non  304  frustra  sunt  instituta  potestas  regis  305  a, ius
cognitoris,  ungulae  carnificis,  arma  militis, disciplina  domi-
nantis,  seueritas  etiam  bo  n  i  patris;  habeant  306  b  ista  omnia
modos  suos,  causas,  rationes,  utilitates.  Hec  cum  timentur,
et  mali  cohercentur,  et  boni  quieti  307  c  inter  malos  uiuunt.
C.  XIX.  N onnumquam pocius peccai qui causam mortis
prebet, quam ille, qui occidit.
Item308a,
Cum  homo  ab  homine  occiditur,  multum  distat,  utrum
fiat  nocendi  cupiditate,  uel  iniuste  aliquid  auferendi  (sicut
fit  ab  inimico,  sicut  a  latrone),  an309 ulciscendi  uel  obediendi
ordine  (sicut a iudice,  sicut  a carnifice), uel310b  euadendi
uel  subueniendi  necessitate,  sicut'm  interimitur  latro  a uia-
tore,  hostis  a milite.  §.  I.  Et  aliquando  qui  causa  martis
fuit  pocius  in  culpa  est,  quam  illeiH2,  qui  occidit;  uelut  si
quispiam313  decipiat  fideiussorem  suum,  atque  ille  pro  isto
supplicium  legitimum  luat.  Nec  tamen  omnis, qui  causa
alienae  mortis  est,  reus  est.
Velut314c si  stuprum  quis-
quam315  petat,  seseque,  si  non  inpetrauerit,  interimat?
Quid316 si filius  timens  patris  pia  uerbera  precipitio  pereat?
Quid317 si alius  homine  liberato,  uel  ne  alius  liberetur,  sibi
ipsi  i\:l18d  mortem  inferat?  Num  i\:ll9  propter  istas  alienarum  320
mortium  causas  aut  sceleri  consentiendum  est,  aut  uindicta
peccati,  que  non  fit  nocendi,  sed  corrigendi  studio,  etiam  321
paterna3z2 tollenda323,  aut  opera  misericordiae  cohibenda
sunt?  Hec  cum  accidunt,  debemus  eis  humanum  dolorem,
non  propter  illa,  ne  accidant,  recte  factorum  reprimamus  324  e
uoluntatem.
C.  XX.
Quod sacerdotes efficere docendo non ualent;
disciplinae ten-ore potestas extorqueat325.
Itern  Ysidorus  [lib.  III.  Sent.  de  summo  bono,  c.  53.]326
Principes  seculi  nonnumquam  intra  ecclesiam  potestatis
adeptae  culmina  tenent,  ut  per  eandem  potestatem  disci-
plinam  ecclesiasticam  muniant.  Ceterum  intra  ecclesiam
potestates  necessariae  non  essent,  nisi  ut327  quod  non  pre-
ualent  328  a  sacerdotes  efficere  per  doctrinae  sermonem  329
potestas  hoc  inperet330b  per  disciplinae  terrorem.  Sepe  per
regnum  terrenum  celeste  regnum  proficit,  ut  qui  intra  eccle-
siam  posi  ti  contra  fidem  et  disciplinam  331  c  agunt  rigore
principum  conterantur,  ipsamque  disciplinam,  quam  eccle-
siae  utilitas  33:.!  d  exercere  non  preualet,  ceruicibus  superbo-
rum  potestas  principalis  inponat,  et333, ut334  ueneratio-
ROMANA.
c)  modo  violentiam
d)  nulla  prorsus
e)  puniuntur  -
b) in  crimen
c)  nisi -
c.  15.  a)  aliqua  hominibus
c.  18.
a)  regis  et
b)  habent  c)  quie-
d)  ipse
e)  reprimere -
zo.  a)  valet sacerdos
b)  impleat
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XV.  *  Abraham:  Confectum  est  hoc  caput  ex  verbis  B.  Augu-~  bilis,  Deo  autem iubente obsecundans  jamulatus  non  solttm z'ncttlpabilis,  tJerum
etiam laudabilis invenitur, quid Moysen, Fauste, 1·eprehendis, quod exspoliavit
Aegyptios, etc.
Causa  XXIII.  Quest.  V.  can.  11.  264)  accipere:  BF  Edd. coll.  o.  lvo  265)  etiam:  Ivo  266)  add.:  mihi:  ])  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Il  can.  12.
269)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.
(Lu_qdd.  II.  III.:  iis);-   Hisp. Reg. Bl!'rch. Ivo  XV.  270)  vol.:  deest:  or(q.  Hisp. Reg.  271)  per:  deest: Ivo  X.  272)  per:  deest:  or~q.  HZ\:sp.lvo  X.  273)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  Re_q.  Burch. Ivo  XV.;  modo  uiolentiae:  lvo  X.  274)  add.:  si  ipsis:  Ivo  X.  275)  CDF  orig. Hisp. Reg. Bttrch. lvo  X.  XV.  276)  pro:  deest: orig. Hisp.
279)  fieri:  deest: orig. Hisp.
280)  Codd.  et Edd. colt.  o.
281)  subauditur:  ABC
11
c an.  13.  282)  CDEFGH;  item:  C;-   lib.  I.  c.  26.;  Ivo Decr.  X,  98.;  Ivo Pan.  VIII,  35.  (can. cont.);  Coli.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  31.;  Caes.  VIII,  114.  283)  interficit:
287)  feci  t:  lvo Decr.;  fecisset:  Coll.  t1·.  P.
290)  occiderit:  Ivo Pan.
291)  add.:  veli  ex:  ib.
292)  faciat:  ib.  Coll.  tr. P.;  id:  deest:  Coll.  tr.  P.  293)  occidit:  Coli.  tr.  P.  Il  ca  n.  15.  294)  item:  EGH  2D5)  Codd.  et Edd. coll.  o.  296)  ib.  Il  c  a  n.  16.  297)  Codd.
on\:C; .  Ivo Decr. Pan.
300)  rex:  orig.  Il  c an.  17.  301)  itern:  EGH;-   Jt,p.  153.  no.3.  Ed.  llfawr.  scr. ao.  414.-   IL ·o
302)  devictus:  F Edd. co/l.  o.  lvo  Il  c  an.  18.  303)  ib.  110.  16.;  I  w  De cr.  X,  108.
(c  an. con  t.);  Ooll.  tr.  P.  Ili,  20,  (21,)  37.  304)  ne  c  ideo  sane:  wig.  305)  Codd.  coll.  o.  Iro  Ooll.  tr. P.;  gladii:  orig.  306)  Codd.  coll.  o.  307)  Codd.  d  Edd. coll.  o.
Ivo  l.  c.  Coll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  37.
309)  aut:  EGH Ed. Bas.
310)  Oodd.  et
312)  ipse:  AB
313)  quisquam:  orig.
314)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Ooll.  tr.  P.
317)  Quod:  ib.
3115)  Oodd.  coll.  o.  Ooll.  tr.  P.
319)  non:  BH;  numquid:  EG
320)  alieno  rum  motuum:  Ivo;  alienor.  rnortuorum:  Ooll.  tr.  P.  321)  aut  et.:  1l  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.  322)  add.:  verbera:  EG  H Edd. coll.  o.  323)  tolleranda:
11  c  an.  20.
325)  extorquet:  ACDEG
326)  imo  in  Ed. Meval.  c.  51.
no.  -i.; -   Burch.  XV,  43.;  Ivo ])ecr.  XVI,  44.;  Goll.  tL  P.  m,  29,  (30,)  16.;  Pol_yc.  VI,  1,  21.  327)  ut:  deest: Burch.  3:.!8)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  329)  sermone
(per:  deest): Burch.  330)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Ven.  l.  II.  Par.  (irnpetret.);  -   orig. E1trch.  Ivo  Ooll.  tr.  P.  Polyc.  331)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  332)  ib.; Burch.
