---
page: 469a
pdf_page: 521
---
937
nem   335 *  mere~tu~336,  uirtu~em337  potestatis  inpertiatur338c,
Cog~oscant  pnnc1pes  secuh  Deo3 39  se  debere  esse  rationem
red~1t~ros   340   f  propter  ecclesiam,  quam  Christo341g  tuendam
susCJpmnt.
N~m.  siue  a~geatur  pax  et  disciplina  ecclesiae
pe!  _fid~les  ~rmc1pes,  sme  s_ oluatur,  ille  ab  eis  rationem
ex1g1t   342   h,  qm  eorum  potestat1  suam  ecclesiam  credidit  3 43,
C.  XXI.  Et  regia344a,  et  sacerdotalis defendant auctoritas
que ad diuinam confessionem pertinent.
Item  Leo  Papa  [epist.  XXIX.  ad  Pulcheriam
Augustam345.
6   ~  omnes347c  ~liter  tutae  esse  non  possunt,  ms1
Res
3 :
que  ~d  dmmam  confesswnem  pertinent,  et  regia  et  sacer-
dotahs  defendat348  auctoritas.
C.  XXII.  Sacerdotalis ammonitio quos corrigere non ualet
secularis potentia  ccn-rigat.
It em ex Concilio  Tu1·onensi  III.,  [c.  41.)349
I~cestuo _ si,  patricidae,  homicidae  multi  apud  nos  350
;  sed  aliqui  ex  illis  sacerdotum  nolunt  am-
repe!J_un~ur3o
momtwm~u~  ~urem  accommodare,  uolentes  in  pristinis  per-
d~r~re_  cnmm1bus,  quos  oportet  per  secularis  potentiae352
dJsc1plmam a  tam  praua  consuetudine  coherceri,  qui  per
salutlfera  sacerdotum  monita  noluerunt  reuertiil53a.
C.  XXIII.
JJfalos  conprimere3M, et bonos subleuare regum
offitium est.
Item I e  ronimus  su per Hierem.,  [ad  c. 22.)355
.~egum356~  est  proprium,  facere  iudicium  atque357b
mshc1am,  et  hberare  de  manu  calumpniantium358c ui  ob-
pres~os,  et  peregrino  3 59  , pupilloque  et  uiduae,  qui  facilius
o~pnmuntur  a  potentibus  3 60,  prebere  auxilium.  Et,  ut  curam
e1s  preceptorum  Dei  maiorem  iniceret  361,  intulit:  , Noli  te
co~tristare,"36l!  ut  non  solum 3 63d  eripiatis,  sed  ne  patiamini
qmdem  ut  uestra  conniuentia  eueniat364e  eos  ab  aliis con-
tristari,  ,  et  sanguinem  innocentem  non  effundatis  in  loco
i  sto."  Homicidas  enim,  et  365  f  sacrilegos  etc.  366  Et  post
pa"!cq.:  Si,  inquit,  hec  367  feceritis, o  reges  Iuda,  tenebitis
pnstmam  potestatem.
V.  Pars.  Gratian.  Ipsis autem principibus et potestatibus
fidem et reuerentiam seruari  opo1 ·tet, quam qui non exhibuerit
apud Deum premia inuenire non poterit.
Unde  idem  Ieronimus  (in  epist.  ad  Titum,  c. 2.  ad
uers.  Serm  dominis]  368:
C.  XXIV.  Eterna mercede frawlatur qui fìdem et reueren-
tiam potestatibus seruare contempnit369.
Si  apud  dominos  carnales  in  minimis370a fideles  fuerint,
incipient  eis  apud  Dominum  371  b  mai9ra  372  conmitti.  Orna  t
autem  doctrinam  Domini  qui  ea,  que  condicioni  suae  apta
sunt,  facit, ut373c e  diuerso  confundit374  eam  qui  non  est
subiectus  in  omnibus,  cui  375  condicio  sua  displicet,  qui  con-
Causa  XXIII.  Quest.  V.  c. 20. e)  impertiat
b)  Res  autem  humanae
c)  omnes:  deest  -
c. 22.
a)  revocari  -
d)  solum  non
e)  quidem  per  vestram  conniventiam  (ev.:  deest)
c. 25.
a)  verba:  deest
b)  et:  deest
c)  multa  -
c. 27.
b)  Ioelem  c)  in  his
d)  etiam  -
c. 28.
C.  XX.  *  V e n  era  t i o n e  m:  In  variis  editionibus  huius  libri legitur:  l
sub  Ludovico  et  Lothario  li  b.  2.  ca p.  2.,  ubi  hoc  refertur, legitur:  et  ut  vene-
add.:  committendum:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  Il  c a  n.  \:n.  344)  Corl d. coli.  o.
Cull . tr.  P.  Il  c a  n.  22.  349)  Turon.  IV.:  EGH: h  ab.  ao.  813.  ap. llfansi  XlV,  89.  -
dolor:  orig. Burch. Ivo
351)  inveniuntur:  1 lB
352)  poenit entiae:  Burr\:h.
355 )  ad v.  3.  356)  Codd.  coll.  o.  on'g.  35 7)  Codd.  coll.  o.  358)  Codd.  et  Erl d. coll.  o.  359)  peregrinos:  ABD  360)  potestatibus:  EGH Ed.  Ha  s.
JJheta:  Ed  d.  Bu.s.  Lu,qdd.  II.  III.; -   c f.  H1 \:e rem.  c.  7.  v.  6.
367)  hoc:  Codd . et  Erl.d.  coll.  o.  pr. AH  Il  c a  n.  24.  36 8)  ad  v.  10.
3 66)  c f.  h\ fi' a  c.  31.
3 71)  " lB CDF
372)  add.:  pra e mia:  BDEGH Edd. coll. o.
ca  n.  25.  ::176)  no.  17.  Ed. l tfl\:qn e
377)  di cct:  or(q.
::178)  dixit:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.
1'u1 Tecrem. orig.  381)  c f.  Gen  . c.  15.  v.  l.  382)  Codd. coll.  o.
33 9.;  -
An s.  III,  107.  (110 .)  Jl  e  a n.  27 . 38 5)  JBCDF; sed in F d ee st:  a  ed;  sed  etiam:  EGH  386)  ABCDF;  -
Co ll. tr. P.  III,  20,  (<!1, )  39.
387)  AH CD Edd.  c()ll.  o.  Ivo  Decr. Pa n.  Coll.  tr.  P.
Ivo  Dec1 ·. Pa n.  Coll.  tr. P.; d ee st:  B  Il  c an.  28.  391)  ad v.  9.;  Ivo Decr.  X,  112 .;  Ivo Pan.  VIII,  49.;  Colt.  t1 ·.  P.  III,  20,  (21, )  40.
crud.:  Ed .  •  4.r , q.  ori  g.;  scd  quia:  Iv o D ec l".  Pa n.  Coll.  tr. P.
Pan.  Coll.  tr.  P.
