---
page: 521b
pdf_page: 573
sortable_pagination_id: "521_002"
---
1042
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVI.  QUEST.  VI. VII. c.  r-6.
quis  ita  grauiter  urgeatur,  ut,  dum  adhuc  penitet,  de  salute
ipsius  desperetur,  oportet  ei  per  sacerdotalem  sollicitudi-
nem  25  e  conmunionis  gratia  subueniri.
C.  III.  Et  qualitas  crirninurn213a,  et  contricio penitentium
in satisfactione inponenda a sacerdote consideretur.
Item  Nyl.\:olaus  Papa27.
De  his  uero,  qui  pro  criminibus  penitenciam  gerunt28b,
et  ad  cingulum  miliciae  reuertuntur,  constat  eos  contra
sacras  regulas  agere.  Verum  quia  crimina  non  equalia
sunt,  perhibesque  alios  horum  propter  nimiam  ebetudinem
in  desperationem  cecidisse29,  alios  ob  hoc  ad  paganos  fu-
gisse:  tibi  hoc  conmittimus  decernendum,  nimirum,  qui
loca  et  tempus30c  regionis31d  illius,  modumque32e  culpae,
nec  non  et  penitenciam,  et  gemitus  hominum  ad  confes-
sionem  uenientium  presens  positus  inspicere  uales.
C.  IV.  De  eodern.
Itern ex Concilio  Laudicensi,  [c.  2.]33
His,  qui  diuersorum  peccatorum  lapsus  incurrunt,  et
oratione34*,  et35a  confessione  ac  penitencia  malorum  suo-
rum  perfectam  conuersionem36  demonstrant,  pro  qualitate
peccati  penitenciae  tempus  adtribuendum  est  propter  miseri-
cordiam  et  bonitatem  Dei.  Qui  ergo  huiusmodi  sunt  reuo-
candi  et  ad  conmunionem  sunt  applicandi.
C.  V.
Episcopi arbltrio  pro  qualitate peccati penitenciae37
tempora distribuantur.
Itern ex Concilio  Cartaginensi  III.,  [c.  31.]38
Penitentibus  39  secundum  differenciam  peccatorum  epi-
scopi  arbitrio  penitenciae  tempora  decernantur.
C.  VI.  Sine personarurn acceptione  z~nploranti  peni-
tencia detur.
Itern ex Concilio  Cartaginensi  IV.  [c.  74· 75·  8o.  82.  8r.
64. 79·]   40
Sacerdos41  penitenciam  imploranti  absque  personae42a
acceptione43b  penitenciam44  secundum  leges  iniungat.  Ne-
gligentiores45  uero  penitentes  tardius  reconcilientur46,  Omni
autem  47  tempore  ieiunii  penitenti  bus  manus  a  sacerdotibus
inponantur48,  Diebus  etiam49c  remissionis  penitentes  genua
flectant50  d,  mortuos  in  51  ecclesiam  *  efferant  52  e,  et  sepeliant.
Die53  autem  dominica**  non  ieiunent.  Nam  qui  dominica
ROMANA.
a)  presbyter  reconciliare  .••  non  debet
b)  Cuiuscunque  autem
c)  ecclesiam*
c.  2.  a)  perspexeris  b)  habens
c)  et  si
d) a -
c)  tempora
a)  eriminis
b)  egerunt
d)  religionis
e)  et
a)  personarum  b)  acceptatione  c)  autem  d)  flectant,  et  e)  afferant
NOTATIONES  CORRECTORUM.
J.op]aEw;  xal  ,LH'l'avolaq,  quod  Dionysius vertit:  etperseve1·antes  in  omtione
coujessiom·s et poenitentiae,  cuius  versio propius accedit  ad  verba graeca
etiam  in  ceteris  huius  capitis partibus,  quam  prisca,  quamvis  in  hac  etiam
sententia constet.
C.  VI.  *In  ecclesiam:  In recentiore Coloniensi conciliorum edi-
tione legitur:  ecc lesiae  a.ffe · rant.  In antiquioribus  vero  editionibus,  et  duo-
bus  Vaticanis codicibus  si  c habet integer locus:  morttws  ecclesiae poenitentes
e.fferwd et sepeUaut.
'*·*  Die  autem  dominico:  Pro  his  usque  ad  vocem:  catholicus,  in
can.  134.  [et  in  Hisp.]  haec  leguntur:  Qui domùdco die studiose  ieiunat  uon
credatur catholicus
Ttaù.  ao.  397.  a p.  Bruus  I,  127.  -Bure/t.  XIX,  40.  (cm!.:  ut  poenitentibus);  A  ns.  XI,  21.  (~d
196)  Codd. coll.  o.
197)  ut prcs.:  o · r~q.  Hisp. BuTch. Ivo
198)  absentia episcopi:  Hisp.;
199)  et  necessitate  cogente  {ult.:  deest) or(q.;  necessitate cogente:  Hz 's p. Ivo Coll.  tT.  P.
200)  Codd.  et  Edd. coll. o.
203)  absidem:  or(q.;  absidium:  Ans.;  add.:  i.  e.  atrium:  .BCIJ  Ed  . .Bas.
2)  diffinivit:  .BCD;  diffinit  dicens:  EGH;  -non  est  in  poenit. ed.  Hildenùrand.-   Burch.
Petr. Lomb.  IV,  20  .   .  3)  Codd.  et Edd. coll.  o.
4)  ib. Coll. tr. P.
5)  Codd.  et Edd. coll. o.
6)  ABCD;
8)  erectus  ve!  ereptus:  EGH  9)  suo  confessore  (si  bi:  deest): Bttrch.  Iw  Coll. tr.  P.
10)  et:  deest:  EGH
14)  sanct.:  dees t:  Coll.  t-r.  P.  Il  can.  2.  15)  Ep.l59.  c.  6.  Ed.  Ball e! ·.-
Coll.  tr. P.  I,  4il,  32.;  Polyc.  III,  10,  28.  16)  temporis  (tempo  re:
18)  suut:  deest:  Burch.lco  Polyc.
19)  Codd.  coll.  o.  Tttrr ec re m.;  inspexeris:  Bw·clt.
22)  autcm:  Ivo
23)  Codd.  et Edd. coll.  o.  'l'urrecrem.  Hisp.;
24)  Codd.  et Rdd. coll.  o.  Tttrrecrem. Bure/t.  Coll.  tr.  P.;  ùispicientes:  Ivo;  accidentes:  Pol.lJC.  .  25)  Codd.  et  Edd._
27)  ex  c.  4.  Ep.  ad  Rodttlf. Bitztricens.  sc1·.  ao.  !;64.-   ap. Jlfansz  XV,  390.-   Ja.ffe
Coll.  tr. P.  I,  132,  52.  28)  Codd. coll. o. Ed . .Bas.  Uorr.  orig. Coll. tr. P.  29)  adisse:  ori,q.  30)  ilBCD orig.  Coll.  tr.  P.  31)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  Ed.  Bas.
Coll.  t-r.  P.  II,  7,  l.;  -
vm·sio DionJJS.: Burch.
XIX,  41.;  lvo  De m·.  XV,  56.  34)  instant orationi:  Hisp.;  confessioni  et  poenitentiae  ...  demonstrantes:  orig. Hisp.  35)  Codd.  coll.  o.  36)  conversationem:
38)  IV.:  BCH;  -
h ab. ao.  397.  ap .  .Bmns
I,  11!7.  -R eg .  I,  305.;  Bzt~·ch.  XIX,  40.  (can. cont.); Ans.  XI,21.  (ex  poenit.  Rom.:  cout.)  ;-lvo  D ee!'.  XV,  3.;  Coll . tr.  P.  II,  17,  22.;  Cae.s.  XV,  46.  39)  ut  poen.:
orig. Hisp. Bzwch.  A11s.  Jvo  Il  c an.  6.  40)  ex  C.  Laudic:  ACD;  Laudic. ve! Carthag.:  EGH;  c.  18.  19.  65.  67.  66. 77.  22.  Statt.  ec~l.  antzq. ap.  Bnms  I,  14~.  -   .cf .
41)  ut  sac.:  ong. Htsp.
ll eg .  But ·c h. J vo  Coll.  t-r.  P.  42)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg.  Bas.  Con·. orig. Hisp. Reg. Burch.  bo  Coll.  tr. P.  43)  ib.  Erld.  coll.  o.  44)  penitentiae  leges  (sec.:  deest):
orig. Hisp. Collatt. citt.  o.  45)  add.:  ut  (vero:  deest): orig.  Hi sp. Collatt. citt.  o.;  ut  negligentes:  Reg.  413)  recipiantur:  m·ig. Hisp. Reg. BuTch.;  jlnis  canonis;
49)  Codd.  coll. o  ..  O'rir;.Hisp.  I~o  Coll.  tr  .. P.  50)  Codd:  et
Edd. coll.  o.  ong. Ht'sp. Ivo  Cotl.  ti'.  P.;  fiectent:  Coll.  ti·. P.  51)  mort.  poemtentes  eccles1ae:  ong.  Htsp. I  w;  mort.  poemt.  m  eccles1a:  Coll.  t1.  P.  52)  B Hzsp,
66
