---
page: 522a
pdf_page: 574
sortable_pagination_id: "522_001"
---
1043
die  studiose  ieiunat  non  creditur54  esse  catholicus.  Peni-
tentes  uero55,  qui  leges  penitenciae  attente  execuntur,  si
casu  in  itinere  uel  in  mari  mortui  fuerint,  ubi  eis  subueniri
non  possit56f,  memoria  eorum  et  orationibus  et  oblationibus
conmendetur.
Unde in  VIII.  Sinodo legitur57*;
C.  VII.  Tempus penitenciae qualitatem sequitur delicti58  a,
Pro  qualitate  delicti  penitenciae  tempus  inpendatur.
C.  VIII.  Tempus et modus penitendi59 delinquentibus60
presidentis6la inponatur iudicio.
Item62*,
Hoc  sit  positum  in  iudicio  eorum,  qui  presunt,  uel
quanto  tempore,  uel  quali  modo  penitere  debeant6a  qui
delinquunt,  quia  etas  ad  64  b  eruditionem  multam  facit  haberi
differenciam  penae.
III.  Pars.  Gratian.
Quo  affectu penitentem suscipere  et
inpenitentem abicere debeamus65, ex  eadem  Sinodo euidenter
ostenditur, dum66a dicitur67*.
C.  IX.
Intimo karitatis affectu penitentem debemus suscipere.
Penitentem  ex  corde  ita  oportet  suscipi,  sicut  Dominus
ostendit,  cum  dicit,  quia  conuocaui68b  amicos  meos  et  uici-
nos,  dicens:  Congratulamini  michi,  quia  inueni  ouem  meam,
quam  perdideram.
C.  X.  Penitentes  69  legem.  Dei70 diligant, iniquitatem
odio  habeant.
Item71*.
Affectum  illum  in  se  recipiat  penitens,  quem  gerebat
ille,  qui  dicebat72  a:  ,  Iniquitatem  odio  habui,  et  abhomina-
tus  sum;  "73  secundum  74  b  ea,  que  scripta  su  n t  in  sexto
Psalmo  atque  in  aliis  quamplurimis;  uel  ea  75c,  que  Aposto-
lus  dixit  ad  eos,  qui  secundum  Deum  contristati  su  n t  76:
,  Quantum  77  d  operatum  78  est,"  inquit,  79  ,  in  80  e  no  bis  81  f
sollicitudinem,  sed  excusationem  82,  sed  indignationem,  sed
emulationem,  sed  uindictam.  In  omnibus  exhibuistis  uos
cautos83g**  esse  negocio."
Sed  et84 ipsis85h  in  quibus
deliquit,  agens  multa  contraria,  sicut  et86  Zacheus  fecit.
EDITI  O
c.  6.
f)  potest-   c.  7·
Causa  XXVI.  Quest.  VII.
b)  et  eruditio  -
c.  g.
f)  vobis
ipsum  in
g)  castos  **
h)  in  his  ipsis  -
c.  11.
n)  benign.  est
o)  Vis  apparere**  sanctus?  circa  vitam  tuam  esto  austerus,  circa  alienam  benignus.  -
Bracarensis  b)  vacare  gentilibus  c)  omnis  enim  d)  paganismi  -
C.  VII.  *  Videri potest  sumtum  ex  regulis brevioribus  B.  Basilii
Il.  106.,  quod  notatum alibi est evenire in iis capitibus,  quae  ex  VITI.  synodo
citantur.
C.  VIII.  Caput  hoc  habetur in libello  B.  Basi!  ii  de  institutis monacho·
rum,  Ruffino  interprete,  c.  90.  l  bi  enim  ultima interrogati o  est  haec:  Qua-
libus  C01'1·eptionibus  ttti oportet inter  frat ·res ad emendationem eorum, qui delin-
qmmt?  Responsio:  Hoc  sit  in  iudicio positum eomm, qui  praes~mt,  v  el
q~wnto  etc.  Itaque  ex  interrogatione  et  responsione  confectum  est  hoc  ca-
put, sicut  et  duo  sequentia,  quae  apud  eundem  Ruffinum  leguntur.
C.  IX.  *  Burchardus  et  Ivo  citant  ex  dictis Basilii  episcopi,  et  in
regulis illius brevioribus numero  8.  est sententia  huius  capitis,  quod  tamen
acceptum videtur  ex  cap.  24.  eiusdem  libelli  de  institutis monachorum.
Ubi  secunda interrogati o  si  c habet:  Poenitentes  ex  wrde quornodo debent
suscipi, patm·1  Responsio:  Sicut Domimts ostendit, qtmm dicit, qtti convo-
cavit etc.
C.  X.  *  Sententia huius capitis est in regulis brevioribus,  num.  5.
Acceptum  tamen videtur  ex  cap.  19.  eiusdem  commemorati  libelli, in  quo
ori,q.  Ivo  Coll . tr. P.;  potuit:  Hisp.  Il  c a  n.  7.  57)  imo ex Basilio, etti  seqq.  eit'am  capita  (  usque ad  c.  11.)  refemntuT  acceptum. (cf.  Cm· ·r.);  -
58)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  8.  59)  poenitentiae;  EGH;  poenitentis:  D
!!erba-   Coll.  tr.  P.  II,  14,  10.
61)  Codd.  coll.  o.
62)  Coll.  tt·.  P.  II,  14,  9.
63)  debent:  Coll.  tr.  P.
67)  Reg.  I,  325.;  Bm·ch.  XIX,  39.  (ex  dict.  Basilii);  Ivo  Decr.  XV,  55.;  Coll.  tr.  P.  II,  14,  11.
pr.  AG
cf. Psalm.  118.  v.  63.
73)  jìnis canonis: Reg.
74)  Codd.  et Edd. coll. o.;  sed  ea:  Coll.  tr.  P.
v  el  illa:  Coll.  t1·.  P.
76)  II.  Cor .  c.  7.  v.  11.
77)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  -
Par. Lugrl.  I.
82)  emendationem:  EGR
83)  ABCD  Coll.  t-r.  P.;  incontaminatos:  EGH
conmisso  (conm.:  deest:  Coll.  tr. P.)  non  poenitet:  Re,q.  Bn ·rch. Ivo  Colt.  tr.  P.  89)  praecipit:  CH  Coll.  tr. P.  90)  llfatth.  c.  18 .  v.  17.
92)  iubet:  Reg.  Bwrch. Ivo:  di  c.:  deest: Reg.
Reg.  Coll.  tr.  P.
96)  tradidi:  Bw·ch. Ivo  Il  ca  n.  12.  97)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Cm·r.
98)  ib.
coll.  o.  103)  Codd.  coll.  o.  104)  Codd.  et Edd. coll.  o.
105)  z7J.;  imposueris:  FA .  Bas.
109)  Codd.  et  Erld.  coll.  o.  pr. Arg.
110)  si:  ABD
Ed.  A1 · g.
c.  22.;  -
d em  (iniq.  ag.:  deest):  Coll .  l! ·.  P.
118)  Codd.  et Edd. coll.  o.  BttTch. Ivo Polyc.
Polyc.;  paganissima:  Coll.  t1·.  P.
11  c a  n.  14.
121)  ABC;  Item  Zach.:  EGH;  It.  Macarins:  D;  -
XI,  43.;  Polyc.  VI,  12 1  (11,)  5.;  Col!.  duod.  P.  X,  262.
