---
page: 523b
pdf_page: 575
sortable_pagination_id: "523_002"
---
1046
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVI.  XXVII.
uaricasse,  et162n  paganum,  et  apostatam,  id  est  retro  abeun-
tem  et  Dei  inimicum,  iramHi3  Dei  grauiter  in  eternum
incurrisse,  nisi  ecclesiastica  penitencia  emendatus  Deo
reconcilietur.  Dici t  enim  Apostolus  164: ,  Siue  manducatis,
siue  bibitis,  siue  quid165o  aliud  facitis,  in  nomine  Domini
nostri166  Iesu  Christi  facite  1 67,  in  quo  uiuimus,  mouemur,  et
sumus."
De temporum quoque obseruationibus scribit  Augustinus
in Enchiridion,  [c. 79·Jl68a*:
C.  XVII.  Graue peccatum est  dies  obseruare,  et  169  h
menses  et  annos.
Quis existimaret170c,  quam  magnum  peccatum  sit  dies
obseruare,  et  menses,  et  annos,  et  tempera,  (sicut  obser-
uant  171  qui  certis  diebus,  siue  mensibus,  siue  annis  uolunt
uell72d  nolunt  aliquid  inchoare,  eo  quod  secundum  uanas  173
doctrinas  hominum  fausta  uel  infausta  existiment174  tem-
pera),  nisi  huius  mali  magnitudinem  ex  timore  Apostoli
pensaremus,  qui  talibus  ait175; ,  Timeo  uos176e,  ne  forte
sine  causa  laborauerim  in  uobis?"I77  Idem super epistolam
ad Galathas  [ad  c. 4·Jl78f;  §.  r.  Intelligat**  lector  ad  tantum
periculum  animae  pertinere  supersticiosas  temporum  obser-
uationes,  ut  dicat179g  Apostolus  180:  ,  Timeo  uos,  ne  forte
sine  causa  laborauerim  in  uobis."  Quod  quamuis181h  tanta
celebritate  atque  auctoritate  per  orbem  terrarum  in  ecclesiis
legatur,  p  lena  sunt  tamen  182  conuenticula  nostra  hominibus,
qui  tempera  rerum  agendarum  a  mathematicis  accipiunt.
Iam  uero,  ne  aliquid  inchoetur  aut  edificiorum,  aut  huius-
modi  quorumlibet  operum,  diebus,  quos  Egiptiacos  uocant,
sepe  etiam  nos  monere  non  dubitant.
C. XVIII.  Sine incantatione herbas uel petras habere licet.
Item  Ieronimus183*.
Demonium  sustinenti  licet  petras  uel  herbas184  habere
sine  incantatione.
C A U S A XXVII.
GRATIANUS.
Quidam uotum castitatis habens desponsauit sibi uxorem;
illa priori condicioni renuncians, transtulit  se  ad alium,  et  nupsit
(Qu.  I.)  Hic
illi; ille, cui prius desponsata fuerat, repetit eam.
primum  queritur, an coniugium possit  esse  inter uouentes?
(Qu. II.)  Secundo,  an liceat, sponsae a sponso recedere,  el
al ii nubere?
ROMANA.
c)  Ianuarias
d)  et  brumam  ritu
e)  dapibus
c.  15.  a)  mederi;  non  ligaturas**  ossium  vel
c.  r6.  a)  et  mensis:  deest
b)  et  c)  et:  deest
d)  sive  qui
k)  vel
l)  et:  deest
m)  domum
n)  et  ut
o)  aliquid  -
f)  Item  g)  huic  loco  subiecerit  h)  quum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**Non  ligaturas:  Bine  usque  ad  vers.:  p1·odesse,  sunt  addita  ex
concilio  et  Capitularibus.
***  E t si  qui  s h a e  c:  Postrema  haec  tota,  clausula  non  legitur in
concilio,  neque  in  Capitularibus,  sed  apud  Burch.  et  Ivonem.
C.  XVI.  *  In  plerisque  vetustis  exemplaribus  est  tantum:  Item,  et  in
Polyc.  etiam  refertur  sine  auctoris  nomine.
C.  XVII.  *Enchiridio:  Expunctae  suntvoces, quaesequebantur:
id  est  r~amtali  lib1·o.  Absunt  enim  a  vetustioribus.
**  In  telligat:  B.  Augustinus  explanans  ea  verba  Apostoli  ad  Gal.4.:
Dies observatis, et menses, et tempora, et annos,  ipsa  taro  ad  gentiles  quam  ad
Iudaeos  referri  posse  demonstrat,  tuncque  subiungit:  E.-go  eligat  lectm·,
utram  volet sentenUam, dummodo ,\:ntelligat ad tantum etc.
C.  XVIII.  *  Burchardus  etiam  et  Ivo  citant  ex  dictis  Hieronymi,  sed
Polycarpus  auctorem  non  nominat.
124)  Codd.  et Edd. coll.o.Ivo
125)  ~7J.  Burch.;  Ian.  et  bruma:  orz'g.
128)  vel  ep.:  deest:  m·ig.
129)  add.:  suis.  Burch. Ivo Polyc.
130)  Codd.  et Edd. coll  o.
132)  maxima:  o1·ig.  Il  c an.  1~.  133)  it.:
131)  Co~.  et Edd. coll.  o.  Bm · ch.  Ivo Polyc.;  pres.:  deest: orig.
Burch.  X,  40.;  Ivo Decr.  XI,  65.;  Polyc.  VI,  12,  (11,)  7.;  Coll.  duod.  P.  X,  250.  -
Ben.
Lev. Add.  III.  c.  93.  134)  commoneant:  Polyc.  135)  populum:  Ed. Bas.; add.:  suos:  Edd. rell.  pr  •  .Arg.  136)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch. Ivo Polyc.  137)  Codd.
coll.  o.  Ed. Bas.  138)  Et:  deest: AEGH Ed. Bas.  139)  hoc:  DEGHII  c an.  16.  140)  It.:  deest:  A.B;-   certum est, haec non esse  Au .q!tstini, conjeras  vero  Ma1·tini
Brac.  c.  71.  73.  75.-  ap.  Bruns  II,  56.  -Polyc.  VI,  12,  (11,)2.  141)  aliquot:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m.  142)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  143)  cursus:  BCEGH
144)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. C Edd. Arg. Lugdd.  II.  m. -   Pol,yc.;  -   eas:  Ed. Arg.  145)  contendi  t:  Polyc.; add.:  aut  contendi  t:  A  146)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.
149)  Codd.  coll.  o.  Pol.1Jc.
150)  .ABCD  Polyc.
151)  falsa:  Edd.
153)  Ap.:  deest: Polyc.
154)  Codd.  coll.  o.  Polyc.;  coniugio  copulando:  A  155)  Codd.
156)  Codd.  coll.  o.  Polyc.
157)  aut  qui:  Polyc.
158)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.
Lugdd.;-   Corr.  Polyc.,  ubi  legitur:  Grandinum  159)  A Polyc.  160)  et:  BCD  Edd. coll.  o.  161)  interrogant:  D Edd. coll.  o.  pr. Bas.  162)  Codd.  et Edd. coll.  o.
165)  BC  Polyc.; deest: D
166)  nostri  ..  Christi:  deest: Polyc.
167)  faciatis:
169)  Codd.  coll.  o.
170)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
173)  varias:  ABCD
174)  existimant:  AEGH Ed. Bas.
175)  Gal.  c.  4.  v.  11.  176)  CD  orig. Ivo Decr. Pan.  177)  jinis canonis: Ivo Pan.  178)  Codd.  coll.  o.-  no.  35.  Ed.  Ma~tr.-   Ivo Decr.  XI,  15.  179)  Codd.  coll.  o.
181)  Codd.  et Edd. coll.  o.
182)  taro.:  deest: H  m·ig.  Ivo Decr.ll  can.18.  183)  ex Poenit.
Bttrch.  X,  50.;  Ans.  XI,  131.;  Ivo Decr.  XI,  75.;  Polyc.  VI,  12,  (11,)  20.  184)  holere;  orig.
66*
