---
page: 525b
pdf_page: 577
sortable_pagination_id: "525_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVII.  QUEST.  I. c.  5-9.
1050
C. VII.
Viduae  et  puellae, que posi religionis habitwn
nnbunt, a conrnunione suspendanttù·.
Item ex Concilio  Tolletano  IV.,  c.  8.125-lf.
De  uiduis  126  et  puellis,  que  habitum  127  religionis in domi-
bus  propriis  tam  a  parentibus,  quam  per  se128  mutauerunt129,
si  postea  contra  instituta130  patrum  uel131  precepta  cano-
num  cvniugia  crediderint  132  copulanda,  tam  diu  utrique  133  a
habeantur  a conmunione  suspensi,  quousque  quod  illicite
perpetrauerunt  134  emendent.  Quod  1 35  si  emendare  neg  lexe-
rint,  a  conmunione  136  uel137b  omnium  Christianorum  con-
uiuio  138  perpetuo  139  sin t  sequestrati.
[PALEA140*.
C. VIII.  De  eodem.
Item  ex  Concilio  Martini  Papae141.
Viduas  autem  uelare  pontificum nullus attemptet142,
prou  t  sta  tu tu m  143  est  in  decretis  Gelasii  Papae  capi tulo
XIII.**,  quod  nec  auctoritas  diuina,  nec  canonum  forma
prestituit144.  Quod  145  si  propria  fu eri t  146  uoluntate  con-
tinentiam  professa,  in  147  eiusdem  Gelasii capi tulo XXI.
legitur, eius intentio  pro  se  reddat  rationem  Deo,  quia,
sicut  148  secundum  Apostolum,  si  se  continere  non  poterat,
nullatenus  149  nubere  uetabatur,  si c  secum  habita  delibera-
tione  promissam  fidem pudicitiae  Deo  debet  custodire.  Nos
autem  ***  auctoritate  Patrum  suffulti  in  hoc  sancto  150  con-
cilio sancimus  et  libere  iudicamus, si  151  spante  uelamen
quamuis  non  consecratum  sibi  inposuerit,  et  in ecclesia
inter  uelatas  Deo  oblationem152  obtulerit,  uelit  nolit, san-
ctimoniae  habitum  ulterius  habere  debet,  licet  sacramento
confirmare  uelit,  eo  tenore  et  ratione  si  bi  uelamen  in-
posuisse,  ut  iterum  posset153  deponere.]
C. IX.  De  his,  que  uotum  uirginitat1~s  habentes nubunt,
necdurn sacro uelarnine tectae.
Itern ex Decretis  Innocentii  Papae,  c.  zo.[  in  Codice
canonum,  et  epist.  z.  ad  Victricium,  c.  13.]154
He  uero,  que  nondum  sacro  uelamine  sunt155a  tectae,
tamen  in  proposito  uirginali semper156  simulauerant  se  per-
manere  157  h etc.  et  in  fra  158  c.
[P  A L E  A159.
Licet  uelatae  non  fuerint160, si  forte  nupserint,  his161
agenda*  aliquanto  tempore  penitencia  est,  quia  sponsio
earum162 a Domino163  tenebatur.  Si164  enim  inter  homines
ROMANA.
f)  fortassis  et  gladium  in  manum  sumit?
e) confiteatur
g)  Quid
b)  ecclesiam
c)  aliquae  corruptae  fuerint  .••  depre-
g)  ruinam  -
c.  6.
a) sanctimoniali
b)  aut:  deest  -
c.  9·  a)  necdum  (sunt:  deest)
b)  simulaverunt
c)  etc.  et
NOTATIONES  CORRECTORUM.
eiusdem  prima  episcopia  per  Lucaniam  est  c.  15.,  sicut  paulo  post,  quod  est
in  capitnlo  21.  in  eodero Codice,  in  epistola  est  c.  23.
***  N o s  aut  e  m:  In  eone.  Triburiensi  legitur:  Q~ta  auctm·itate paternae
sujfulti  sententiae  in  hoc sacro conventu sancimus, etc.  Haec  vero  eadero  de
vidua,  quae  sibi  sponte  velaroen  non  consecraturo  iroposuit,  habentur  in
Decretalibus,  c.  Viduas,  tit.  De  regul.,  quod  in  codicibus  iropressis  citatur  ex
eone.  Arelatensi,  in  prima  autero  collectione  et  vetustis  codicibus  Grego-
rianae  ex  Aurelianensi.
C.  IX.  *  His  agenda:  Sie  est  eroendaturo  ex  Codice  canonuro,  epi-
stola  et  eone.  Turonico,  et  sic  legitur  supra  ead.  c.  Viduas.  Hoc  eniro  loco
etiam  in  manuscriptis  erat:  ad agendam  aliq~tanto  tempore poenitentiam  sit
liberum.  [ita  D E  dd.  coli. o. Hisp.]
93)  et  ex:  m·(q.
94)  ABCD or(q.;  confiteatur:  EGH
Tttrrem·em.
Edd. coll.  o.  95)  viderit:  EGH Ed. Bas.  96)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  L~tgdd.  II.  III.  97)  manus:  or(q.  98)  Codd.  coll. o.; add.:  quia:  DEGH; add.:  curo:  B;
Et  quidero  si:  Ed.  Bas.;  Et  quid.  sic:  Edd. Lngdd.  II.  m.  99)  Doro.  iudexque  (Christ.:  deest): EGH  100)  dedicataro:  EGH Ed. Bas.  101)  adultero:  H Ed.
Bas.;  altero  ve!  adult.:  Ed  .•  4.r_q.  102)  add.:  ei:  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.  103)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (scelestibus);  in:  deest: Ed. Bas.  104)  Codd.  et Edd. coll.  o.
107)  ib.  c.  4.
108)  egerunt  •..  recesserunt:  EGH Ed. Bas.
109)  uno:  EGH;
uno  eodero:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lugdd.  II.  III.  110)  abiciantur:  EGH Ed. Bas.  111)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  III.-   Turrecrem.  112)  postroodum:
114)  ib. pr.  H(quia  non)  115)  existiroato:  EGH  116)  BC;  exorooloyson:  AEGH;  exhorooloyso:  Ed.  Bas.;  exanieloyson:  Ed. Arg.;
117)  Codd.  et Edd. coll.  o.
118)  sua:  deest: EGH
122)  ABCEGH  Coll.  tr.  P.
123)  aut  subd.:  deest: C  Coll.  tr.  P.
124)  Dei:
Coll.  t-r.  P.  li  c  an.  7.  125)  c.  9.:  BEGH;-   imo  c.  13.  Conc.  Paris.  v.  hab.  ao.  614.-   Reg. Appdx.  I,  47.;  Appdx.  II,  35.;  Burch.  VIII,  48.;  Ans.XI,  96.;  lvo Decr.
129)  mutaverint:  Ed.  Bas. orig. Reg.  I.  n.  Ans.
128)  se  ipsas:  ib.
132)  crediderunt:  ACD  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  n.  III.;-   Burch.
133)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Corr.  m·ig.
137)  Codd.  coll.  o.  ong. Reg.  I.  n.  Ans.
136)  add.:  ecclesiastica:  ib.
139)  in  perpetuuro:  orzg.  Ivo;  in  perpetuo:  Reg.  I.  II.  Burch. Ans.  Il  c a  n.  8.  140)  Haec Palea deest:  Codd.  coll.  o.  -
Rolando non  fuit
Reg. Appdx:-n,  21.  (Gelasius);  Burch.  VIII,  36.  (ex C.  Mogunt.);  lvo Decr.  VII,  55.;
Ivo Pan.  III,  197.  Coll.  duod.  P.  III,  254.  142)  tentet:  Ivo Pan.  143)  constitutum:  orzg.  Burch.  144)  praestitit:  Edd. coll. o.Burch. Ivo DeCI'.Pan.  145)  quae:
148)  sic.:  deest: Bttrclt.
149)  ut  nullat.:  lvo  Decr.
150)  sacro  cororouni  eone.:
Burch.  VIII,  12.;  lvo Decr.  VII,  18.;  Polyc.  IV,  35,  (36,)  2.  -cf.  supra  c.  2.
155)  Codd.  et Edd. coll.  o.  'fYI'.  A;  sunt
157)  A Polyc.;  siroulaverint:  CDEH  Ed.  Bas.;  proroiserant:  orig. Hisp.
158)  Codd.  coll.  o.  pt·.  D;
160)  sin  t:  D Ed. Bas. orig. Hisp.;  sunt:  Edd.  1·ell.
161)  revocandae  sunt  et  agenda  pen.  illis  est
