---
page: 474a
pdf_page: 526
---
947
crimine.
De  quibus etiam notandum est, quod aliquando exci-
tantur ad  _pu_niendum  peccata bon01·wn, ut tandem  per  bonos
correctos6o'J  Zf!SÌ  quoque puniantur, sicut in libro Iudicum legi-
tur660  de  Iabzn, rege Chananeorum, et  de  JI.Jadianitis,  quod pro-
pier ydolatriam  661  h  populi suscitauit eos Deus662, ut Israelem  663  i
affl~"gerent,  et  terram erwum occuparent.
Cum autem populus
Dez sub manihus eorum diutius afflictus peccatum suum recogno-
sce~"!!t,  et  per penitenciam Deum si  bi  placaret,  ex664  k  Dei  precepto
et66o.  Barach,.  comitatus Delboram666 prophetissam, uxorem
,..,~ysamm  6671  rlucem
Laptdoth, Iabzn,  Tegem  Cltananeorum,  et
exercitus sui, contrùtit,  et  Gedeon  et668m  Zebee  et  Salmana re-
ges  ~fadianitarum,  et Oreb  et  Zeb, duces eorum, morti tradùlit.
§.  8.  Appw ·et ergo, quod aliquando  per  legitirnam potestatem
ge1·ent~s,  a~iquando  per  populos diuino iussu excitatos,  mali  p1·o
peccatzs suzs non solum flagellantur, sed etiam  Tite  perduntur.
~ec  est  c~nt~arium  illu_d  Augustini, quod ad Jl.farcellinum pro
ctrcumcetlzonzbus supplzcans Togabat, ut ue1·beribus eos coherce-
1'ei, non morte perderei.
Quamuis669 enim supplicando spatium
uitae  eis  reseruari670 poposcit, non tamen legum seueritatem,
qua tales morte plectuntur, non obseruandam docuit.
QUESTIO  VI.
GRATIANUS.
Quod autem que1·itur, an  mali  sint cogendi ad bonum? facile
appare!.  Antiquusl  namque populus2a metu penarum ad legis
obseruationem cogebatur.
In  euangelio quoque Dominus ait
discipulis suis3:  ,  Nolite tùnere  eos,  qui  occidunt corpus, ani-
mam autem occidere non possunt, sed pocius eum tirnete," id est
ei  in  timore  se1'Uite,  ,  qui potest animam et corpus peTdere4 in
gehennam."
Paulus quoque, cwn ecclesiam  Dei  persequeretur,
in itinere cecatus5 ad  Deum  conuerti coactus est.
Unde  se  abm·-
tiuo similem testaius est, dicens6:  ,  Nouissime autem omnium
tamquam abortiuo uisus est  et  michi."
Hinc  Augustinus  scribit  [epist.  L.]  ad  Bonifatium1*:
C.  I.  Ecclesia malos  debet  cogere ad bonum, sicut
Chl"istus Paulum coegit.
Scismatici  dicunt:  cui  Christus  uim  intulit,  quem  coegit?
Ecce  habent  apostolum  Paulum.  Agnoscant  in  eo  prius
cogentem  Christum:;  a,  postea  docentem:  prius  ferientem,
postea9b  consolantem.  Mirum  est  autem,  quomodo  ille,  qui
pena  corporis  ad  euangelium  coactus  intrauit,  plus  omnibus
illis  laborauit,  qui  solo  uerbo  uocati  su  n t,  in  euangelio  10,  et
quem  maior  timor  conpulit  ad  karitatem,  eius  perfectall
karitas  foras  mittit12c  timorem.
Cur  ergo  non  cogeret
ecclesia  perditos  filios  13,  ut  redirent,  si  H  perditi  filii  coege-
runt15  alios,  ut  perirent?  Quamuis  et16 illos,  quos  non  coege-
runt,  se  d  t2.ntummodo  seduxerunt,  si p  et  terribiles  et17  d
salubres  leges  in  eius  gremio  18 e  reuocentur,  blandius  pia
mater  amplectitur,  et  de  illis  multo  amplius,  quam  de  hisi9f,
quos  numquam  perdiderat,  gratulatur .  §.  I.  An  non  per-
tinet20  ad  diligentiam  pastoralem  etiam  illas  oues,  que  non
EDITTO
C a  usa  XXIII.  Q  u  es  t. V.  c.  49· h) idololatriam
a)  populus  ille-   c.  1.  a)  Christum  et  b)  et  postea  c)  misit  d)  sed  e)  gremium  f) illis
i)  Item  infra
k)  praedictio
l)  hinc  enim
m)  Paratus
b)  sive  •••  sive  -
libermn  est  credere,  cui  vim, etc.  ut  sup.  ead.  q.  4.
Qt1is  nos.  vers.  Cui vim.
665)  Iud.  c.  8.
666)  Deboram:  ABCF;  Debosram:  D  667)  Codd.  coll.  o.
coll.  o.
C a  usa  XXIII.  Q u es  t.  VI.
l)  antiquitus:  EGH;  reservare:  Tnrrecrem.
6)  I.  Cor.  c.15.  v.  8.
11  can.  l.
8)  Codd.  et Edd. coll.  o.
10)  I.  Cor .  c.  15.  v.  10.
(cm1.  cont.)
9)  ib.
14)  et  si:  ib.  15)  cogerent:  Ed.  Bas.;  coegerint:  Coll.  t·r .  P.  16)  etiam:  orig. Ivo Coll.tr.P.  17)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Coll.  t·r.  P.  19)  Corld.  coll.  o.  orig. Ivo  Coll.  tr. P.  20)  hoc  pert.:  D Edd. coll.  o.  21)  Codd.  et Edd. coll.  o.
29)  Codd.  et Edd. coll. o.  ho  Coll.  t· r.  P.
Edd. Bas. vugdd. orig.  Tco  CoU.  tr.  P.
add.:  adventu:  EGH Ed. Bas.
37)  leviter:  BCD  Ed. Yen.  II.
(per:  deest): orig.  Iv  o  41)  et:  Coll.  tr.  P.
42)  et  iu:  or(q.
43)  cogantur:  EGH Ed. Bas.
bonos  Deus  hereticos  cogit  ad  fidem  reverti:  ACD
47)  Ezech.  c.  34.  t'.   ·! .
48)  inq.  Do  m.:  deest: on'g.
49)  inquisistis :  orig.
c  a  n.  3.  53)  Codd . coll.  o.  54 )  E p.  !J3.  no.  16.  Ed. Mam·.  -
scr. a o.  408.;  Coll.  tr.  P.  II,  50,  34.  35.
57)  quo:  orig.; de es t:  Coll.  tr.  P.  58)  add.:  quandoque:  EGH Edd. Bas.  L11gdd.  II.  III.  59)  agnoscere:  Coll.  tL  P.
(~ 9  )  ess.:  deest:  AB
70)  Codd.  et Edd. coll. o.;  parte:  orig.  Co/l.  tr.  1'.
mll.  o.  pr. C
lùlrl.  col/. o. ;  ita  et:  EU  Il
