---
page: 474b
pdf_page: 526
---
948
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  V.  VI.  c.  I-3·
uiolenter  ereptae,  sed  blande  leniterque  seductae  a  grege
aberrauerant~ng,  et  ab  alienis  possideri  ceperant22  h,  inuentas
ad  ouile  dominicum,  si  resistere  23  uoluerint,  flagello  rum  ter-
rori  bus  uel  etiam  doloribus  reuocare?  Item  2 4  i:  §.  2.  A  Chris  to
coactum  Paulum  ostendimus.  Imitatur  itaque  ecclesia  in
istis  cogendis  Dominum  suum,  que25  prius,  ut  neminem
cogeret,  expectauit,  ut26  de  fide  regum  atque  gentium27  pre-
dicatio  28  k  prophetica  conpleretur.  §.  3·  Etiam  hinc  ~91  non
absurde  intelligitur  apostolica  illa  sentencia,  ubi  B.  Paulus
di xi t  30:  ,  Parati  31m  ulcisci  omnem  inobedientiam,  cum  con-
pleta  fuerit  prior  uestra  obedientia."  §.  4·  Unde  et  ipse
Dominus  ad  magnam  cenam  suam  prius  conuiuas  adduci
iubet,  postea32  cogi.  Nam,  cum  ei  serui33n  respondissentil4:
,Domine,  factum  est  quod35  iussisti,  et  adhuc  locus  est,
exite,"  inquit,  ,in  uias  et  sepes,  et  quoscumque  inueneritis
co  gite  intrare."  In  illis  ergo,  qui  primo  :!6  leniter37  adducti
sunt,  conpleta  est  prior  obediencia;  in  istis  autem,  qui
coguntur,  inobedientia  cohercetur.  Jtem  38  °:  §.  5·  Si  39  per
potestatem  4o,  quam  per  religionem  ac41  fidem  regum,  tem-
pore  quo  debuit,  diuino  munere  accepit  ecclesia,  hii,  qui
inueniuntur  in  uiis et42  sepibus,  id  est  in  heresibus  et  scis-
matibus,  coguntur43  intrare,  non  quia  coguntur,  reprehen-
dant,  sed  quo  coguntur44p,  attendant.
C.  II.  VaTiis  rnodis  en·antes C01Tipiuntur a Domino4r,a,
Idem  ad Donatistas,  [epist.  CLXVI.)46
,Quod47  errauerat,"  inquit48  Dominus,  ,non  reuocastis,
et  quod  perierat  non  requisistis."49  Hoc  uobis  per  nos50  ipse
Deus51  facit, ipse52b  obsecrando,  ipse  minando,  siue  corri-
piendo,  siue  dampnis,  siue  laboribus,  siue  per  ammonitiones
suas  occultas  uel  uisitationes,  siue  per  potestatum  tempora-
lium  leges.
C.  III.  Non  est considerandum, quod quisque cogitur,
sed  53  a  quo  cogitU1·.
Idem  z"n  epist.  [XLVIII.]  ad  Vincentium'"1.
Vides55,  ut  oppinor,non  esse  considerandum,  quod  quis-
que  cogitur,  sed  quale  sit  illud,  quo56  cogitur,  utrum  bonum,
an  maìum:  non  quod57  quisque  bonus  possit  esse  inuitus,
sed58  timendo  quod  non  uult  pati  uel  relinquit  inpedientem
animositatem,  uel  ignoratam  conpellitur  cognoscere59  ueri-
tatem,  ut  timens  uel  respuat  falsum,  de  quo  contendebat,
uel  querat  uerum  quod  nesciebat,  et  uolens  iam  teneat  quod
nolebat.  Item6ob:  §.  r.  Mea  primitus  sentencia  eratG1,  ne-
minem  ad  unitatem  62  Christi  63  cogendum  esse,  uerbo  G4
esse  65  agendum,  disputatione  pugnandum  66,  ratione  uincen-
dum,  ne  fictos  catholicos  haberem  67  c  q  uos  apertos  hereticos
noueram.  Sed  hec  oppinio  mea  non  contradicentium  uerbis
tantum  li8d,  sed  demonstrantium  superabatur  exemplis.  Nam
primo  opponebatur  michi  ciuitas  mea,  que,  cum  tota  essetGH
in  partes  ' IO  e  Donati,  ad  unitatem  catholicam  legum  inperia-
lium  timore  conuersa  est,  quam  nunc  uidemus  ita  huius
uestraell  animositatis  perniciem  detestari,  ut  in  ea  num-
quam  fuisse  credatur.  lta  72  aliae  multae,  que  michi  nomi-
ROMANA.
m)  et:  deest  -
i)  Israel k)  ex:  deest
Q u  es  t.  VI.
l)  Zizaram
g)  aberraverint  h)  coeperint
n)  serui  sui
o)  ltem  infra
p)  cogantur  -
c.  2.
a)  Dea
c.  3·  a)  sed  quale  sit  illud  b)  ltem  infra  c)  haberemus  .•.  noveramus  d)  tant.:  deest
e)  partem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Q u es  t.  VI.  C.  I.  *  Initium  huius  capituli  apud  B.  Augustinm\:n,  i  bi  de  Donatistis  agentem,  si  c habet:  Ubi  est, quod isti clanwre cons11everunt,
Causa  XXill.  Quest.  V.  can.  49.  659)correctores:  EGH  660)Iud.c.4.  661)Codd.coll.o.  662)  Deus:  deest:  A(eosdem)C  663)  ADEGH 664)Codd.
668)  ib.  JH'·  C  669)  cf. supra  c.  l.
670)  servari:  CEGH:  de  est: A
2)  Codd.  coll.  o.
3)  !Jfatth.  c.  10.  v.  28.
4)  m.:  EGH
5)  Act.  c.  9.
7)  Ep.  185.  no.  22.  Ed. Mmtr. scr. ao.  417.;  Ivo DecL  X,  59.  (can.:  quaerant schismatici;  cout.); Coll. tr.  P.  III,  20,  (21,)  19.
11)  I.  Iounn.  c.  4.  v.  18.
12)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Co/l.  tr.  P.
13)  add.:  suos:  Coli.  tr.  P.
18)  ib.pr.  Lu,qrlrl.  II.  III.;-   ho  Decr.
22)  z'b.
23)  res  ei:  . UJ
24)  Co  dd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.;
i  t.  post  pau  ca:  Iv o;  -no.  23.  l.  c.  25)  qnem:  ACEG:  quam:  D;  qui:  BH  Edd. coll.  o.  26)  et:  EH  Edd. coll.  o.  27)  gentilinm:  C Edd. coll.  o.  28)  (}od  d.  col!.  o.
30)  dicit:  on\:r;.;  Il.  Co  r.  c.  10.  v.  6.
31)  Codd.  coli.  o.  Ed .   •  11·g.  I v o  C'alt.  tr. P.;
paratus  sum:  Edd. rell.  32)  et  post .:  D Edd. coll.  o.  p  r.  Ar , q.  33)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  34)  Lztc. c.  14.  v.  23.  35)nt  imperasti:  ABF  36)  prius  :  B:
38)  Codd.  coll. o.  Coll  tr.  P.;  it.  paullo  post:  Iro
39)  cf . supra  c.  24.  Qu.  4.
40)  potestate
44)  Codd.  et Ed  d.  coli.  o.  Iro  Coli . tr.  P.  Il  c a  n.  2.  45)  BEFGH;  Per
46)  item:  EH;-   E p.  105.  no.  13.  Ed .  ./Jfaur.  scr.  ao.  409.;  Iro Decr.  X,  64.;  Coll.  tr.  P.  III,  20,  (21 ,)  24.
5U)  vos:  Coll. tr.  P.
51)  Dominus:  Tvo
5::' )  Cudd.  et Edd. coli.  o.  Coli.  tr. P.  11
55)  ad d.:  iam:  Coll.  tr_  1'.  56)  ad  quod:  EGH Rdd.  L~t.r;dd.
60 )  Codrl.  toll. n.:  i  b.  no.  17.
61)  non  erat,
n i  si  neminem:  orig.  62)  veritatem:  Edd. Arg.  No ·r. lJas. Ven.I.  63)  add. :  et  ecclesiae:  EGH Edd.  Ba.s.  Lugdd.  64)  se  d  verbo:  EGEI  Ed.  Ba  s.;  ve  rum  ve  rho:
Edd. ren.  I.  II.  l' aL  L1tgdd.  65)  etiam:  Edd. Ai'g. Nor.  Ven.  I.  6G)  repugnandum:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  67)  Uodd.  et Edd. co/l.  o.  Cull.  tr.P.  68)  Codd.  et  Erld.
71)  nostrae:  Edd. Kor.  Ven.  I.
7:!)  item:  .te/ D;  itcm  et:  B
