---
page: 527a
pdf_page: 579
sortable_pagination_id: "527_001"
---
1053
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVII.  QUEST.  I.  c.  I6-I9.
rursusque  eam242b uir ille  nequissimus  iniqua  suasione  de
monasterio  eiciens,  apud  se243  retineat  inpudice.  Volumus
autem,  ut  episcopatus  tui  auctoritate  in  monasterio  reuoce-
tur  ac244c  recludatur.
C.  XVI.  Non  est fas uiduis post susceptum uelamen a
sacro proposito discedere.
Item ex Concilio  Aurelianensi,  c.  3.245
Viduae246a,  que  spontanea  uoluntate  ab  altari  sacrae
conuersationis 2 47b  uelamen  suscipiunt248, decreuit249 sino-
dus250c  in  eodem  proposito251  permanere.  Non  enim  fas
esse  decreuimus252d, postquam253  se  semel  Domino254  sub
uelo  .c~\:msecrauerint255,  iterum  eis  concedi  Spiritui  sancto
mentln.
C.  XVII.
Qui  sac1·o  teciam uelamine in coniugium ducit
anathema sit.
Item ex e o dem256*,
Si quis  sacro  uelamine  consecratam  in  coniugium  duxe-
rit,  et  post  dicatum  Deo  propositum  incesta  federa  sacrile-
gaque  miscuerit,  ut  in  constitutis  Gelasii Papae257  capitulo
XX.\:I5S  legitur,  protinus  equum  est  a259a  sacra  conmunione
detrudi,  et  nisi  per  publicam  probatamque  penitenciam  non
recipi  omnino.  SPuOb  penituerint,  transeuntibus  de  seculo
§.  r.  In  Calcedonensi concilio cap.
uiaticum  non  negetur.
XVIJ.2o1c:  ,Hoc  perpetrantes  excommunicentur262;  con-
fi  tentibus  auctoritate  2o3  d  episcopi  misericordia  largiatur."
§.  2.  In  2G4  e  epistola Syricii Papae cap.  6.  265:  ,  Velatae  et266
Deo  consecratae,  si  abiecto  proposito  sanctitatis  clanculo267
sacrilega  contagiane  se  miscuerint,  et268 illicitis  conplexibus
publice  et  libere  filios  procreauerint,  has  nuptias  269  f  dete-
stabilesque270  personas  a  monasteriorum  cetu  et271g eccle-
siarum  conuentibus  eliminandas  esse  iudicatum  est,  quatinus
detrusae272h  ergastulis  tantum  facinus  continua  lamentatione
defl.eant."  Unde  eti73  uerbo  Domini,  et  canonica  auctoritate
in  hac  sancta  sinodo  precipimus,  ut  omnino  separentur,  et
iuramento  colligentur~74,  ut275  ulterius  sub  uno  non  cohabi-
tent276  tecto.
C.  XVIII.  Ad  habitum redire cogatur277,  et  recludatur
in278  monasterio,  qui279a  religiosam uestem  abiecit280.
Item  Gregorius  Vitaliano,  Episcoyo Sipontino,
[li  b.  VII.  Indict.  1.  epist.  9·J  281
Si  custos  religiosi  habitus282,  aut  esse  nosses283  episco-
pus,  filiam  284  gloriosae  285  memoriae  Tulliani  magistri  mili-
tiae,  te  illic  posito  proiectis  religiosis  uestibus  nec  ad  secu-
larem  reuerti  habitum,  nec  ad  nos  licuisset286  peruersam
epistolam  destinare.  Sed  quia  nimia  desidia  ac  torpore
deprimeris,  in  tuo  dedecore  res  ad  presens  illicita  inpune
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  15.
Causa  XXVII.  Quest.  I.
b)  eam  mulierem
synodus  d)  decernimus-   c. 17. a)  eos  a
ecclesiarumque
h)  retrusae  -
c.  18.
a)  quae
f)  praesumserit
e)  suspendere
g)  neglectus
d)  assumserat
e)  monasterium
f)  reserante
g) si  ut
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVII.  *  Burchardus  etiam  et  Ivo  citant  ex  eone.  Aurelianensi.  Habetur  autem  in  Triburiensi  c.  23.
Causa  XXVII.  Quest.  I.  c an.  15.  242)  Codd.  coll.  o.  b'd. Bas.  Re.q.  Coll.  tr.  P.
c a  n.  16.  245)  in  his Reg.  II,  178.  concilii Trilnw.  c.  25.  (a  p.  Hartzheim  II,  398.)  videtw·  i"eddere  volttisse.-  Btwclt.  VIII,  35.;  lvo Decr.  VII,  54.;  Ivo Pan.  III,  198.;
Coll.  duod.  P.  III,  256.
246)  ABCD Tu·r·recrem. Reg. Btwch. lvo Decr.
249)  decernit:  Ivo Pan.
250)  Codd.  coll.  o.  P'~"·  D
lvo Pan.
254)  Deo:  AB  Ivo Pan.
256)  c.  23.  Conc.  Tribur. hab.  ao.  895.  ap. Hartzheim  II,  398.-   Reg. Appdx.  II,  20.  (can. cont.); Btwch.  VIII,  38.  (can. cont.); lvo  Dea.  VII,  57.  (can. cont.); Coll.
duod.  P.  III,  236.
257)  cf. supra  c.  14.
258)  i.  e.  in  cod. Dion. Hadr.
261)  ACDGH;  XXVII.:  Bb'
262)  excommunicantur:  Bu ·rch. Ivo
cf. ad  c.  11.
266)  et:  deest: orig. Rf.g.
267)  clanculum:  Reg. Bttrch. lvo
CDEGH :  -
270)  detestabiles  (pera.:  deest): Burch. Ivo
271)  Codd.  coll.  o.  o1·ig.  Reg. Burch. lvo
deest: orig. Reg. Burch. lvo  274)  colligantur:  Reg. Bm·ch.  275)  ut:  deest:  ori.q.  Reg. Bnrch. Ivo  276)  cohabitare:  ib.  Il  c a  n.  18.  277)  cogantur  ...  recludant.:
278)  in  mon.:  deest:  ACD
279)  Codd.  coll.  o.  p1·.  E
280)  abiecerint:  EGH
EG
II,  33.;  Burch.  VIII,  49.;  Ivo Decr.  VII,  67.;  Coll.  duod.  P.  III,  248.  282)  add.:  esses:  Edd. Bas. Lugdd. Pa1·.;  fuisses:  Bm·ch. lvo  283)  nosces:  Edd. Arg.  No·r.
Ven.  I.  II.  284)  filiae:  on\:q.  285)  religiosae:  EGH  286)  licuisse:  Edd. Arg. Nor.  Ven.  I.  II.  287)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Reg. Bm·ch. lvo  288)  esses:  Re.q.
Burch.  289)  venire:  Burch.  290)  igitur:  lvo  291)  Codd.  coli.  o.  Hurch.lvo  292)  districtiorem disc.:  lvo  293)  Deo:  Edd. coll.  o.pr.  Bas.  294)  demonstra-
mus:  Reg.  Burch.
295)  exquirere:  EGH
296)  nost.:  deest: Reg. Btwch.
300)  clericorum  vellaic.:  Edd. coll.  o.
304)  ac  vigilantem:  orig. Reg. Btwch. Ivo
305)  Codd.  et b'dd. coll.  o.
can.19.  307)  ABCD  308)  redeunt:  B;  redierit:  C  309)  Ep.  9.  scr. ao.  597.  llb.  VIII.-Ed.  Maur.-Jajféno.  1130.-Reg.  Appdx.  II,  34.  310)  districtionem:
311)  illicite illic  ...  vindicta:  ong. Reg.;  vindictam:  E Edd. Arg. N or.  Ven.  I.  II.
or~q.
314)  ib. Ed. Bas. Reg.
315)  rurs.:  deest: b'GH
316)  ACDEH b'dd.  Al'.q.  Bas.
319)  Codd.  coll.  o.  orig.  Re.g.
320)  ib.
321)  Codd.  coll.  o.
322)  Cotltl.  et  b'dtl. coll.  o.  Reg.
