---
page: 475b
pdf_page: 527
---
950
cogerentur.
Sed quia humanae naturae  est  et  ea,  que  in dissue-
tudinem ducuntur, abhorrere  97,  et  consueta  rnagis  98  1  diligere  99  k,
flagellis tribulationum cohibendi sunt mali a malo,  et  prouocandi
ad bonum, ut, dum timore penae malum in dissuetudinem ducitur,
abhorreatur, bonum uero ex consuetudine dulcescat.
Unde  Au-
gustinus in  Psrzl.  I27.:  ,  Cum  per timorern  *  gehennae continet  se
homo  a peccato, fit consuetudo iusticiae,  et  incipit quod durum
erat amari,  et  incipit excludi timor a karitate,  et  succedit timor
castus,  de  quo  hic  dicitur, quo timernus, ne tardet100l, ne discedat,
Ille utilis  101m,  sed non permanet in eternum
ne  eo  careamus.
ut iste."
Q U E S T I O VII.
GRATIANUS.
Nunc  antem1 queritur, an heretici  suz's  et  ecclesiae  1·ebus
sint expoliandi?  et  qui possident hereticis ablata an dicantur
possidere aliena?
De  his  ita scribit  Augustinus  ad  Vincentium,
[ epist. XLVIII.]  2:
C.  I.  Res terrenae3 non nisi diuino uel humano iure
tenentur.
Quicumque  uos  ex  occasione huius legis inperialis,  non
corrigendi dilectione,  sed  odio inimicandi  persequitur,  dis-
plicet nobis.  Et  quarnuis  res  queque4  terrena  non  recte  a
quoquam  possideri  possit, nisi uel  iure  diuino,  quo  cuncta
iustorum  sunt,  trel  iure  humano,  quod  in  potestate  est  regum
terrae,  (ideoque falso  res  appellatis5  uestras,  quas  nec  iuste6
possidetìs,  et  secundum  leges  terrenorum  regum  arnittere
iussi estis,  frustraque  dicitis 7  a,  nos eis  8  congregandis  labo-
ramus  9b,  cum  scriptum  legatis  10:  ,  Labores  inpiorum  *  iusti
edunt),"ll  sed  tamen, quisquis ex occasione legis  **  huius,
quam  reges  terrae  Christo  seruientes  ad  emendandam  in-
pietatem  uestram  promulgauerunt,  res  proprias  12  uestras
cupide  appetit,  displicet nobis. Quisquis  denique  ipsas  res
pauperum,  uel basilicas  congregationum,  quas  sub  nomine
ecclesiae  tenebatis  (  que  omnino  non  debentur  nisi ei eccle-
siae,  que  uera  est  Christi ecclesia)  non  per  iusticiam,  sed
per  auariciam  tenet,  displicet nobisl3, Quisquis14  pro  aliquo
flagicio uel facinore  deiectum  15  a uobis  ***  ita  suscipit, sicut
suscipiuntur  qui ( excepto  errore,  quo  a  no  bis  separamini)
sin e crimine  apud  uos  uixerunt, displicet  no  bis.  Sed  16  nec
facile  ista  monstratis  17  c,  nonnullos tolleramus, quos corri-
gere  uel  punire  non  possumus,  neque  propter  paleam  relin-
quimus19  aream  Domini,  nequello  propter  pisces malos
rumpimus  retia  Domini, neque21  propter  hedos  in  fine22
segregandos23  deserimus  gregem  Domini,  neque  propter
uasa  facta  in  contumeliam  migramus  de  24  domo  Domini.
ROMANA.
a) Ianuario  Ep.  Caralitano, lib. III. epist.  20.
b)  Deum  c)  det:  deest
d)  a:  deest
i)  magna  k)  custodia  diligere
l)  tardet  sponsus
m) utilis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  H u i u s l e g i  s:  In  codice  Theodosiano,  li  b.  16.  ti  t.  5.,  sunt  l egea
Honorii  et  'l'heodosii  43.  52.  et  54.,  in  quibus  praecipitur  aedificia,  praedia
et  !oca,  quae  ad  conventicula  Donatistarum  ve!  allo  rum  haereticorum
antea  pertinuerant,  ab  ecclesiis  catholicis  vendicari,  ve!  eisdem  sociari
debere.  Et  ad  has  leges  videtur  spectasse  B.  Augustinua,  et  hic,  et  in
tractatu  6.  in  Ioannem  (ut  notatum  est  sup.  distinct.  8.  Quo  iure.),  et  contra
literas  Petiliani  (ut  in  proxime  sequenti  capite),  et  alibi.
***  V o  bis:  Sic  est  emendatum  ex  vetustis  codici  bus  et  originali,
quum  in  vulgatis  (Edd.  Bas.  Par.  Lugd.  I.)  et  hic,  et  infra  24.  q.  l.  Qttisquis.
Iegeretur:  noMs.  Vox  autem:  deiectum,  non  est  mutata  ob  glossam.  Nam
in  vetustis  hic  et  infra  cap.  citato,  et  apud  Ivonem  et  in  originali  est:
proiectum.
Causa  XXIII.  Quest .  VI.  ca  n.  3.  73)  Prov.  c.  9.  v.  9.11  c  an.  4.  74)  honore:  .4.BF  75)  Deum:  CF;  bonum:  AB  76)  cogitur:  Gli  77)  Codd.coll.o.;
78)  Codd.  coll.  o.  pr.  DF;-   Ed. Arg.  o-r(q.  Coll.  t1·.  P.;
82)  I.  Co1·.  c.  9.  v.  16.
83)  est:  KGH
84)  Gal.  c.  5.  v.  18.
85)  Codd.  coll.  o.
89)  I.  Ioann.  c.  4.  v.  18.
90)  delectatione:  BEGH
91)  Psalm.  67.  v.  11.
92)  Codd.
95)  Codd.  coll.  o.
96)  ib.
97)  h01·rere:  EGH
98)  CDH
99)  BCDEGH
100)  Codd.
2)  Ep.  93.  no.  50.  Ed. Maur. scr. ao.  408.  -   Ivo  DeCJ',  III,  179.;  Coll.  tr.  P.  III,  3,  21.;
3)  Res  terrena  ...  tenetur:  AIJF;  teneantur:  B;  N o n  odio  se  d  dilectione  iustus
6)  iusti:  ortil·  Coll.  tr.  P.
7)  Codd.  coll.  o.  pr.  A:  dicatis:  orig.
10)  Prov.  c.  13.  v.  22.
12)  pro  p.:  deest: lvo
11)  eden  t:  o1·ig.  lvo
Coll.  tr. P ..  13)  vobis:  GH  14)  cf.  c.  38.  q11 .   1.  C.  XXIV.  15)  proiectum  ••.  nobis:  Ivo  Coll.  t1·.  P.  16)  add.:  tamen:  EGH  Fftl.  Bas.  17)  Cod~.  et  Edd. coll.  o.
18)  monstretis:  Edd. Lugdd.  II.  III.  orig. Iv  o  19)  relinquamus:  EH  20)  neque  enim:  EGH  21)  add.:  emm:  {b.  Ed.  Bas.
