---
page: 476a
pdf_page: 528
---
951
C.  II.  Gatholici25 non ideo aliena possident, quia ab
heretici~  ablata tenent.
Idem  contra Petilianum,  [lib. II. c. 43.)26a
Si  de  rebus  uellocis  ecclesiasticis, que27b,  non  tenetis,
querimini,  possunt  et  Iudei  28  se  iustos dicere,  et  iniquitatem
no  bis obicere,  quia  locum,  in29  quo inpii  30c  regnauerunt,
modo Christiani possident. Quid  ergo  indignum, si  ea,  que
tenebant  heretici,  secundum  parem  Domini  uoluntatem  ca-
tholici  tenent?  Ad  omnes  31  d iniquos  et  inpios illa uox
Domini ualet32;  ,Auferetur  a uobis  regnum  Dei,  et  dabitur
genti  facienti33 iusticiam."  An  frustra  scriptum  est34;  ,La-
bores  inpiorum  35  pii  36  e  eden  t  37?  Quapropter  magis mirari
debetis,  quod  adhuc  tenetis  aliquid,  quam  quod  aliquid
amisistis.  Item  [c. 59.)38:  §.  1.  Si  qua  iam  concisi39fpossi-
dere  cepistis,  quia  uobis40  ablata  nobis Dominus41  dedit,
non  ideo concupiscimus aliena,  quia  illius inperio, cuius  sunt
omnia, facta  sunt  nostra,  et  iuste  sunt  nostra. Vos enim  42  g
utebamini  ad  precisionem, nos  43  ad  unitatem. Alioquin  et
primo  populo  Dei  possent  illi obicere alienae  rei  concupi-
scentiam, qui diuina  potestate  ab  eorum  facie, qui  44h  ea
terra  male  utebantur,  expulsi sunt,  et  ipsi Iudei, a quibus
ablatum  est  regnum  secundum  uerba45 Domini,  et  datum
est  genti  facienti iusticiam,  possunt  obicere alienae rei con-
cupiscentiam,  quia  ecclesia Christi possidet46  ubi  persecu-
tores  Christi  47  regnabant.
C.  III.  Res  ecclesiasticae ab hereticis iniuste possùlentur48,
Idem  [epist.  L.  ad  Bonifacium]49,
Quod  autem  nobis obiciunt,  quod  res  eorum  concupisca-
mus  et  auferamus  50,  utinam  catholici fiant,  et  non  solum
que5t  dicunt  sua,  sed  etiam  nostra  nobiscum  in  pace  et
karitate  possideant.  Usque  adeo  autem  calumpniandi cupi-
ditate  cecantur,  ut52  non  adtendant,  quam  sint  inter  se  con-
traria  que  loquuntur. Ipsi  certe  dicunt,  et  inuidiosissime
sibi  conqueri  uidentur,  quod  eos  in  nostra53a communione
uiolento  legum  inperio  coartamus54.
Hoc  itaque55b nullo
modo  faceremus, si  res  e o  rum  possidere  uellemus. Quis  56
auarus  querit  conrossessorem?  Quis dominandi  cupiditate
inflammatus57,  ue  fastu dominationis elatus,  desiderat  ha-
bere  consortem?
Ipsos  certe  attendant  quondam  suos,
modo  etiam58c  nostros  socios  et  fraterna  nobis dilectione
coniunctos,  quemadmodum  sua59d  teneant  non  solum,  que
habebant,  sed  etiam6o  nostra,  que  non  habebant61,  que
tamen,  si  pauperum  conpares  62  e sumus,  et  nostra  sunt,  et
illorum.
Si  63  autem  priuatim  que  no  bis  sufficiant64 pos-
sidemus,  non  sunt  illa nostra,  sed  pauperum,  quorum  pro-
curationem  quodammodo  gerimus,  non  proprietatem  nobis
usurpatione  dampnabili uendicamus.
Quicquid igitur65f
nomine  ecclesiarum partis66g  Donati  possidebant67h, Chri-
stiani  inperatores  legibus religiosis  cum  ipsis ecclesiis  ad
catholicam68 tranferre69i iusserunt.
Cum  ergo  nobiscum
sunt70k plebes ecclesiarum  earundem,  nobiscum  71  pauperes,
Causa  XXIII.  Quest.  VII. c.  2.  a)  contra  literas Petiliani
similes,  id  est  ad  omnes
e) iusti
f) praecisi
g) enim his
f)  ergo
c)  suos  iam  nostr.
d)  ea
e)  compauperes
g)  purgamus
C.  IV.  *  Antea  citabatur  ex  epistola  ad  Vincentium,  in  qua  non  habetur.
C  a usa  XXIn.
26)  Oodd. coll.  o.;  -
no.  102.  Ed.  Maur.;  Ivo Decr.  X,  75.  (ca11.:  Petilianus  dix  i  t;  con  t.);  Coll. tr.  P.  III,  20,  (21,)  25.  (1d  a p.  h)
33)  fructum  sive  iust.  eius:  EGH
34)  Prov.  c.  13.  v.  22.
38)  no.  134.
39)  Codd. coll.  o.  p1·.  CD;  -
orig. Ivo Coll. tr.  P.
43)  non:  Coll.  tr.  P.
44)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Edd. coll. o.
presidet:  Con.
47)  add.:  prins:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas.IJ  c an.  3.  48)  de  eodem:  A
54)  coarctemus:  O Polyc.;  coarctantur:  Ans.
p·r.  L~tgdd.  II.  III.;-   Polyc.
58)  Codd.  et  Edd. coll. o. pr.  AB;  etiam  (modo:  deest):  An  s. Polyc.;  et.:  deest: 1lB
Ed.  Bas.  AH  s.
60)  et:  EGH
61)  habent:  ib.
62)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  BCF;-   Ans.
Ans.  Polyc.
66)  BF  m·ig. Pol,yc.;  partes:  Codd. coll.  1·ell.  Edd. coll. o.
67)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  F;  -
Lugd.  n.  III.;  ecclesiam:  Edd.  Hll.
69)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  f.~'·  vugdd.  II.  nr.  (transferri);  -
71)  add.:  sin  t:  Edd. Lugdd.  II.;  sunt:  Edd. !'el.  pr.  Arg.;-  no  b.:  deest: orig.
AHs. Polyc.
llO)  Codd. co/l.  o.:  no.  42.  Ed.  }faur.  -
Coll.  tr.  P.  II,  50,  36.
81)  add.:  eniro:  o1·ig.
possideat:  CE
85)  inimico  rum:  Edd. coll. o.  pr.  A?'[J.  Bas.
8G)  lAte.  c.  15.  v.  32.
89)  ergo:  EGH Ed.  Bas.  90)  te:  deest: orig.  Ooll.  tr. P.  91)  inquit:  ib.  92)  numquid:  BEGH  Ed.  Bas.;  non  equidem:  Edd. rell.
1.  Petr.  c.  4.  v.  8.
94)  Codd. coll.  o.;  jinis  canonis:  Coll.  tr. P.
95)  no.  37.  l.  c.
99)  habent:  CEGH  100)  sunt:  BF  Ed. Bas.  101)  t'b.  no.  40.
103)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
104)  ib. no.  42.
105)  cf.  supm  initium  capitis;  in  huius:  orig.
108)  Codd. et Edd. coll.  o.
