---
page: 476b
pdf_page: 528
---
952
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA XXIII. QUEST. VII.  c.  2-4.
qui  de  72  eisdem  possessiunculis  alebantur,  ipsi pocius foris
positi  desinant  concupiscere aliena,  sed  intrent731 unitatis
societatem  u,  ut  pariter  gubernemus  non  illa  tantum,  que
dicunt sua,  uerum  etiam  que  dicunt75m  et  nostra.  Scriptum
est  enim  76:  ,  Omnia  uestra  77,  uos  autem  Christi, Christus
autem  Dei."
C.  IV.
Qui a corpore18 Christi  preciditU1·19  spiritttm iusticiae
tenere  non  potest.
I d e m in epist. ad Vincentium  80  a*.
Quemadmodum  81  membrum,  si  precidatur  ab  hominis
uiui corpore,  non  potest  tenere  spiritum uitae, sic homo,  qui
preciditur  de  Christi iusti  82  corpore, nullo  modo  potest
tenere  spiritum  iusticiae, etiamsi figuram  membri  teneat,
quam  sumpsit  in  corpore. In huius uero83b  conpagem  cor-
poris ueniant84,  et  labores  suos non  dommandi  cupiditate,
sed  bene  utendi  pietate  possideant. Nos  autem  uoluntatem
nostram,  ut  iam  dictum  est,  ab  huius cupiditatis sordibus
quolibet  inimico  85  iudicante  purgamus,  quando  eos ipsos,
quorum  labores  dicuntur,  ut  nobiscum  et  illis,  et  nostris
in  societate  catholica  utantur,  quantum  ualemus, inquirimus.
§.  I.  Sed  hoc  est,  inquiunt,  quod  nos  mouet:  si iniusti su-
mus,  quare  nos queritis? Quibus  respondemus:  querimus
uos iniustos,  ne  permaneatis  iniusti; querimus  perditos,  ut
de  inuentis  gaudere  possimus, dicentes  86:  , Mortuus  era  t
frater87,  et  reuixit;  perierat,  et  inuentus  est."  Quare  ergo
me,  inquit,  non  baptizas,  ut  abluas  me  88  a peccatis?  Re-
spondeo,  quia  non  facio iniuriam caracteri inperatoris,  cum
errorem  corrigo desertoris.
Quare,  inquit,  apud  te  uel
penitenciam  non  ago? Immo, nisi  egeris,  saluus  esse  non
poteris.  Quomodo  enim  89  gaudebis  te  esse  correctum, nisi
doleas te9o fuisse  peruersum?  Quid  ergo, inquiunt91,  apud
uos, cum  ad  uos transimus, accipimus?  Respondeo,  non
quidem  92  accipitis  baptismum,  qui uobis  extra  compagem
corporis Christi  inesse  potuit,  prodesse  non  potuit:  sed
accipitis  unitatem  Spiritus in uinculo pacis (sine  qua  nemo
poterit  uidere  Deum)  et  karitatem,  que, sicut scriptum est,
§.  2.  Si95  autem
operit93c  multitudinem  peccatorum94d.
consideremus  quod  scriptum  est  in libro Sapientiae96:
, Ideo iusti  tulerunt  spolia  inpiorum;"  item,  quod  legitur  in
Prouerbiis  97:  , Thesaurizantur98  autem  iustis diuitiae in pio-
rum,"  tunc uidebimus,  non  esse  querendum,  qui habeant99
res  hereticorum,  sed  qui sint100  in  societate iustorum.  Item
post aliqua101;  §.  3·  Si corpus Christi tollit spolia inpiorum,
et  corpori Christi thesaurizant102e diuitiae inpiorum,  non
debent  inpii foras103f  remanere,  ut  calumpnientur,  sed  in-
trare  ut  pocius iustificentur.  Jtem post aliqua  104:  §.  4·  In  105
Christi  ergo  conpagem  10G  corporis ueniant,  et  labores  suos
non dominandi cupiditate,  sed  bene  utendi  107  pietate  possi-
deant.  Nos  autem  uoluntatem  nostram,  ut  iam dictum  est,
ab  huius cupiditatis sordibus quolibet inimico indicante pur-
gauimus  1os  g,  quando  eos i psos,  quorum  labores  dicuntur,
E D I T I O  ROM  A N  A.
b)  quae  tenebatis,  et
c)  impie
d) omnes  enim
h)  quia  -
c.  3·  a)  nostram  communionem
b) utique
g)  parti
h)  possidebatur
i)  transire
k)  sint
l)  intrent  in
m)  dicuntur-   c.  4·  a)  Idem  in  eadem  epist.  L.  b)  ergo  c)  cooperit  d) pece.  Et  supra:  §.  2.  e) thesaurizantur f) foris
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Q  u  es  t.  VII.  c  a  n.  2.  25)  Iuste  a  catholicis  possidentur  quae  ab  hereticis  auferuntur:  EFGH;  in  "l  hoc  loco  le.r;ifu.r  ntbr.  capitis seq.
27)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
28)  uideri:  A Ed.  Bas.  29)  uhi:  EGH  30)  ABODF Edd. coll.  o.  TmTecrern. lvo  Ooll.  tr.  P.;  deest: EGH  31)  Oodd.  et  Ed  d. coll.  o.  pr. A  (!ws)  32)  jjfafth.  c.  21.  v.  · !3.
35)  iniustorum:  CF Edd. coll.  o.  pr. Arg.  Bas.
36)  "lBCDJi'  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
37)  edunt:  DEG
40)  quae  a v o  bis:  EGH Ed.  Bas.
41)  Deus:  ib.;  Dominus  Deus:  Ed d.  1·ell .
42)  Cod(l.  et
45)  verbum:  AEGH Edd. coll.  o.  pr.  Arg. N or. Yen.  I.:  -
cf. Psalm.  104.  4ti)  i  bi  poss.:  EGH;  i  bi
49)  Ep.  185.  no.  35.  Ed  ..  i!faw·. scr.  ao.  417.;-   1lns.  XII,  59.  (57.);
Polyc.  VII,  5,  15.  50)  add.:  non  recte  obiiciunt:  Edd. coll.  o.  pr.  A111.  N  m·.  Ven.  I.  51)  quod:  An  s. Polyc.  52)  et  ...  attendunt:  A  ns.  53)  Codd.  et  Edd. coll. o.
55)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
56)  add.:  enim:  Edd. coll.  o.  pr.  A.rq.
57)  inf!atus:
59)  Codd. et Edd. coli.  o.  pr. Lugdd.  I.;  -
Corr. orig.
63)  cf. c. fin. qu.  l.  O.  XII.
64)  sufficiunt:  ABF
65)  Codd. coll.  o.
68)  add.:  unitatem:  Ed.  Ba  s.;  ecclesiae  unitatero:  Edd.
A  ns.
70)  Codd.  et  Edd. coli.  o.  p!'.  Lugd.  II.  III.;  -
An s. Polyc.
72)  de:  deest :  Aus.  PollJc.
73)  Codd. et Ed  d.  coll.  o.
74)  societate:  Polyc.  75)  Oodd.  et  Edd. coll. o. Polyc.  76)  I.  Cor.  c.  3.  v.  22. 23.  77)  vestra  sunt:  orig.ll  c  an.  4.  78)  comrounione:  EGH  79)  prcseiditur:  AB
82)  iusti:  deest: EGH
83)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
84)  veniat  ...
87)  add.:  noster:  A Edd. Bas. Lugdd.
88)  me:  deest: o·rfg.  Coll.  tr. P.
93)  Codd. et Edd. coli.  o.-
96)  Sap.  c.  10.  v.  19.
97)  Prov.  c.  13.  v.  22.
98)  thesaurizant:  ADF
102)  Codd. coll. o. pr.  O;-  thesaurizent:  Ed.  Bas.;  thesaurizentur:  Edd. rcll. pr. Lugdd.  n. In.
106)  conpage:  .AB
107)  vivendi:  Edd.  Bas.  Lugd.  I.
