---
page: 477a
pdf_page: 529
---
953
ut  nobiscum  et  illis,  et  nostris  in  societate  catholica  utantur,
quantum  ualemus,  inquirimus.
Gratianus.
His igitur  109  auctoritatibus liquùlo monstratur,
quod  ea, que ab hereticis male possidentur, a catholicis iuste
auferuntur, nec ideo aliena possidere dicuntw·.
QUESTIO  VITI.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.
De  episcopis uero uel quibuslibet clericis, quod
nec sua auctoritate, nec auctoritate  Romani  Pontijìcis  arma
arripe1·e uqleant, facile probatur. Cum enim Petrus,  qui  primus
apostolorum a Domino fuerat electus, materialem exerceret gla-
dium,  ut  magistrum a /udeorum iniuria defensaret, audiuit  l:
,  Conuerte gladium tu.um  in  uaginam, ornnis enim,  qui  acceperit
gladium, gladio peribit," ac  si  ape1·te  ei  diceretur: hactenus tibi
tuisque predecessoribus inimicos  Dei  corporali gladio licuit per-
segui; deinceps  in  exemplum patienciae gladium tuum,  z'd  est tibi
hactenus concessum,  zn  uaginam conuerte, et spiritualem tantum
gladium, qui2  a  est uerbum Dei,  in  mactatione3 ueteris uitae
exerce.
Omnis enùn preter illum, uel auctoritatem eius,  qui
legitima potestate utitur, qui,  ut  Apostolos ait4,  non  szne causa
gladium  pnrtat,  cui etiarn omnis anima subdita esse debet, omnù;,
inquam,  qui  pret  er lmius  5 b  auctoritatem gladium acceperit
§.  1.  Item  Ambrosius  6:  ,  Arma  episcopi lacri-
gladio pe1·ibit.
mae  sunt  et orationes." Jtem illud Apostoli7:  ,  Non  uosmetipsos
defendentes, karissimi," quamuis omnibus generaliter dicatur
specialiter tamen prelatis dictum intelligz'tw·.
[PAL  EA.
Unde  Iohannes  Papa  VIII.  Angebergae  Inperatrici,
excusans  Iohannem  episcopum  remoueri  de  milicia,  dicit8*:
C.  I.  De  eodem.
Nimium  certe  ueretur,  et  iure  formidat  contra  profes-
sionem  sui  ordinis  secularem  miliciam  exercere;  terram
defendere,  de  preliis  tractare,  de  armis,  terrenae  potesta-
tis  est.]
[P  ALEA.
C.  II.  De  eodem.
Item  Innocentius  Papa9.
Cum  a  Iudeis,  inquit,  Dominus  caperetur,  et  Petrus
cuiusdam  inobedientis  aurem  abscinderet,  ferire  prohibuit,
et  forma  omnium  sacerdotum  (quorum  prior  erat)  etiam  pro
se  ipso  capi  arma  carnalia  prohibuit.]
EDITIO
C a  usa  XVII.
Q u  es  t.  VIII.  a)  quod
b)  huiusmodi  -
a)  tradantur
b)  sedi  tione
c)  sumserint  aut  sumserunt
c.  7·
a)  Romanum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  I.  *  Huic  capiti  et  sequenti  non  est  in  vulgatis
Q u es  t.  VIII.
praepositum nomen Paleae. Utrumque tamen  cum  deinceps  sequenti Palea
abest a plerisque vetustis exemplaribus.
C.  III.  *  Initium  huius  capitis,  quod  constat  duobus  dimetris iambicis,
non  est  inventum. Reliqua habentur  in  libro  5.  epistolarum, in oratione
contra Auxentium,  quamvis  hic  verba aliqua sint immutata.  Nam  apud
B.  Ambrosium  habent  ut  infra,  ead.  c.  Convenior.  §.  Quid  ergo  tt~rbamini.
C.  V.  *  P o e n i t e n t i a e:  Si  c legitur  apud  Anselmum,  et in codicibus
conciliorum editis, et  manusc!'iptis,  quamvis  in posterioribus editionibus
Coloniensibus in margine sit adscriptum:  perennitm·,  quemadmodum  antea
apud  Gratianum legebatur.
C.  VII.  *  Epistolae Leonis  IV.  ex  quibus  hoc,  et  duo  sequentia capita
sunt accepta,  non  exstant. In vetustis autem Pontificalibus,  quod  ad  haec
capita videtur  facere,  legitur,  quum  magna  Agarenorum  classis  ex  Africa
ad  vastandam  Romam  solvisse  nunciaretur, Neapolitanos, Amalphitanos,
et  Caietanos  navibus  Hostiam  venisse, ut contra  Agarenos  pro  defensione
sancti Petri,  et  Romana  urbe dimicarent.  Quorum  principes  Leo  Papa  ad
se  vocaverit,  et  cum  ipsis  multa tractarit.  Atque  ipsa  prorsus verba,  quae
Causa  XXIII.  Quest.  VII.  can.  4.  109)  ergo:  BEGH
Causa  XXIII.  Quest.  VIII.  l)Matth.c.26.v.52.
2)Codd.coll.o.
eius:  EG
ti)  cf.  c.  3.
exstant.;  Rolaudo  non  fuenmt  notae.
(can.:  quia turbamini)
11)  valeo:  F  Edd.  Bas.  Ltt . qdd.  II.  III.;-  jinis  canon i s:  Polyc.
13)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  4.
perire consuevit:  DF  Edd.  coll.  o.
c.  50.  113.  134.  in  Ed.  Jf~qne  Pat!· .  lat.  CXXI,  767.  sqq.;-   B~trch.  II,  233.  (237.);  Ivo  Decr.  VI,  308.;  Coll.  t1·.  P.  m,  10,  (11,)  17.
.Edd.  coll.  o.  pt.  Lnqdd.  II.  III.; -   Btt . rch.  Ivo  Coll.  tt·.  P.
18)  in:  deest:  Bw· ch.  Ivo  Coll.  tr.  P.
c a  n.  5.  21)  ADEGH
22)  imo  c.  45 .  lutb.  ao.  633.  a  p.  Bnms  I,  235.;  -
23)  de  cleri  cis:  Reg.
non  exstat  can.  nostm·.
27)  re  p.:  deest:  Reg.
28)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Ans.  ded.
Edd.  coll.  o.  Ans.  ded.  Re.q.
Req.  Il  c an.  6.  31)  hab.  ao.  845.  ap.  Mansi  XIV,  827.;  Re,q.  I,  177.i  Bu1·ch.  Il,  211.  (214.);  Ivo  Dem·.  VI,  286.;  Ivo  Pan.  m,  168.  (ex  C.  Aurei.)
Edd.  coll.  o.  T~1rrecrem.  Il  c a  n.  7.  33)  jragm.  ep.  Leonis  IV.  scr.  ao.  852.  (?); -   Jaffé  no.  1981.  -
35)  BDEF'GR
