---
page: 529b
pdf_page: 581
sortable_pagination_id: "529_002"
---
1058
C.  XXXII.  Monachus  uxo1·em  ducens numquam sacri
gradus sortiatur424 offitium.
Item ex Concilio  Aurelianensi  [I.,  c. 22.  et  23.]425
Moriacho426 orarium427  in  monasterio  uel  zonas428  ha-
bere  non  liceat.  Et  si  postea  *  uxori  fuerit  sociatus,  tantae
preuaricationis  reus  numquam  ecclesiastici  gradus  sortiatur
offitium.
C.  XXXIII.  Ante  professam continentiam  429  nubant
uiduae quibus uolunt.
Item  Augustinus  de  bono  uiduitatis,  [c. 28.)430
Viduae,  que  se  non  continent,  nubant  ante,  quam  J?ro-
fessae*  continentiam  Deo  uoueant.  Quod  nisi  reddant,  mre
dampnantur431,
C.  XXXIV.  Non  permittatur uidua432a post professionem
continentiae uotum deserere.
Item  Nykolaus  Caro  lo  Archiepiscopo, et eius
Suffraganeis  433.
Vidua  quidem,  que  capiti  sacrum  uelamen  inposuit434,
si  435  inter  ceteras  uelatas  feminas  in  ecclesia  orauerit,  et
oblationes436*  cum  illis  obtulerit,  si437  professa  est438a
in  eodem  habitu  permanere,  spondens  numquam  uelamen
religionis  deponere,  a  439  religionis  obseruantia  discedere
non  presumat.
C.  XXXV.  Professio440a uiduitatis coram episcopo {acta
post habitum susceptum nulli uiolari permittitur.
Item ex Concilio  Aurasico,  [c.  27.)44lb
Viduitatis  seruandae  professionem  coram  episcopo  in
secretario  habitam,  inposita  coram  episcopo442*  ueste  ui-
duali,  dicimus443c non444  esse  uiolandam445,  Ipsam446**
talis  professionis  desertricem  merito  esse  dampnandam
decernimus  447.
C.  XXXVI.  Modus et solempnitas faciendae professionis
hoc  ordz'ne  seruetur.
ltem  ex Concilio  Tolletano  [X.,  c. s.J448*
Omnes  feminae  uenientes  ad  sacram  449  religionem
ROMANA.
e)  laicus  est
f)  est:  deest
g)  continuo-   c. 29.
a)  praedictas
f)  eius  legitimis  -
d) a  religioso
e)  filios
c. 31.
b)  est  se  -
c. 35·
a)  Professionem  •••  factam  •••  violare
C.  XXXIV.  *  Oblationes:  In  eone.  Vormaciensi, apudlvonem, et in
Panormia legitur:  oblationem;  sed  glossamagisfereconvenitvoci:  oblationes.
C.  XXXV.  *Co  ram  episcopo:  Sic etiam  apud  ceteros collectores.
Sed  in  omnibus  editionibus conciliorum,  et  codicibus manuscrlptis est:  a
presbytero.
**  Ipsam:  In vetere editione conciliorum Coloniensi,  duabus  Pari-
siensibus,  -et  duobus  codicibns Vaticanis legitur:  81,tts  vero  repudiatorem,  vel
ipsam,  et in  Coloniensi  duorum  ac  trium  tomorum  in contextu  est  eadem
lectio, in margine vero:  raptorem  vero  talium,  vel  ipsam,  quae  lectio in
postrema quatuor  tomorum  editione in contextu posita est. Ceteri  colle-
ctores habent  quemadmodum  Gratianus.
C.  XXXVI.  *  In  5.  can.  X.  eone.  Toletani  primum  statuitur 1  ut  femi-
nae,  quae  antea religiosa veste erant indutae, moneantur,  et,  si  parere
noluerint, etiam  vi  cogantur in religiosa vita perseverare,  et  postea subiun-
gitur:  Omnes  tamen hae, seu venientes ad primam religionem, seu post trans-
gressum 1·esumentes iteratam conversionem, sicut praemissum est, et pallio capita
contegant, et conscriptam robomtamque projessionis  jaciant  scri_pturarn,  pe1·
quam ulteri1ts non sinantur relabi ad praevan\:cationis audaciam.  C,Jttae  vero  etc.
Panormia cetara habet ut Gratianus, tantum post vers.:  jacian t  ad  di  t:
scripturamque.
393)_Praebeat:  EGH  Ed. Bas.
394)  omni  comm.:
Ed.  Bas.  ori,q.  Ivo  Ooll.  t1·.  P.
396)  Oodd.  coll.  o.  Ivo  (Joll.  tr.  P.;-   fuerit:  ong.
397)0odd.coll.o.pr.D;-   IvoOoll.tr.P.
400)  ep.  27.  sc1·.  ao.  594.  lib.  IV.  ed.  MaUl·.  -
Jaffé no.  931.
401)  .A.BCD  Edd.
religiosas mul.:  EGH  Edd. Bas.!Atgdd.  II. III.  Il  ean.  30.  402)  rubr.:  deest: D;  de  eodem:  C
403)  Iuliani Epit.
404)  Oodd.  colt.  o.  Edd .  .A.I'g.  Bas. orig. Polyc.  ,·
406)  etiam feminam:  Ivo
407)  ducentem:  z'b.
411)  et:  deest:  Ivo
412)  et  per:  ib.
413)  ipse  ...  subiciatur:  Polyc.
414)  add.:
416)  finis  canonis:  Ivo
417)  AB  Polyc.
418)  Oodd.  et  Edd.  coll.  o.
423)  sub  obt.:  Burch.ll  can.  32.  424)  mereatur:  AC;  -consortium:  A
425)  c.20.21.  (in Hisp.
434)  imposuerit:  Ed. Bas.  Ivo  Pan.
435)  et:  orig.
436)  oblationem:
.A.ns.  ded.  VI,  52.;  Reg.  Àppdt.  I,  52.;  n,  16.;  Burch.  VIII,  43.;  Ivo  Decr.  VII,  61-l  Ivo  Pan.  III,  201.;
442)  ab  episcopo:  orig. Hisp .  .A.ns.  ded.  Reg.  I.  n.
443)  Oodd.  et  )!)dd.  coll.  o.  Ivo Pan.
446)  ipsam  vero:  .A;  eius  vero  raptorem
447)  dee.:  deest: orig. Hisp. Reg.  I. II.; decrevimus:  Edd. coll. o.pr. Bas. Lugdd.  II.  III.  li  c an.  36.  448)  hab,
67
