---
page: 52a
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: "52_001"
---
103
maneant  in  ministerio,  propterea  quod  his  licentiam  dederit
episcopus.
Quicumque  sane  tacuerint,  et  susceperint73c
manus  inpositionem  rrofessi  continentiam'  si  postea  ad
nuptias  conuenerint74  ,  a  ministerio  cessare  debent75e,
C.  IX.  Presbiter ducens uxorem,  ab  ordine deponatur76,
Item ex Concilio  Neocesariensi77,  [c. 1.]
VI.  Pars.
Presbiter  ~  uxorem  duxerit,  ab  ordine
illum  78  a  deponi  de  bere.
Quod  si  fornicatus  fu  eri  t,  uel
adulterium  commiserit,  extra  ecclesiam  abici  et  ad  peniten-
tiam  inter  laicos  "*  redigi  oportet.
c.  x.  De  eo, qui relictam cuiusdam diaconi duxit uxorem.
ltem  G1·egorius  [lib.  XI.  epist.  59·)79
VII.  Pars.  Quia  sunt  culpae,  in  quibus  culpa  est  relaxare
uindictam,  querenda  est  semper  ueritas,  ut  mquiri  debeat,
utrum  accusatum  noxa8o  condempnet,  an  a penaS1  innocentia
patefacta  subducat82,  Itaque  peruenit  ad  nos,  Fantinum83
defensorem  ultiònem  exercere  in  Petrum  latorem  presen-
tium  uoluisse,  pro  eo,  quod84  (quantum  dicitur)  relictam
cuiusdam  diaconi,  tempore  quo  conductor85  fuerit86a,  marito
tradiderit.  Sed  quoniam  iste  coniugem  diaconi  asserit  non
fuisse,  dicens,  nec  eam  87  uirginem  ad  eum  uenisse,  deni-
que88  nec  religiosam  uestem  mutasse89,  postquam  ille  in
sacro  ordine  promotus  est,  adiciens  etiam,  priusquam  ad
diaconem  ueniret  90  h  et  postea,  illam  praua  91  opinione
mx1sse:  Ideo  92  fraternitatem  tuam  bis  hortamur  affat1bus,  ut
cum  Dei,  sicut  decet,  timore  causam  hanc  subtili  omnino93
inuestigatione  perquiras  et94c, si95  in  coniugio  diaconi  mulie-
rem  96,  de  qua  ag1tur,  fuisse  constiterit,  et  suprascriptus
lator97  memorato  98  defensori  et  rectori  patrimonii  ad  uin-
dictam  modis  omnibus  tradatur,  et  cum  competenti  emenda-
tione  hi,  qui  male  sociati  sunt,  disiungantur.  Si  uero  in  eius
coniugio  non  fuerit99d,  memoratum  Fantinum  ex  nostro
mandato  commonere  te  uolumus,  ut  ei  facere  nil  presumat100,
nec  falsa  101  illum  accusa  tione  102  e  in  103  f  aliquo  pregrauet.
C.  XI.  De  ttxo1·e  presbiteri uel diaconi, si  alii104a  se
coniunxerit.
Item ex Concilio A  urelianensi  [I.  c.  IJ.Jl05
Si  se  cuiquaml06  mulier  duplici  coniugio  presbiteri  uel
diaconi  relicta  coniunxerit,  aut  castigati  to7  h  separentur,  aut
certe,  si  in  criminis  1os  intentione109  perstiterint,  pari  excom-
municatione  plectanturuo.
EDITI  O
b)  perveniret
c)  perquiras  et  si
d) fui t
e)  accusatio
c.  12.  a)  acceperit
b)  sacramenta  subveniant  -
ecclesiae
e)  episcopatum  non*"*  prohibetur
C.  IX.  *  Inter  laicos:  Graece  legitur:
~~w&~ra&at  -r~.<~ov,  r.at
ttyw&at  aò-ròv  ~lç  !t~'t&votal':  quae  Dionysius  Exiguus  uertit:  amplius pelli
debet  et  ad  poeniteutiam 1·edigi.  Uhi  nulla  menti  o  fit  poonitentiae inter  laicos
agendae,  de  qua  re  copiosius  dicetur infra  30.  dist.  c.  fin.
C.  XII.  *  I t e m P e l agi u  s:  Anselmus  et  auctor Polycarpi  ex  eadom
epistola referunt haec,  quae  caput  istud  antecedunt:  Q1tod  de ordinando
ecclesiae Catinensis  epi$copo  salubris  election(J  i~1dicii  fie-ri  desiderastis,  agn()'l)i-
wns,  coufestim  seq11enti  die  emn  iuxta  mm·em discntimlies, tertio,  qu.o  venit, die
episcopum consecravtmu.s: simili  qw"dem  modo  de  S!fracusauae,  et  qua  e  sequun-
tur. In  Polycarpo  tamen  inscriptio  est:  Gelasius  Papct  Ceto.  Ivo  autem  in
Cod.  can.  Quesnell.  76)  deducatur:  AB  Il  c an.  9.  77)  h  ab.  intera.  314.  et  325.  Ans. dic.  IV,  65.  (ve ·rs. Dionys.); Regino  I,  85.  (Di011?JS.)  Burch.  II,  108.  (DiOIIJfS.);
lt·o Dect·.  VI,  185.  (DionJfS.); lvo Pan.  III,  91.  (Dt"onys.);  Coll.  t?'.  P.  II,  2,  1.  78)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  ab  ord.  deponi  debere:  Coll.  t?·.  P.  Il  ca  n.  10.  79)  Ep.  5.
lib.  XIV.  (Ed.  11fuw·.)  scr. ao.  604.  Jct\:tfé  no.  1537.-   Ivo Dect·.  IX,  126 .  (Gregor.  Ioanni  ep.  Panormitano);  Cvll.  iL  P.  I,  55,  68.  80)  noxa  debita  cond.:  Ed.
vestem  praesumeret:  orig.-   denique  ut:  Coll.  tr.  P.
89)  mutare praesumerat:  Coll.  tr.  P.
(venisset)-  ad  diaconatum:  C  91)  pravam:  EH  92)  ideoque:  Coll.  t-r.  P.  93)  animo:  Ed. N or.
lvo  Coll.  tr.  P.;  perquiras  ut:  EGH
95)  et  si  ita  in  coni.  dia\: .  mulier  fuisse  constiterit:  orig.
98)  memorati:  EH
9U)  ABCJJEGH  lvo  Coll .  tr . P.
100)  praesumas:  DF
apud  illum  in aliquid:  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  11.  104)  ABC-  coniunxerint:  EH  105)  hab. ao.  511.  ap.  Bnms  II,  163.  in  Coll.  Jlisp. !tic est  can.  9.  et  itn,  in  Coll.  t?".
P.  II,  29,  9.
106)  cuicumque:  P or(q.  Coll.  tr .  P.
aut  castitate  servata separ.:  alii sec. Corr.;  castitati:  Coll. tr.  P.  108)  sui  criminis:  EGH;  criminum:  or(r; .  Coll.  tr.  P.  alii  sec. Con·.
C.  Tolet.);  Coll.  tr.  P.  II,  47,  29.;  Coll.  t·redecim  Pa?·t .  I,  17.
112)  aut:  Coll.  tr.  P.
Coll.  XIII.  P.
115)  tantum:  orig. Hisp.  Ans.  Coll.  XIII.  P.  -
ctlii sec. Con·.
117)  Fragm. ep. Pelagii  I.  (555-60.)  ex collect. Deusdedt"t in  monwn.  edidit Holsteuius  I,  232.-   Ja_ffé  no.  648 .  -110n  ino\:tfensae fidei, cf.  Bemrd .  II,  1,  410.-
ABEGH  118)  in  ip.  init.  gl.  v.  d.  oh.:  deest: Ans. Polyc.
119)  sic.  et  v.  mel.  nos.:  deest ib.
1~5)  perstitorint: ABD-perstitit:  An  s. Polyc.  126)  si:  Coll.  t-r.  P.;  nisi-   ~tsqtte  huiusmodi  ambiguitates:  onmia  de s uut  ap. A ns.  et  PolJJC.
Pol.1JC.
poris:  ong.
128)  ne:  deest D  Coll . tr. P.
129)  ABCFGH:  et  fil.  vestri:  Coll.  tr. P.
133)  ordine:  Coll.  tr.  P.
134)  promovere:  m·ig.
135)  ABGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.-   (}rig.  Con·.
cont.:  o·rig. A  ns.  Polyc.
138)  exigimus:  Ans.
139)  fateretur:  deest:  AB;  profiteretur:  DF
142)  Codd.  coll.  o.;  usurpare:  Coll.  tr.  P.
143)  sui:  dee s t:  Coll . tr.  P.
orig.  Ans.  Polyc.
146)  quam:  GH  147)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg.  Ven .  I.  II.  N  or. Par. Lugd.  I.;-  episcopum:  AB
jittis  can. ap.  At~s.  et  Polyc.
