---
page: 52b
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: "52_002"
---
104
DECRETI PRIMA PARS DIST.  XXVIII.  c.  9-13.
C.  XII.  De  eodem.
Item ex Concilio  Martini  Papae111,
Si  qua  uidua  episcopi  uelll2  presbiteri  aut  diaconi  mari-
turo  accepit113a,  nullus  clericus,  nulla  religiosa  persona114
cum  ea  conuiuium  sumat,  numquam  communicet;  morienti
tamenll5  ei  sacramentum  subueniat116h,
C.  XIII.
Cuittsdam episcopi ordinatio differtur, quia
uxorem habet  et  jìlios.
ltem  Pelagius"*  Cetego  Pat1·icio111.
VIII.  Pars.  De  Siracusanae  urbis  antistite  o?tauera-
mus  inl18  ipso  initio  gloriae  uestrae  desideriis  obedue,  nisi
nos  multi?lex  ratio  ipsius  non  paucis  temporibus  ordina-
tionem  d1fferre  sacerdotii  coeg1sset,  ob  hoc,  quod  uel
personae  qualitas  (sicut119  et  uos  nostis  melius),  uel  super-
stes  uxor  aut120 filii  (per  quos  ecclesiastica  solet  perichtari
substantia)  121,  nostros  animos  diutius  ab  eius  ordina  tione
suspenderet122a,
Et123  quantum  ad  cautelam  humanam
pertinet,  integro  anno  pene  distulimus,  opinantes,  quod  in
melius  Siracusanorum  prouenire  posset124  electio.  Sed  quia
in  uoluntatis  suae  proposito  inreuocabiliter  perstiterunt 1 25,
et  nullus  est  alius  repertus  in  ecclesia  eadem,  nisi  126  lon-
gioribus  adhuc  tempo  rum  127  differretur  spatiis;  ne  128  paulo
amplius  insanirent  (sicut filii uestril29h  uiri  magnifici  pretoris
testificatione  didic1mus),  inter  huiusmodi  130  ambiguitates
illud  consultius  iudicauimus  faciendum,  ut  congrua  proui-
dentia  causam,  propter  quam  principalis  constitutio  haben-
tem  131  filios  et  uxorem  132  ad  episcopatus  ordinem  133  promo-
ueri  134  prohibet,  salua  dispos1tione concilii  135  c  mumremus.
Qua  de  re  summo  studio  ab  eodem  Siracusanae  urbis  epis-
copo136,  priusquam  a  nobis  contingeret137  ordinari,  hums-
modi  exegimus138  cautionem,  per  quam  et  suam  fatereturl39,
quantula  esset,  presentis  temporis  habita  rerum  descriptione
substantiam,  et  nichil  umquam  per  se,  aut  per  filios etl40
uxorem,  siue  quamlibetl41  propinquam  aut  domesticam  uel
extraneam  forte  personam  de  rebus  audeat14lld  usurpare
ecclesiae,  et  uniuersa  sui143  episcopatus  quesita  tempore
ecclesiae  suael«  dominio  sociaret145,  nichil  ultra  id,  quodl46
modo  descriptum  est,  suis  filiis  uel  heredibus  relicturus.
Gratian.  Ecce hac auctoritate electus in episcopatum prohi-
betm·l41  e**  habere uxurem  et  jìlios. Eligi autem ad episcopatum
non  debet,  nisi aut sacerdos aut diaconus; subdiaconus ueru non,
nisi necessitate cogente.
Siue ergo presbiter siue diaconus siue
ROMANA.
Dist.  XXVIII.  c.  8.  c)  tacuerunt  ..  susceperunt  d)  venerint  e)  debebunt-   c. 9· a)  ord.  suo  illum-   c.  10.  a) fuit
f)  accus.  apud  eum  in  -
c.  11.  a) aliis
b)  castigati:  deest-
c. 13. a)  suspenderent
b)  nostri
c) consilii
d)  de  reb.  usurparet
NOTATIONES  CORRECTORUM.
epistola  ad  Hugonem  archiepiscopum  Lugdunensem,  quae  inclpit:  Ca~tsml~
Belvacensis etc.  ita scribit:  Si  enùn Papa Gelasius qnondarn Syracusanae urbis
eltctwn,  ttxormn  habentem et filios, interveniente Cethego patricio, etc.
**  N o n  pro  h i be  tu  r: A  plerlsque  vetustls  exemplarlbus  ah  est  d ictio:
non;  retenta tamen est,  quoniam  hic  Gratianus  in  alteram  partem  dispu-
tando  ex  canoni  bus  prius  citatis prae  se  fert  hoc  pro  bare,  subdiaconis,
diaconia  atque  etiam  presbyteris  non  fuiese  prohibitum  usum  coniugii.
Quod  tamen  qualiter  acc i piendum  sit,  ipso  postea  declarat a vers.:  Sed
quad,  usqne  ad  vers.  illud  autem.  Hac  de  re  agetur  etiam  infra in notatione
ad  principium  dist.  31.
D i st.  XXVIII.  c a  n.  8.  73)  Codd.  coll.  o.  74)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  on : q.  Coll.  t1 ·.  P.;  pervenerint:  Edd. coll.  ?"el.  75)  ABC-  minist.  vel  clero  cess.  debeb .:
B11s.  81)  poenae:  ib.  82)  inde  ab  hac  voce  ap. lvouem alia  seqwmtw·  omissis iis quae  in  can. nostro ùtvenùrnt?tr;  at  haec  1·epm·is  ib.  VI,  84.  83)  Fautinum:  AB
Edr.l.  coll.  o.  84)  quod.  in  quant .:  EGH Edd. coll.  o.  85)  ductor:  EG  86)  ABEGH;  fuerat:  orig.  87)  illam:  orig.lvo  88)  denique  ut  nec  religiosum  mutare
90)  ABCGH  Coll.  tr.  P.:  pervenisset:  D Edd. coll.  o.  pL  Bas.:
94)  ABCDJ1'  Edd. coll.  o.  pr.  "tr.q.  V eu.  I.  No  r.:  (perquirere)
96)  mulier:  Coll.  t?-.  P.
97)  su  p.  tuus  lator:  Coll.  tr.  P.
101)  fa!  s.:  abest  ab  Edd.  Gt·eg.  illaun·na priori bus  102)  ABGH  103)  Cod(l.  col/. o. ;
107)  orig.  -   aut  castitate separentur:  male  Codd.  coll.  o.  -   aut  castitate fruantur  aut  sep.:  Edd. colt.  o.:
109)  contentione:  EGH
110)  plectentur:  Coll.  f'l·.  P.  Il  c an.  12.  111)  Cap.  Martini  Bmc.  c.  29.-   ap.  Bnrns  II,  50.-   desumtmn  ex  C.  Toletano  I.  c.  18.  ib.  I,  206.-   Aus.  X,  6.  (X,  56.  ex
113)  ABCEGJI  Coll.  XIII.  P.
114)  pors.:  de  est: orig. Hisp. 1tns. Coll. tr.  P.
116)  AB  oTig.  ,·  sacramenta subveniat:  F;  subveniatur:  .1.us.  Il  c a  n.  13.
Aus.  VI,  46 .  (Coetero  patricio;  can.:  quod  de  ordinando.)  Coll.  t?·.  P.  I,  54,  12.;  Polyc.  II,  1,  36.  (Golasius  P.  Ceto  patricio.  can.:  qui  d  de  ordinando)-  Catego:
120)  ve!:  DF  121)  cf. Novell  ..  hrstin.  VI,  c.  l.§.  3.  et  4.  et  Nov.
CXXII.  c.  l.  122)  ABCEFGH Edd. coll.  o.  pr. Venet.  I.  123)  in:  AB;  et  q.  ad  cant.  h.  p.  in.  p.  a.  distul.:  deest:  Aus.  Polyc.  124)  potuisset:  or(q.  (Hol~t e  n.)  Ans.
127)  tem-
130)  hui.  ergo:  Coll.  b·.  P.  131)  habentes:  D orig.
132)  uxores:  or i_ r;.
136)  Syr.  urb.  ep.:  deest: orig. Ans. Polyc.
137)  nobis  enm
140)  aut  per uxor.:  or.fg.  Aus. Polyc.
141)  si  ve  per  quaml.:
144)  suae:  deest: orig. Ans. Polyc.;  suo:  Coll.  tr.  P.
145)  hic est
