---
page: 530a
pdf_page: 582
sortable_pagination_id: "530_001"
---
1059
pallio450 capita451a  contegant,  et452b  conscriptam  robora-
tamque  professionem  faciant, post453  quam  scripturam  non
sinantu~  relabi.ad  pre_uaricationis  aud~ciam.  §.  I.  Que  uero
ex  ommbus  hts  fuermt  repertae  ammum  aut  uestem  in
transgressionem  454  dedisse,  excommunicationis  455  senten-
ciam  ferant,  et  rursus mutato  habitu  in  monasteriis  donec
diem  ultimum  claudant,  sub  erumpnis  arduae  penitenciae
permaneant456 c  religatae.
C.  XXX  VH.
Filii sunt perditionis qui uiolant corpora
feminarum Deo sacratarum.
Item ex Concilio  Arelatensi457,
Sciendum  est  omnibus,  quod  Deo  sacratarum  femina-
rum  corpora  per  uotum  458  propriae  sponsionis  et  uerba
sacerdotls  Deo  consecrata  esse  tempia  scripturarum  testi-
moniis  conprobantur,  et  ideo  uiolatores  earum  sacrilegi,
ac459a  iuxta  Apostolum460 filii  perditionis  esse  noscuntur.
(P  A  L  E  A461,
C.  XXXVIII.  De  eodem.
Item462,
Viduae,  si prius463,  quam  continentiam  profiteantur464,
nubere  elegerint465, illis  nubant,  quos  propria  uoluntate
uoluerint466  habere  maritos.
Similis467  conditio  et468  de
uirginibus  habeatur469, nec470  extra  uoluntatem  parentum
uel  suam  cogantur  accipere  maritos471.)
C.  XXXIX.  In  monasteriis retrudantur412a monachi
uxodbus sociati.
Item  Gregorius  Artemio  Subdiacono, in epist.  4I.
(lib.  1.)473b
Et474  quia  aliquos  monachorum  usque  ad  tantum  nefas
prosiluisse  cognouimus,  ut  uxores  publice  sortiantur,  pre-
cipimus ut475c  sub  omni  uigilantia476d  requiras,  et  inuentos
habita477e cohercione47Sf  in  monasteriis479, quo480g  monachi
fuerant  481,  remitti  facias  482  h,
C.  XL.  De  monacha que ad lapsum adulterii deducitur483a,
Item  Innocentius  PapaJII.  in  Concilio  Romano,
c. 7·  §.
t Iex.)484
Ut  lex  continentiae  et  Deo  placens  mundicia  in  ecclesia-
sticis  personis  et  sacris  ordinibus  dilatetur,  statuimus,  qua-
tinus  episcopi,  presbiteri,  diaconi,  subdiaconi,  regulares
canonici, monachi485  atque  conuersi  professi,  qui  sacrum486b
transgredientes  propositum  uxores  sibi  copulare  presum-
pserint,  separentur.  Huiusmodi  namque  copulationem,  quam
contra  ecclesiasticam  regulam  constat  esse  contractam,  ma-
trimonium  non  esse  censemus.
Qui  etiam  ab  inuicem
separati  pro  tantis  excessibus  condignam  penitenciam  agant.
Id  ipsum  quoque  de  sanctimonialibus  feminis, si  (quod  ab-
sit)  nubere  adtemptauerint,  obseruari487 decernimus488,
EDITI  O
Causa  XXVII.  Quest.  I. c.  36.
a)  capita  sua
recludantur  b)  Anthemio  ...  ep.  40.
c)  prec.  ut:  deest
mittas  -
c.  40.
a)  Post  professam  continentiam  quisquis  uxorem  duxerit,  ab  ea  separetur.
a)  contra
b)  sed  (quod  •••  semp.:  deest)
c)  sed:  deest
h)  ca  p  essere
i)  et.:  deest
k)  fracta
l)  damnentur
C.  XLI.  *  Nubunt:  In  aliquot  vetustis,  et  originali  legitur:  non  nubunt,  et  utraque  lectio  videtur  ferri  posse.
B.  Angustino  sunt  emendata.
Causa  XXVII.  Quest.  I.  c an.  36.  450)  et  pall.:  t'b.
orig. Hisp. Ivo P an .;  scriptam:  Edd. Lugdd.  II.  m.
Tu rr ecrem.  -
454 )  transgressione:  orig. Hisp.
455)  et  ex\:c.:  Hisp.
Ivo De cr.  VII,  69 .;  Ivo Pan.  III,  207.  ;  Coll.  duod.  P.  III,  245.
45 8)  voluntatem:  Burch.
paleam esse notav it  (Schulte  15 .)
II,  36,  4.  (can.:  hoc  s.  affìrmat  conci!.;  -
463)  post:  CD
contin.)
466)  voluerunt:  C;  volun.t:  D Edd. Bas. Lugdd.  II.  m.;  velint:  Edd. rell.
470)  ne:  C
coll.  o.  pr. Bas.
Ep.  42.  scr.  ao.  591.  lto.  I.  Ed.  Maur.-   Authemio.-   Jaffé  no.  746.-   Ivo  Decr.  VII,  122.  (can. cont.)
477)  ib . ;  debita:  Ivo  478)  Codd.  coll.  o.
479)  monasterio:  AEG  480)  ABD;  quibus:  CEGH  Edd. coll.  o.
coll.  o.  Il  c a  n.  40.  483)  ABCD
485)  et  mon.:  orig.
486)  Codd.  et Edd. coll.  o.
487)  observare:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.
497)  tantum:  EH;  item:  G
498)  Matth.  c.  9.  v.  11.
499 )  Codd.  et Edd. coll. o.
50 3)  oblato:  AC  5 04)  Codd.  coll.  o.
505)  nubatur:  or i g.
D Edd. rell.
c.  5.  v.  11.  12 .  508)  degerint:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (degerent)
512)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
513)  lO.  ong.
514)  illis:  AC
or~q.
ABC  Codd.  coll.  o.,·  -   dampnatam:  orig.
519)  cf. c.  2.  Dist.  XXVII.
1)23)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  orig.  524)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  H  (vivi  t igitur  Christus)
