---
page: 478b
pdf_page: 530
---
956
DECRETI  SECONDA  PARS  CAUSA  \:XXIII.  QUEST.  VIII. c.  8-16.
Scriptum  quippe  est:  , Qui crimina, que68a potest69  emen-
dare,  non  7o  corrigit,  ipse  conmittit.
C.  XIII.  Crimina  71a  pro Deo punire non est crudelitas
sed pietas.
ltem  Ieronimus  ad  Riparium  [contra  Vigilantium]72.
Legi  syromasten  73  *  Finees  74,  auctoritatem  75  h  Helyae,
et76c zelum Simonis77 Chananei,  Petri  seueritatem  Ananiam
et  Saphiram  trucidantem  78d,  Pauli  79e  constantiam,  qui
Helimam  magum  uiis  Domini  resistentem  eterna  seueri-
tate  80  f  dampnauit.  Non  est  crudelitas  **  pro  Deo  crimina  81
punire82,  sed  pietas.  Unde  et  in  lege  dicitur83:  ,Si  frater
tuus,  et  amicus  tuus84g,  et  uxor,  que  in  sinu  tuo dormit85h,
deprauare  uoluerit  ueritatem  86  i,  si t  manus  tua  su  per  eos,  et
effundes87k  sanguinem  ipsorum."881
C.  XIV.
Quedam in ueteri testamento licebant, que modo89a
prohibentw·.
ltem  lohannes  Crisostomus  super  JJ1attlzeum
omelia  XVII.  [ad  c.  s.J90
Occidit  Finees  91  hominem,  et  reputatum  est  illi  92  ad
iusticiam.  Abraham  uero  93,  non  solum  homicida,  uerum  94 h
etiam  patricida  (quod  certe  est  grauius) effectus  Deo  ma-
gis  95  c  placuit  96  d.  Petrus  uero  97  e  geminum  feci t homici-
dium:  fuit98  tamen  opus  spirituale,  quod  factum est.  Non
solum99f  igitur  respiciamus  ad  opera,  sed  adlOOg  tempus,  et
ad  101  h  causam,  et  ad  102  i  uoluntatem,  personarum  quo-
que  103  k differentiam,  et  quantacumque  alia ipsis  operi  bus
acciderunt104i, diligentissime requiramus105m,
Non  enim
possumus  aliter  ad  ueritatem  peruenire.
c.  xv.  Necessitate instante etiam  106  a  quadragesimalibus
diebus  bellum inire licei.
ltem  Nycolaus107b  ad consulta Bulgarorum,  [c.  46.]
Si  nulla  urget108  necessitas,  non  solum109c  quadragesi-
mali  tempore,  sed  etiamllOd  omni  tempore  est  a  preliis
abstinendum.  Si  autem  ineuitabilis  urget  inportunitas  111,
nec  quadragesimali  tempore  pro  defensione  tam  sua  quam
patriae,  seu  legum  paternarum,  est  bellorum  proculdubio
preparationi  parcendum,  ne  uidelicet  Deum  uideatur  homo
temptare,  si  habet  quod  faciat,  et  suae  ac  illorum112e  saluti
consulere  non  procurat,  et  sanctae  religionis  detrimenta  non
precauet.
XVI.  Petrus Ananiam  et  Saphiram increpando morti tradidit.
ltem  Gregorius  in Dialog.  (lib.  II.  c. 30.]  113
Petrus,  qui  Tabitam  mortuam114  orando  suscitauit,
ROMANA.
b)  praecepimus-   c.  8.  a)  et  b)  Item  Leo  c)  occurrerit  -
c.  9·
a)  uestrum
c.  I  I.
a)  hi  vero  -
c.  I2.  a)  quum  -
c.  I3·
a)  crimen
f)  caecitate
g)  tuus:  deest
h)  est
i)  te  voluerit  a  veritate
c. I4. a)  innovo  b)  sed  c)  Deo  magisque  d)  complacuit e)  vero:  deest
f) sola g)  ad:  deest
m)  inquiramus  -
c.  IS.
a)  etiamin  b)  Nicolaus  Papa  c)  solum  in
N O T  ATI  O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U M.
et  lib.  4.  cap.  11.  hastam,  velut  etiam  Hesychius,  qui  ait,  UH(!Oft&arf!v  esse
~lòoç  lorxTJ•·
**  N  o n  est  cru  d  el  itas:  In  editione  Romana  legitur:  t1o n est  entde-
litas pro  Deo  pietas.  In  Lugdunensi  vero:  non  est crudelitas  p10  Deo,  sed
pietas;  lectio  tamen  Gratiani  non  vidctur  rciicienda.
C a  usa  XXIII.  Q  u es  t.  VIII.  c a  n.  7.  36)  Co  dd. eoll. o.  p1-.  EG  Ivo Decr. P an.  ;  fecimus:  G;  de  est: E  37)  Co  dd. et Edd. eoll.  o.  Iv o P an.  Il  c a  n.  8.  38)  Codd.
Ivo  Dee1·.  X,  84.;  lv o Pan.  VIII,  28.  40)  illa:  EGH Ed.  Bas.;  illis:  Ivo  Dec1 ·.  41)  Codd.  coll.  o.
42)  item:  AC;-  fm.qm. scr. ao.  848.-   Jaffé no.  1971.-   Ivo  Dee?-.  X,  87.;  lvo Pan.  VIII,  30.;  Coll . tr.  P.  I,  60,  14.  43)  regionum:  Ivo  De e? ".
45)  add.:  Deus:  EGH Ed. Bas.
46)  Codd.  coll.  o.  p' r.  B;  -
Ivo Decr.
49)  consequitur:  BD Edd.  A1 · g.  No'r.  Ven.  I.  II.  Il  c  a  n.  10.  50)  imo Einhm·ti
vita  Car.  M.  c.  6.  in  Ed. Jaffé (Berol.  1876.)  p.  30.;  ex  gestis  Caroli  magni  iuxta  Alcuinnm:  lvo Decr.  X,  91.;  Ivo Pan.  VIII,  32.;  ·-   ap.  Deusded. p.  V.,  mule
52)  exhortatus:  CDF  Ivo Decr.
53)  a  papa  Stepbano  eius  patre  supplicante:  Iv o  Dec ' r.
56)  fragm. ep. scr. ao.  1061-73.  -   Jaffé no.  3485.  -   in  margine Dcc·reii haec  ep.  dir  acta
Ivo  Dec ·r.  XIII,  114.  (can.:  placuit  no  bis:  con  t.);  Ivo Pan.  VIII,  29.  (c  an. con  t.)
57)  et:  deest: EGH
60)  sevire:  EH  Il  c a  n.  12.  61)  fragm.  ep.  scr. a  o.  873-82.  -
Jaffé no.  2585.  -
Ivo
63)  illis:  Ivo  Dec·r.
64)  insidiantur:  lv  o Pa n.
65)  taro.:  deest: EGH
67)  haberis:  ACD  Ivo Decr.;  babebis:  BF  68)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Co·1o.r.
69)  poterit:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
Ivo Decr.  X,  72.;  lvo Pan.  VIII,  21.
73)  ad d.:  id  est  vindictam:  EGH
74)  I.  Num.  c.  25.  75)  Codd.  et Edd. cotl.  o.  lvo  Pan.-   cf.  IV.  Re , q.  c.  l.  76)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  77)  I.  Matth.  c.  10.  78)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  Dee?'.  Pan.-
80)  Codd.  et Edd.  coll .  o.  pr. EG;  !Do  Pan.  Codd.  lvon.  Decr.;-   cf. Act.  c.  13.
81)  voces:  criminia  punire:  de s.  :
82)  pun.  sed:  deest:  or(q.  83)  Deut. c.  13.  v.  6.  sqq.  84)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-   Ed. Bas.  85)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  86)  Codd .  et  Edd. coll.  o.
88)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo  Decr. Pan.  Il  can.  14.  89)  .ACEFGH:  hodie:  BD
90)  l vo Decr.  X,  65.;
93)  cf.  Gen.  c.  22.
94)  Codd.  coll. o. pr.  A;-   Ed. Bas. lvo Decr. Pan.  95)  Codd.  et
97)  ACDEFGH;  autcm:  B ;  quoque:  Ed.  Bas.;  tamen:  Ed  d.  rell.;  Sed  et  Petrus:
100)  Codd.  et Edd. coll. o.;  add.:  etiam:  EGH Edd. Bas. Ltt,qdd.  II.  III.
101)  Codd.  et
104)  DF Edd. coll.  o.  lvo Pan.;  ac ciderit:  A
105)  Codd.  coll.  o.  pr. B
107)  ABCDF; scr. a  o.  866.  -
Jaffé no.  2123 . -
a  p.  M ansi  XV,  415.  -Iv  o  Decr.  X,  93.;
109)  Codd.  et  Edd. coll. o. ol'ig. lvo  Dec1 ·. Pan.
110)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A  (temp.:  deest)
112)  Codd.  coll.  o.  p·r.  BH  Ivo Pan.  Il  c  au.  16 .  113)  lvo Decr.  X,  G7.  (can.:  cum  b.  Bonifacius);  1110  Pan.  VIII,  Hl.
