---
page: 531a
pdf_page: 583
sortable_pagination_id: "531_001"
---
1061
nabitur525r,  que  ergo526s  coniugium  eius  elegerat527t  si
homini  nubit,  adultera  est.  §.  3·  Qui  dicunt  hoc  acute  qui-
dem  mouentur,  sed  parum  adtendunt,  hanc528  argumenta-
tionem  quanta  rerum  sequatur  absurditas.
Cum  enim
laudabiliter  etiam  uiuente  uiro  ex  eius  consensu  continen-
tiam  femina  Christo  uoueat,  secundum529u  istorum  rationem
nulla  hoc  facere  debet53o,  ne  ipse531  v  Christus  (  quod  sen-
tire532  nefas  est)  adulterium  5a3w  faciat, cui  uiuente  ma-
rito534x  nubit.  Deinde  cum  primae  nuptiae  melioris  sint
meriti  quam  secundae,  absit,  ut  sanctarum  uiduarum  iste
sit  sensus,  ut  Christus  eis  uideatur  quasi  secundus  maritus.
Ipsum  enim  habebant  et  antea  (quando  uiris  suis  subditae
fideliter  seruiebant)  non  carnaliter,  sed  spiritualiter  uirum,
cui  ipsa  ecclesia,  cuius  membra  sunt,  coniunx  est,  que  fidei,
spei  et535  karitatis  integritate  non  solum536y  in  uirginibus
sacris537,  sed  etiam538 in539z  coniugatis  fidelibus  tota  uirgo
est.
Uniuersae  quippe  ecclesiae,  cuius  illa  omnia540aa
membra541  sunt,  Apostolus  dicit:  ,Aptaui  uos  uni  uiro  uir-
ginem  castam  exhibere  Christo."  Nouit  autem  ille  uirginem
coniugem  sine  corruptione  fetare,  quem  in  i\:psa  carne  etiam
potuit  mater  sine  corruptione  procreare.  S·  4·  Fit  autem
per  hanc  minus  consideratam  oppinionem,  qua  putant  lap-
sarum  a  sancto  proposito  feminarum,  si  nupserint,  non  esse
coniugia,  non  paruum  malum,  uta  maritis  separentur  uxores,
quasi  adulterae  sin  t,  non  uxores;  et,  cum  uolunt  eas542bb
separatas  reddere  continentiae543,  faciunt  maritos  earum
adulteros  ueros,  cum  suis  uxoribus  uiuis  alteras  ducunt544cc.
§.  S·
Quapropter  non  possum545  quidem  dicere,  a  pro-
posito546  meliore  lapsas  si  nupserint  feminas,  adulteria  esse,
non  coniugia:  sed  piane  non  dubitauerim  di  cere,  lapsus  et
ruinas  a  castitate  sanctiore,  que  uouetur  Deo,  adulteriis  esse
peiores.  Si  enim  (quod  nullo  modo  dubitandum  est)  ad
offensionem  Christi  pertinet,  cum  membrum  547  dd  fidem  non
seruat  marito,  quanto  grauius  offenditur,  cum  illi  ipsi  non
seruatur  fides  in  eo,  quod  exigit  oblatum  quodM&ee  non
exegerat  offerendum  ~  Cum  enim  quisque  non  reddit  quod
non  inperio  conpulsus,  sed  consilio  conmonitus  uouit,  tanto
magis  fraudati  uoti  auget  iniquitatem,  quanto  minus  habuit
uouendi  necessitatem.
C.  XLII.  De uiduis, que primam  fìdem  irritam
fecerunt  549.
ltem  Gelasius  fin  epistola  ad  Episcopos  Lucaniae
et  Brutiorum,  cap.  23.J550
De551  uiduis  sub  nulla  benedictione  uelandis  superius
late552  sufficienterque  prediximus553,
Que554  si  propria
uoluntate  professam  pristini  coniugii  castitatem  mutabili
mente  calcauerint555,  periculi  earum556  intererit,  quali  Deum
debeant557  satisfactione  placare,  quia558  iuxta  Apostolum559
primam  fidem  irritam  fecerunt.  ·  Sicut  enim,  si  se  forsitan
continere  non  poterant56o,  secundum  Apostolum561  nulla-
tenus  nubere  uetabantur,  sic  habita  secum  deliberatione
promissam  Deo  pudicitiae  fidem  debent562  custodire.  Nos
autem  nullum  talibus  laqueum  inicere,  sed  solum563  ad-
hortationes  premii  sempiterni  penasque  proponere  diuini
iudicii,  ut  et564  nostra  sit  absoluta  consc1entia,  et  illarum
pro  se  rationem  Deo565  reddat  intentio.  Cauendum  est
quippe  quod566  de  earum  moribus  actibusque  B.  Paulus567
testatur  apostolus568,  Quod  plenius569  exponere  preteri-
Causa  XXVII.  Quest.  I.
c. 41.
r)  dominatur
x)  viro
z)  etiam  viduis  et  coniug.
,  ••  adulterum
y)  solis
eius  ee)  qui  -
Quest.  II.  a)  Eos
C  a  usa  XXVII.  Q  u es  t.  I.  c  a  n.  41.  525)  Codd.  et Edd. coll.  o.
526)  ib.
529)  ABCD  Ed. Bas.
530)  debeat:  Ed. Arg.;  debebat:  Edd. rell.  P"'·  Bas.
Edd. Lugdd.  li.  III.
533)  podd. et  !Jdd·  coll.  o.
534)  Codd.  coll.  o.  orig.
Lttgdd.  II.  III.
539)  Codd.  coll.  o.;  et1am  conmg.:  Edd. Arg. Bas.
540)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ong.
543)  continentes:  Ed. Bas.
colf.  o.  Ed. Bas.  (}rig.
544)  Codd.  et Edd. coll.  o.
548)  Codd.  et  Edd. coll  o.  Corr.ll  ca  n.  42.  549)  faciunt:  ACD;  t·ubr.: deest: G
Reg. Appdx.  II,  14.;  Btwch.  VIII,  34.;  Ivo Decr.  VII,  53.;  Polyc.  lV,  34,  (36,)  5  ..  i  Caes.  IX,  61.
(suff.:  deest): o·rig. Burch. Ivo Polyc.
555)  calcaverit:  orig.
556)  eius:  orig. Ans. ded.;  autem:  Bttrch.
c.  5.  v.  12.
560)  poterat  (et sic deinceps singular.): orig.
561)  I.  Cor.  c.  7.  v.  9.
563)  solas:  o•rig.  Burch. Ivo Polyc.
564)  et:  deest: Ans. ded. Reg. Burch. Ivo Polyc.
568)  I.  Tim.  c.  5.  v.  12.  569)  planius:  Reg. Burch.
orig.  Re,q.  Burch.
572)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. ded. Reg. But·ch. Ivo Polyc.;  deterrere  ...  admonere:  orig.
581)  Codd.  coll.  o.
582)  sic:  deest: EGH  583)  cf.  cap.  10.  cit.  584)  habetur:  AEGH;  est:  D  585)  Codd.  coll.  o.
688)  esse  advers.:  CD
589)  cf. Bttpra  c.  27.
590)  ACDEG;  recess.:  B
C  a  usa  XXVII.  Q  ue s  t,  li.  1)  in:  EGH  2)  Codd,  coll.  o.
