---
page: 479b
pdf_page: 531
---
958
eis  quod  155loco  pignoris  sustulistis  15Gg  sermonibus  157  uestris
eos  sanantes.  Si  autem  manifestissime  cognoueritis,  eos
cum  Arnulfo  de  sua  subiectionet58  locutos  fuisse,  uel  certe
obsides  ei  dedisse,  sicut  nos  159  Arnulfi  epistola,  quam
uobis  direximus,  dubios  reddidit,  salubri  consilio  pertra-
ctantes  160,  ne  in  aliquo  anima  l(jl  uestra  uel  **  nostra  de
sacramentis  grauetur,  quicquid  reipublicae  utile  iudicaueritis
peragite.  Se  d  ita  faciat  16~  gloria  uestra,  ut  n  eque  si t ali-
quid,  unde  possimus  ab  aduersariis  reprehendi,  neque163h
utilitas  reipublicae  164  (  quod  Dominus  auertat)  negligatur.
Preterea16;J,  gloriosi  filii,  estote  solliciti,  quia,  quantum
con  peri,  hostis  ***  multitudinem  166  habet  collectam,  et  Na-
rina167it  dicitur  residere;  ut16~k  si huc169  cursum,  Deo  sibi
irato,  mittere  uoluerit17o, uel171l  loca  ipsius  (quantum  uos
Dominus  adiuuerit)  depredamini17il,  aut  certe  sculcas17\:lmtt,
quos174  mittesl75n,  sollicite  requirant,  ne  dolens  factum  ad
uos  176  °  discurrat.
Gratian.  In  regisf1·o171p  etiam legitur, quorl  B.  Gregoriw;
ciuibus Tttsciae,  ut  contra Longobardos arma pararent, mandauit,
Ilo  c igitur  178  q  exemplo et
et militantibus stipendia decreuit.
premissis auctoritatibus claret, quod sacerdotes, etsi propria  manu
arma arripere non debeant, tamen uel his, quibus huiusmodi  offi.tia
conmissa suni, persuadere, uel quilmslibet, ut  ea  aTri'piant, sua
auctoritate uaLeant inperare.
III.  Pars.  §.  I.  Sed obicitur illud  Nycol  ai  ad Inpera-
torem  KaTolum119a*:
C.  XIX.  Episcopi non  delJent  militaribus occupari negociis.
Reprehensibile  ualde  esse  constat  quod  subintulisti,
dicendo,  maiorem  partem  omnium  episcoporum  di  e  180  noctu-
que  cum  aliis  181  fidelibus  tuis  contra  piratas  maritimos  in-
uigilare,  ob  idque  182  episcopi  inpediantur  uenire,  cum
militum  183  Christi  si  t  Christo  seruire,  milites  184  b  uero  seculi
seruiant185c  seculo,  sicut186d  scriptum  est187:  ,Nemo  mili-
tans  Deo  inplicat  se  negociis  secularibus."  Quod  si  seculi
milites  188  e  miliciae  student,  qui  d  189  ad  episcopos  et  milites
Christi,  nisi  ut  uacent  orationibus  190?
C.  XX.  In  rnorte  191  a  cuùtslibet hominis episcopi192 se mis cere
fonnùlent.
Item  Gregorius  [lib. VII.  epist.  I.,  ad  Sabinianum]I93h,
Si  in  morte  194  Longobardorum  me  miscere  uoluissem,
ROMANA.
Causa  XXIII.  Quest.  Vlii.  c.  16.  a)  quod  b)  haec  c)  aliquando  vero  exhibentur-   c.  17.  a)  magistro  militum
g)  Ravennates  h)  Ariulphum  i)  decet  k)  Maloin  *-
d)  promisere  e)  percipite
f)  obstringite  g)  sustulistis  et  h)  neque  in
m)  sculpastt  n)  mittitis  o)  nos  p)  regesto  q)  ergo-   c.  19.
a)  ad  Ludovicum
e)  milites  saeculari  -
c. 20.
a)  mortem  b)  Greg.
t  In  Marchia:  In  epistolis  impressis est:  Narinas;  in  uno  autem
manuscripto  codice  [et  ap.  A ns.):  N  arnia.
tt  Sculpas:  In  plerisque  vetustis,sicut etiamin codicibusB.Gregorii
impressis  et  manuscriptis legitur:  SC7tltas,  quae  vox  etiam  apud  Paulnm
Diaconum  et  alios  scriptores significat exploratores,  quod  vidi  t  etiam  auctor
glossae.
C.  XIX.  *  Epistola,  ex  qua  sumtum  est  hoc  caput,  exstat  Romae  in
monasterio Dominicanorum, scripta Ludovico et Carolo regibus, cuiua ini·
tium  est:  Oredirnus ex Dei dono,  in  qua  de  Carolo,  sermonem  proprie  ad
ipsum  convertens, queritur Pontifex  ob  quasdam  excusationes,  et  hanc
praecipue,  qnae  hoc  capite continetur, nullos  episcopos  Romam  ad  syno-
dum,  quam  ipse  habere volebat,  missos  fuisse.  Propterea mutatus  est  titu·
lus,  qui  antea era t:  Ad  Ccwolmn lmperatorem.
116)  Codd.  coll. o.  p1·.  G;-   Ivo Decr. Pan.
117)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
120)  Codd.  coll.  o.;-   Ep.  3.  scr. ao.  591.  lib.  II.  Ed.  Mam·.-   Jaffé no.  791.-
122)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  deest:  or(q.  An s.  Pol!/C.
123)  illic  (et sic
126)  et  admon.:  EGH;  et  monere:  An  s.  1il7)  iusticiam et  ad  labor.:  Edd. coll.  o.;-  l'eliq!ta
129)  Codd.  coll.  o.  Polyc.;  Vitali:  Edd. Arg. N or.  Ven .  I.
130)  vob.:  deest:
131)  Gorld.  et Edd. coll.  o.  p  r.  Lugdd.  Il. III.
132)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
133)  part.:  deest: Pol; IJC.
137)  in:  de  est:  Pol.11c.
138)  ji11is  canom: s:  lv  o
139)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Polyc.
Aus.  XIII,  8.;  Pol1Jc.  VII,  13,  (12,)  13.;  can.  2'n  Codd.  coll.  o.  C71m  antecedente
146)  et:  deest: Edd. coll.  o.  Ans., neque tamen, 1d R. cens1tit, a  Oon·.  est inserf1tm.;  ut:  orig.
147)  Codd.  coll. o.  pr.  A
151)  obsides:  Ans.
152)  Codd.  et Edtl. coll.  o.  pr.  A.l',q.;  -
159)  nos:  deest:  Pol,t;c.
160)  retractantes:  An s.
161)  in  anima:  A1ts.
165)  propterea:  Pollfc.
166)  mult.:  deest: ib.
173)  m·ig.  (axovi.Y.a  ap. script.  i11jimae  graecitatis excubias de.s(qnat);
174)  illi  quos:  JtJGH
175)  Codtl.
176)  Codd.  coll.  o.  Rdd. Bas. V eu.  II.  AI!S.
177)  Codd.  coll.  o.
178)  ib.
Ja.ffé no.  2108.  -   Deusded.  IV,  99.;  Jvo  Decr.  V,  334.;  Coll.  tr.  P.  I,  6t,  9.;
183)  militibus:  Deusd.  bo  Cull.  tr.  P.
184)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;
186)  Codd.  coll.  o.  orig. Deusd. lvo  Coll.  tr.  P.
187)  II.  'l'im.  c.  2.  v.  4.
188)  Godd.  et  Edd. coll.  o.
