---
page: 480a
pdf_page: 532
---
959
hodie  Lonfobardorum  gens  nec  regem,  nec  ducem195c
haberet  196  •  Sed  quia  D eu m  timeo,  in  mortem  cuiuslibet
hominis  ne  miscere  formido.
Gratian.
Ecce quod Nycolaus Papa prohibet episcopos
seculari milicia occupari, nec etiam  cont1·a  rnaritimos piratas
permittit eos ad pugnam accedere.
Quomodo  e1·go  Leo Papa
aduersus San·acenos urbem egreditur, et, ut procul  eos  a littore
arceat, populum undique conuocat,  et  suorum inittrias presen-
tialiter uindicat, atque cum  Grego?'io  milites ad arma inuitat?
Sed  notandum est, quosdam episcopos Leuitica tantum portione
esse  contentos, qui, sicut in  Dei  sorte tantum numerantur sic
ipsum Deum solummodo in hereditatem acci'piunt,  d2\:cente;  197:
,Dominus  pars  he1·editatis  meae  est."198e
His nichil commune
est cum principibus seculi, quia temporalia penitus abiciunt,  ne
eorum occasione199 legibus inperatorum obnoxii teneantur. Ta-
libus nulla occasio relinquitur occupationis secularis miliciae,
quia, cum  de  decimis  et200  primicii~  uiuunt201  f  tamquam summi
regis filii in omni regno a ten·enis exactionibus liberi suni ita, ut
dice1·e  ualeant:  ,  Venit202  princeps mundi huius,  et  in nobis non
ha  be  t quicquam." Porro alii sunt, qui non contenti decimis  et
primiciis, predia, uillas,  et  castella, et ciuitates possident, ex qui-
bus  Cesari debent tributa, nisi inperiali benignitate inmunitatem
Quibus a Domino dicitur  203  :
promeruednt  ab  huiusmodi.
,  Redclite que suni  Cesari..~  Cesari;  et  que sunt Dei  De  o." Quibus
idem Apostolus204:  ,  Reddite omnibus debita, cui tributurn, tribu-
tum;  cui205  uectigal, uectigal.
Unde  Ambrosius  (ad  Marcellinam  sororem,
epist.  XXXIII.J206*
C.  XXI.  Ecclesiae inperatoribus non  sint201  obnoxiae.
Conuenior  i p  se  a  comi  ti  bus  208  a  ut  per  me  209  b  basilicae
fieret  matura  traditio,  dicenti  bus,  inperatorem  iure  suo
iussisse  tradì  de  bere  utpote  in  cuius  21oc  potestate  essen  t
omnia.  Respondi,  si a  me  peteret  quod  meum  est2nd,  id
est  fundum  meum,  argentum  meum212e, huiusmodi213
meum 2 1 4 ,  me  non  refragaturum,  quanquam  omnia,  que215
mea  sunt,  sint~H6f  pauperum;  uerum  ea,  que  diuina  sunt,
inperatoriae  potestati  non  esse217  subiecta.  Si  \:patrimonium
petit218g,  inuadite;  si  corpus,  occurram.  Vult1s  in  uincula
rapere?  uultis  in  mortem?  uoluntatis  219  h  est  mi chi,  non  ego
me  uallabo220 circumf.usione  populorum,  nec  altaria  tenebo
uitam  obsecrans;  sed  pro  altaribus  gratis221i  inmolabor.
Horrebam  quippe  animo,  cum  armatos  ad  basilicam  eccle-
siae  occupandam  missos  cognoscerem,  ne,  dum  populus
basilicam  uendicat222k,  aliqua  strages  fieret,  que  in  perni-
ciem  totius  ueniret2231  ciuitatis;  orabam,  ne  tantae  urbis,
uel  pocius  224  totius  Italia  e  busto  superuiuerem.  Et  in fra  225:
§.  1.  Mandatur226,  trade  basilicam,  hoc  est:  ,Dic227  aliquod
uerbum  in  Deum,  et  morere,"  nec  salurn  di  c  aduersus  Deum,
sed  etiam  fac  aduersus  Deum.
Mandatur,  trade  altaria
Dei.  Urgemur  igitur  regalibus  preceptis;  sed  confirmamur
scripturae  sermonibus,  que  respondit:  ,  Tamquam  228  una
EDITI  O
Causa  XXIII.  Quest.  VIII. c.  20.
c)  duces
e)  est:  deest
f)  vivant  -
c.  21.  a)  comi  t.  et  tribunis
omnia d)  esset
e)  meum  ius
m)  Et  in  oratione  contra  Auxentium
n)  ergo
o)  ius
r)  imperatorem
s)  sacerdotem
t)  michi:  deest
u)  Respondi
Patrum  hereditatem  non  tradidit,  ego  tradam
x)  sed  et
bb)  quum
cc)  enim  bonus
dd)  est,  non  supra  ecclesiam
et:  deest)
gg)  esse  t,  respondi  me  hh)  offerre  ii)  posse  (nec:  deest)
C.  XXI.  *  Caput  hoc  collectum  est  ex  variis  locis  epistolae  ad  Marcel-~
linam,  et  orationis contra  Auxentium  de  basilicis  non  tradendis,  ut  suis
lo  cis  notatum  est,  inductis priori  bus  citationibus,  quae  erant:  Et  infra,  atque
ex  iisdem  locis  multa  sunt  emendata.
Causa  XXIII.  Quest.  VIII.  can.  20.  195)  Codd.  coll.  o.
200)  seu:  ib.  201)  Codd.  coll.  o.  202)  Ioann.  c.  14.  v.  30.  203)  Maith. c.  22.  v.  21.  204)  Rom.  c.  13.  v.  1.
213)  et  huius:  Edd. coll.  o.  pr.  Al·.q.  Bas.
214)  me.:  deest: A Ed.  Ar_q.
218)  Codd.  et  Er!d.  coll.  o.
219)  ABCD;  voluntas:  F Ed.  Bas.;  voluntate:  Ed.  A-rg.
pr. Bas.
229)  in  orat. contra At!xent. no.  2.;  Polyc.  IV,  15,  (16,)  2.  (usque ad  §.  3.)
232)  cf.  Sttpra  c.  3.  233)  mea:  deest: EGH  234)  Codd.  coll. o.:  -
238)  add.:  enim:  Edd. Lu.qdd.  II.  III.; -
cf.  Matth.  c.  22.
Edd. coll.  o.
243)  .1.BCDF  Edd. Bas.  Lu_qdd.  II.  III.
244)  ullam:  BD Edd. coll.  o.  pt·.  Ar,q.  Not".  Ven.  I.
etiam,  qnod  lectum  est  hodie,  N  ab.:  on\:q.
247)  III.  Reg.  c.  21.  v.  3.
ib.  no.  5.
266)  Codd.  et Edd. coll.  o.  'P'·  1  (meo)
269)  Codd,  et  Edd. coli.  o.  orig.
270)  Coàd.  et  Edd. coll.  o.
