---
page: 480b
pdf_page: 532
---
960
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  QUEST.  VIII. c.  20.  2r.
Et  infra229m:  &.  2.  Quid  igi-
ex  insipientibus  locuta  es."
tur230n  turbamini?  uolens  numquam  uos23 1 o  deseram;  coa-
ctus  repugnare  non  noui;  dolere  potero,  fiere  potero,  gemere
potero;  aduersus  arma232,  milites  Gothos  quoque,  lacrimae
meae  mea233  arma  sunt.  Talia  enim  munimenta  sunt  sacer-
dotis.  Aliter  nec  debeo,  nec  possum  resistere.  §.  3·234p
Utinam  securus  essem,  quod  ecclesia  hereticis  minime  tra-
deretur;  ad  palatium  in\:peratoris  irem  libenter,  si  hoc  con-
grueret  sacerdotis  offitw,  ut  in  palatio  magis  certarem,
quam  in ecclesia.  Sed  in  consistorio  solet  non  Christus  reus
esse,  sed  iudex.  Causam  fidei  in  ecclesia  agendam  quis
abnuat?  Si  quis  confidi t,  huc  ueniat.  Et  infra235q:  §.  4·
Allegatur,  inperatori  licere  omnia,  ipsius  esse  uniuersa.
Respondeo:  Noli  te  grauare,  inperator,  ut  putes,  te  in  ea,
que  diuina  sunt,  inperiale  aliquod  ius  ha  bere;  noli  te  extol-
lere,  sed236, si uis  diutius  inperare,  esto  Deo  subditus237.
Scriptum  est  238:  ,  Que  Dei  De  o;  que  Cesaris  Cesari.  Ad
inperatores239r  palatia  pertinent,  ad  sacerdotes240s  ecclesiae.
Publicorum  menium  tibi  ius  conmissum  est,  non  sacrorum.
Iterum241  dicitur  michi242t,  mandasse  inperatorem,  debeo
et  ego  unam  basilicam  habere.  Respondeo243u,  non  licet
tibi  illam244  habere.  Quid  tibi  cum  adultera?  Adultera
est  enim,  que  non  est  legitimo  coniugio  Christi  copulata.
Et  infra245v;  §.  5·  Nabute246,  sanctum  uirum,  possessorem
uineae  suae  scimus  interpellatum  petitione  regia,  ut  uineam
suam  daret,  ubi  rex  succisis  uitibus  olus  uile  sereret,  eum-
que  respondisse:  ,Absit247,  ut  ego  Patrum  meorum  tradam
hereditatem."  Regem  contristatum  esse,  quod  sibi  esset
alienum  ius  relatione  iusta  negatum:  sed  muliebri  concilio
deceptum  **  morte  in  agrum  uenisse.
Sanctus  enim  Na-
bute  uites  suas  uel  proprio  cruore  defendit.
Si ille  uineam
non  tradidit  suam,  nos  trademus  ecclesiam  Christi?
Qui d
igitur248 a  me  responsum  est  contumaciter?
Dixi  enim
conuentus,  absit  a  me,  ut  tradam  Christi  hereditatem.  Non
tradidit  Nabute  suam249w,  ego  tradam  Christi  heredita-
tem?  sed250x  hoc  addidi:  absit,  ut  trada~n  Dyonisii  heredi-
tatem251y,  qui  in  exilio252 causa253 fidei  defunctus  est,  here-
ditatem  Eustorgii  confessoris,  hereditatem  Myrocl~tis2Mz,
atque  omnium  fidelium255  retro  episcoporum.  Respondi
ego  quod  sacerdotis  est256.
Quod  inperatoris  est  faciat
inperator.  Prius  est,  ut  animam  michi  quam  fidem  auferat.
Et  infra257;  §.  6.  Tributum  Cesaris  est,  non  negatur.  Ec-
clesia  Dei  est.
Cesari  utigue  non  debetur258aa,  quia  ius
Cesaris  esse  non  potest  Dei  templum.  Quod  cum  honorifi-
centia  inperatoris  dictum  nemo  potest  negare.  Quid  enim
honorificentius,  quam  ut  inperator  ecclesiae  filius  esse  dica-
tur?  Quod  enim259bb dicitur26o,  sine  peccato  dicitur,  cum261
gratia  dicitur262,
Inperator  enim263cc  intra  ecclesiam
est264dd,  Bonus  enim  inperator  querit  auxilium  ecclesiae,
non  refutat.  Et  infra265ee;  §.  7·  . Si  de  me  aliquid  compel-
leretur  et266ff  posceretur,  aut  fundus,  aut  domus~67,  aut
aurum,  aut268  argentum,  id  quod  mei  iuris esset269gg,  liben-
ter  offererem270lih;  tempio  Dei271  nichil  possum  nec272ii
ROMANA.
d)  nec  comites  haberet,  atque  in  summa  confusione  esse  divisa
b)  per  me:  deest
c)  iure  suo uti,  eo  quod  in  potestate  eius  essen  t
f)  essent  g)  petitur  h) voluptati  i)  gratius k) vendicant (populus;  deest)
l)  vergeret
p)  Et  paulo  inferius
q)  Et  in  eadem  epistola  ad  Marcellinam
v)  Et  in  eadem  oratione  contra  Auxentium
w) Si ille
z)  Myroclis
y)  hereditatem  Patrum,  hoc  est
aa)  debet
ee)  Et  supra  in  eadem  oratione  ff) Si  de  meis***  (compell.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Deceptum:  In originali  statim  post  hoc  verbum  sequitur:  Nabuthe
vites suas.
***  Si d e m e  ÌJl:  Aptatus  est  hic  locus,  quantum  licuit,  ex  originali.
196)  Codd.  et Edd. coll.  o.
197)  Psalm.15.  v.  5.
198)  ABOF
199)  occasionibus:  EGH
205)  et  cui:  ABDEGHJI  ca  n.  21.  206)  Ep.  20.  Jw.S.
Ed. Migne  sc·r.  ao.  386.  207)  sunt:  ABDF  208)  Codd.  et Edd. coll.  o.  209)  ib.  210)  ib.  211)  Codd.  coll.  o.  212)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  quiduis:  T·mncrem. orig.
215)  quo:  deest:  EGH
216)  BCDF Edd. coll. o.; deest: EGH
217)  sunt:  Edd. coll. o.
220)  vallabor  (me:  deest):  Tt!n'eCJ·em.  m·ig.
221)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  222)  ib.  223)  iù.  224)  poc.:  deest: orig.  225)  ib. no.  16.  226)  advertistis  quod  iubeatur  cum  mandatur:  orig.  227)  loù.  c.  2.  v.  9.  228)  ib.  v.  10.
230)  Codd.  coll. o.: deest: Polyc.
231)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Polyc.
ib. no.  3.  235)  Codd.  coll. o.;  in  ep.  c~t.  no.  14.  236)  sed:  deest:  EGH  237)  subiectns:  EGH
239)  Codd.  et Edd. coll.  o.
240)  ib.
241)  item:  EGH
242)  Oodd.  et Edd. coli.  o.
245)  Codd.  coll.  o.;  in  omt.  contra Auxent. no.  17.
246)  Meministi
248)  ergo:  EGH
249)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. B Ed.  A1·g.
(tottt.~  hic versicuh!s deest)
250)  Codd.  et Edd. coll.  o.  251)  ib.  or(q.  2i.i2)  add.:  positus:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  253)  in  causa:  Ed  d.  AliJ.  N or.  254)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A  (Myrodotis)
255)  ergo:  ABU  256)  add.:  sacerdos  faciat:  C;  add.:  faciam:  Edd. coll.  o.  257)  ib.  no.35.  258)  Codd.  et Edd. coll.  o.  259)  ib.  260)  add.:  filius:  Edd. Al'g.Nor.
261)  et  cum:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.  262)  dic.:  deest: EGH Edd. Arg. Bas.  263)  Codd.  coli.  o.  'l'ur· recTem.  m·ig.  264)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  265)  Codd.  coll. o.;
267)  add.:  aut  ager:  EGH Edd . coll.  o.  p r .   •  Yor.  V eu.  I.  Il.  Par.
268)  et:  Edd.  Ven.  Il.  PaL liugd.  I.
271)  Domini:  EGH Ed  d.  coll.  o.  pr. Bas.
272)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (aut  ...  aut)
