---
page: 481a
pdf_page: 533
---
961
decerpere,  nec  tra  d  ere  illud  273  kk  custodiendum
non  274
tradendum  acceperim.  Deinde  consulere  etiam  ~e275  in-
p~ratorjs  saluti2 7 6,.  q_uia  ~ec  michi  expediret  tradere,  nec
Acc1p1at  2 7 1  uocem278Il  liberi  sacerdotis  si
1lh  acc1pere.
uult  sibi  esse  consultum,  recedat  a  Christi  iniuria.
Hec
plena  humilitatis  sunt}  et,  ut  arbitrar,  piena  affectus  eius,
quem  inperatori  debet  sacerdos.
C.  XXII.  De  suis exterioribus ecclesiae soluunt  279  tributum  280  a.
Item  Urùanus  Papa281.
Tributum 2 82  in  ore  piscis  piscante  Petro  inuentum  est
quia  de  exter~oribus  ;:;uis,  que  palam  cunctis  apparent,  tri~
~utum  eccles1a  redd1t.
Non  autem  totum  piscem  dare
1ussus  est,  sed  tantum  staterem,  qui  in  ore  eius  inuentus
est_,  _quia  non  ~~clesia  d~ri  inperatori,  non  pontificalis  apex,
qm  111  ore  cap1~1~  eccles1ae  premine~,  ~uJ;>ici  regibus  potest.
Sed  sa~e,  ut  d~x_Imus,  quo~  111  ore  p1s~1S  _muenitur  pro  Petro
et  Do?lmo  dan  ~ub~tur,  qma  de  extenonb.us  ecclesiae,  quod
const1tutum  antlqmtus  est,  pro  pace  et  qmete,  qua  nos  tueri
et  defensare  debent,  inperatoribus  persoluendum  est.
IV.  Pars.
Gratian.
Quamuis  etiam2;;3  lwiusmodi non
ttideantur inperialibus exactionibus subiciendi.
Nam,  cum tem-
pore famis cuncton11n E.giptiormn ter-ram Plwrao sibi emeret,
atque sub  earlem  fame suae seruituti cunctos284  b  suùiceret, sacer-
il.otibus ifa necessaria suùministrauit, ut nec possessionihus, nec
liberiate nurlarentur, Domino ex tunc prenunciante285c sacer-
dotes in omni gente  liDeros  esse oportere.
Unde  Constantius  et  Constans  lwnc inmunitatem
dedenmt ecclesiae286, dicentes287:
[C.  XXIII.]
,  In  qualibet ciuitate, in qtwlibet oppùlo,  uel288  a  uico, ca-
stello  :!t\:S9,  municipio  Imo,  quicurnque voto  Chistianae  religionis  291
meritum eximiae singularisque  i92  uirtutis omnibus intimaue1·it,
Gaudere  ewn293b  et  glorim·i  ex29<1
secw·itate perpetua potiatur.
fide twlumus semper, scientes, magis religionibus, quam of!itiis  et
labore  295  corporis uel sudore nostram 1·empublicarn contineri."
Valentinianus  quoque  et  Valens296c  decreuerunt, dicentes:
§.  1.  ,  Uniuersos, quos constiterit custodes ecclesiarum2!J7 esse
uel298 sanctonnn locorum, ac 1·eligiosis obsequiis deseruir·e, nul-
lius299 attemptationis molestimn sustinere decreuùnus."300d  ln-
pe1·ator  Ius  tinianus301:  §.  2.  ,Sanccimus302 res ad uene1·abiles
ecclesias, uel xenones303; nionasten'a304e, uel ptochotrophia3o5,
uet breplwt1'0plzia, uel m·plzanotroplzia, uel gerontocomiu, uel si
quid306f tale aliud307 consortium3ut:. descendentes ex qualicumque
curiali309  g  liberalitate, siue  inte1·  uiuos, siue mortis causa, siue  ,  te  parare  proficisci,  cum  canones  euidenter  precipiant  nullum
E D I T I O  ROM  A N  A.
kk)  illud  quod
Causa  XXIII.  Quest.  VIII.
c.  21.
tiante  -
c. 23.
a)  vel:  deest
b)  enim
vel  monast.
f)  vel  denique  aliud  tale  consort.
g)  curialis
c) v  el  -
c.  26.  a)  ad:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXIV.  *  Burchardus et  Ivo  p.  3.  c.  56.  simile quiddam citant  ex
eone.  Meldensi  c.  8.  Verum  idem  Ivo  eadem parte  c.  175.  hoc  idem affert
ex  eone.  Parisiensi, in  quo  videtur innovatum  quod  nunc exstat in  eone.
Meldensi  c.  63.
**  C a p i  tu  l  i-&!- Videtur significari caput proxime sequens,  quod  est
lib.  l.  Capitularium,  c.  91.
Causa  XXIII.  Quest.  VIII.  can.  21.  273)  Codd.  coll. o.;  cum  illud cust.:  Edd. coll.  o.
271l)  a  dd.:  oportot:  Edd. co/l.  o.  pr  Bas.
277)  accipiant:  ACDFGH
deest): orig.
280)Codd. coll.  o.  pr. A  281)  nou exstat  iuter  epistolas Urbani  II.  282)  cf. Jfatth.  c.17.  283)  et:  ABRGH  284)  Codd.  coll.  o.;-   Gen.  c.47.  285)  BCEFGH  Il  c  an  23.
l!!l6)  ec ci.:  deest:  PolJJC.
capitis exstat,  videcrs  Hiiffer  p.  106.;  -
Polyc.  III,  15, 19.  20.;  -
2!!9)  v  el  cast.:  RCEG  Etld. coll.  o.
290)  et m un.:  AEGH Edd.  A1·.q.  Bas.;  vel m un.:  Edtl. ·rell.
Polyc.  293)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A  ns.  294)  ex:  deest:  AB
295)  laboribus:  AEFGH Ed.  Bas.
l'alentiltian.  1'lt e odos.:-   cf.  Cod.  '1'/teod.  ib. c.  26.  297)  animarum  uel  ecci.:  Edd. Bas. !At,qdd.II.  Ili.  298)  et:  BCEFGH Ed d. coll.  o.  299)  nullam:  C Edd. coll.  o.
pr. Al'g.  Bas.;  non:  EGH Edd.  Mg.  Bas.;  deest:  ABDF  300)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Lu.qdd.  II.  III.;  -
IV,  2l!.;  Caes.  VII,  19.
302)  Sane.:  deest: RGH
305)  haec  et  sgq.  voces  in  Codd.  et ap. An s.  IJalde  cOIT!tptae  sunt.
1'u1Tecrem.;  si  quoù  ad  tale:  Edd. Arg. Nor. Veu.  I.  II.  307)  aliquod:  Edd. Arg.  Bas.  Nor.  Ven.  I.  II.  308)  add.:  est:  Edd. Ba.s. Par. Lu,qdd.  30!!)  Godd.  et Edd.
coll.  o.  pr.  A;-   'litlTecrwt. An  s.;  libertate:  .~tBC  310)  Codd. et b'dd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.; -
Aus.;  de e st:  orig.  Il  c a  n.  24.  313)  Imo  c.  63.  Conc.  jlfeldens. hab. ao.  845.  ap. Mansi  XIV,  834.;  -
coll.  o.  pr.  !A  tg  dd.  II.  III.; -
Jvo  Decr.  III,  56.  17G.  314)  iuxta synodalia praecepta decrevimus ut nullus mortalium de:  Burch. Ivo  56.; ut sec.:  Ivo  175.
mancip.:  orig. Bttrclt.;  et manc.:  leo Decr.  56.  316)  que  ...  const.:  deest: Btwch. Ivo Decr.  56.  317)  neque  de  dee.:  Bure/t. Ivo Decr.  56.  175.  318)  ABC orig.
Burch. Ivo Decr.  56.  175.;  v el:  B
319)  null.:  deest: or(q. Bw·ch.  It•o  Dect·.  56.  175.
321)  Codd.  coli.  o.  p  r.  G;  -
lvo  Dec1·.  56.
11  c a  n.  25.  325)  Hct ec Palea deest:  Codd.  coll.  o.  Ecl.  A-r . fJ.;  in  F  manu  posterimis  saewli  in  mal ' fl·  ~cl·ipta  es~.;  -
ao .  817.  in  Jfon. Uenn. LL.  III,  ~07.;  (Anse,q.  I,  85.)-   cf.  Conc.  Wonnat. haù. ao.  858.  c.  50.;  Reg.  I,  24.  (ex  Cap1t.);  cf. tb. Appdx.  I,  43.;  Btwclt.  III,  52.;  Ivo
lJeC'I ·.  IU  55.·  ib.  XVI,  262.;  Coll.  t-r.  P.  III,  3  2.  327)  ali  o:  orig.  lv  o  16.;  ullo:  on'g. ap.  Balus.  328)  oblationibus:  F on'g. Reg. Btwclt.  (de:  deest);  -!v'o  3.16.
Co/l.  tr.  P.
a29)  v  el  (de:  deest):  Col/.  tr. P.;'  n  eque  ...  posa.:  non  swtt  in  C.  Worma.t.; legunitw tmneH  in  Capit. Ludov.
332)  qui  d:  Tvo  3.
333)  senioribus:  orig. Bnrch. Ivo  16.  Coll.  f.r.  P.
d ee st:  on'g. Reg. Burch.
iure:  G:  vi  tac:  H  11  c an.  26.  337)  framn.  e p.  se  r.  ao.  492-96.  a p. 'l'hiel p.  486.  -
338)  Cotld.  et Rdd. coll. o .  ...lns.  Dettsd. l'ol1fc.
Corpus  iur. can.
F.d.  Frieclberg.
