---
page: 533b
pdf_page: 585
sortable_pagination_id: "533_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVII.  QUEST.  II.  c.  Io-r8.
1066
non  repudiatam,  nec  98  desponsatam  uiro,  se  d  99  liberam  1oo;
similiter  et  mulier  debet.  Unde  et101Paulus  ait102;  ,Mulier,
que  103  sub  uiro  est,  ligata  est  sub  104  lege  uiri,  quamdiu  uiuit
uir  eius."  Viro105  h6tur  uiuente  uocabitur106b  adultera,  si
i  un  eta  fu  eri  t  alteri  107  c  uiro  108,
Si  autem  mortuus  fu  eri  t  uir
eius,  liberata  est  a  lege  uiri  ita,  ut  non  sit  adultera,  si  iun-
cta  109d  fu  eri  t  alteri  110  e  uiro.
C.  XIV.  Post mortem alicuius nullus  de  consangui'nitate eius
sponsam  111  accipiat.
Item  Gr  ego  r i u s  112.
Si  quis  uxorem  desponsauerit,  uel  eam  subarrauerit,
quamquam  postmodum  preueniente  die  mortis  eius  nequi-
uerit  eam113  ducere  in  uxorem,  tamen  nulli  de  consangumi-
tate  eius  li  ce  t  accipere  eam  in  coniugio  114,  et  115  a  si  inuentum
fuerit  factum,  separetur  omnino.
C.  XV.  De  eodem.
Item  Iulius  Papa116*.
Si  quis  desponsauerit117  uxorem  uel  subarrauerit,  et118
siue  preueniente  die  mortis,  siue119  irruentibus  quibusdam
aliis  causis  minime  eam  cognouerit,  neque  superstes  eius
frater,  neque  ullus  de  consanguinitate120  eius  eandem  sibi
tollat  in121  uxorem  ullo  umquam  tempore122,
II.  P a r s.  Gratian.  H  i.~  omnibus auctoritatibus probantur
isti coniuges  esse.  Sed A  ugus  tinus  contra testatur, dicens123*;
C.  XVI.  Non  est inter  eos  matrimonium, quos non
copulai conmixtio sexuum  124a,
Non125  dubium  est,  illam,  mulierem  non  pertinere  ad
matrimonium,  cum  qua  docetur  non  fuisse  conmixtio  sexus  126,
C.  XVII.  Illa  mulie1·  non pertinet ad matrimonium, cum
qua non celebratur nuptiale misterium  127  a,
Item  Leo  Papa128*.
Cum  societas  nuptiarum  ita  a  principio  sit  instituta,  ut
preter  conmixtionem  sexuum129  non  habeant  in  se  nuptiae
Christi130b  et  ecclesiae  sacramentum,  non  dubium  est,
illam131  mulierem  non  pertinere  ad  matrimonium,  in132c
qua  docetur  non  fuisse  nuptiale  misterium133d,
[P  A L E  A134,  C.  XVIII.
Benedictus  seruus  seruorum  Dei  Grandensi  Patri-
archae  salutem,  etc.135*.
Lex  diuinae  constitutionis  apostolicam  cathedram  totius
EDITI  O  ROMANA.
b)  illa  pudenda
c)  Deuteronomio  -
c.  I2.  a)  abduxerit
c.  I4.  a)  Quod  -
c.  I6.
d)  coniuncta
e)  cum  altero  -
c)  cum  d)  ministerium
N O T A T I O N E S C O R  RE  C T O R U  M.
C.  XVII.  *  In  codicibus  epistolarum  Leonis  impressis  et  manuscriptis
in  epist.  90.  al.  92.  ad  Rusticum  c.  4.,  itemque  apud  Burchardum  et  Ivonem
longa  aliter habet  hic  locus.  Quum societas,  inquit,  mtptiarum  ita  ab  initio
constitttta sit,  ut  praeter sexuum coniunctionem haberet  in  se  Ch~·isti  et ecclesiae
sacramentttm, dttbitlm non est, eam mulierem non pertinere ad matrimonium,
in  qua non docetur nuptiale fuisse mysterium.  Verum,  ut respondeat verbis
Gratiani,  qui  manifeste utitur  hoc  loco  depravato,  itemque  Magistri,  et
glossae,  et posteriorum  doctorum,  nihil  est  in textu mutatum.
C.  XVIII.  *  Palea  haec  habetur  in  plerisque manuscriptis. Est  etiam
in  prima collectioneDecretaliumBernardi Papiensis et  in  altera collectione
in  50.  partes  divisa  (quae  est inserta  tomis  conciliorum  post  decretaAlexan-
dri  m.)  part.  6.  c.  27.
lvo Decr.  VIII,  15.;  Ivo Pan.  VI,  30.;  Coll.  tr.  P.  m,  15,  (16,)  16.  Lomb.  Ben  t.  IV,  30.  69)  ipsis:
72)  add.:  vere:
71)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
Deut.  c.  22.  v.  25.  Il  c a  n.  11.  76)  hoc  est  brevia1·ium  c.  ~1.  Conc.  Tribu1·.  -
77)  in:  deest: E(}H Ed.  Bcts.  Il  can.12.  78)  can.  in  Codd.  coll.  o.  cum antecedente cohae1·et.-  Sunt  similia  in  eone.  Greg.  II.  hac. ao.  721.
79)  add.:  dicitur:  Edd. coll.  o.-   cf. Matth.
Deut.  c.  22.  v.  25.  81)  add.:  invenerit:  Ans.  82)  vel  oppr.:  Ans.  83)  Codd.  coll.  o.  Ans.;  add.:  eam:  Ans.
85)  morte moriatur:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  m.
86)  iam  per  (post:  H)  concubitum:
89)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Polyc.;  cogn.  eius:  Ans.
90)  habuerit:  ADEGH
93)  add.:  vel  (deest: Ans.)  quam  cognatus  eius  habuit,  in  matrimonium assumere:
Reg.  II,  106.  (can.:  tria legitima coniugia);  lvo  Dec · r.  VIII,  41.;  lvo Pan.  VI,  34.;
99)  sed  li  b.:  deest:  to.
97)  eius:  Reg. Ivo Pan.
98)  non:  Reg.
100)  filiam:  Ivo Decr.
102)  docet:  Reg.-   Rom.  c.  7.  v.  2.
103)  quia:  Reg.
104)  subdita  est  viro:  Coll.  tr.  P.
107)  BCDEG  Ed. Bas. lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.;  cum  ali  o:  A
110)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;-   cum  alio:  Ivo  Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  14.
112)  et  in  hoc  et  in  seq.  capite 1ridentur  Collectores  summam  c.  41.  Conc.  Tnour. (hab.  ao.  895.)  1·eddere  voluisse-   Juf!é no.  CCLIII.  -
Jaf!é no.  CXLIII.  -
Polyc.  VI,  4,  34.;  Caes.
119)  si:  E Ed.  Bas.;  tantum:  Polyc.  120)  con-
122)  in  temp.:  EH  Ed. Bas. Polyc.ll  can.16.  123)  Haec est summa capitis  seq.-   Alger.lto. sentent.  c.  60.  61.  (can.:  non
habent nuptiae)  124)  Codd.  colt.  o.  125)  nec  pertinere poterit illa mulier:  Alger  126)  sexuum:  ib.  Il  c a  n.  18.  127)  ABCD;  commercium:  EGH  128)  in  ep.
haec  sane longe aliter habenttw, et ita profm· untur  a Burch.  IX,  1.  lvo  Dee'!".
129)  sexus:  lvo Pan.
130)  ABCD
131)  eam:  lvo Pan.
133)  Codd.  coll.  o.  pr.  E;  add.:  vel  commercium:  EGH  Il  c a  n.  18.  134)  Haec  Palea deest:  Codd.  coll.  o.
135)  Apocr?JPha
