---
page: 534a
pdf_page: 586
sortable_pagination_id: "534_001"
---
106'7
posuit  or  bis  terrarum  magistram  136,  ut  quicquid  ubique
locorum  dubitatur,  ab  ea  ratio  eiusdem  requiratur.  Affatus
est  autem  nos suis litteris  eiusdem  cathedrae  sessorem, ac
percunctatus  est  quidam  uestras  137  nomine Iohannes,  pro
conubio filiae  suae  superstitis, cuius  soror  defuncta  cuidam
iuueni,  Stephano  nomine, simplicibus  uerbis  fuerat  despon-
sata,  et  ante,  quam  ad  nuptias  perueniret,  morte  preuenta:
utrum  scilicet cum  eodem  iuuene possit matrimonium cele-
brari  superstitis filiae,  nec  ne.  Namque  testatus  est  huius
rei  rationem  apud  uos  haberi  ambiguam. Quam  Deo  docente
reddimus  138  his uerbis certissimam.  Protoplastus  ille, radix
et  ori go  nostra,  detractam  si bi  costam  in  mulierem  139  uidens
formatam,  prophetico  spiritu  inter  alia  protulit140:  ,Propter
hoc  relinquet  homo  patrem  et  matrem,  et  adherebit  uxori
suae,  et  erunt  duo  in  carne  una."  Quibus uerbis innotuit,
non  aliter  uirum  et  mulierem  posse  fieri  unam  carnem, nisi
carnali copula sibi  cohereant.  Qui  ergo  nequaquam  mixtus
est  extraneae  mulieri  federe  nuptiali, quo  pacto  per  nuda
sponsionis  uerba  possunt  una  caro fieri, nullatenus ualemus
intueri.  Propinquitas  enim  sanguinis uerbis  141  dicitur,  non
uerbis  efficitur.  Sed  neque  osculum  parit  propinquitatem,
quod142 nullam facit sanguinis conmixtionem. Quoniam  uero
ita  prorsus  sese  habet  res  Iohannis istius,  ut  uelit  secundam
filiam143  i11i144  nuptiis copulare, cui  primam  iam  decreuerat
desponsare,  censura  apostolici**  magistratus  mandamus,
hoc  absque  ullius  145  criminis uicio  posse  fieri, si  utriusque
partis  sederi  t  146  uoluntati  t.  Nam  cur  prohibeatur  quod
prohibendum  numquam  sancta  scriptura  declarat?  Sed  ne-
que  mundanae  leges  connumeratis personis,  que  147  inter
se  nuptias  non  contrahunttt,  de  huiusmodi148 aliquid di-
cunt.  Ne  ergo  abnegetis  quod  negandum  nulla  ratione
docetis.J  149
Gratian.  Item Apostolus  150  precipit  151  a,  ut uxor reddat
debitum uiro,  et  uir uxori, nisi tm·te ex consensu ad tempus,
ut  expeditius uacent orationi.
Unde datur intelligi, quod sine
consensu alterius non licet  152  alteri uacare orationi.  §.  I.  Item
propositum melioris uitae uir sumere non potest sine cunsensu
uxoris,  et  e conuerso.
Unde  Gregorius  scribit  Tlteutistae  Patriciae,  [lib. IX.
epist. 39·J153a:
C.  XIX.  Causa  1·eligionis  coniugia solui non debent.
Sunt154 qui dicunt, religionis causa155 coniugia  debere
dissolui156. Verum157  sciendum  est,  quia158, etsi159 hoc lex
humana  concessit, lex  tamen  diuina prohibuit.  Per  se  enim
ueritas  dicit160: ,Quod161  Deus  coniunxit homo  non  se-
paret."  Qui162  etiam  ait:  ,Non  licet  dimittere  uxorem,
excepta  causa  fornicationis." Quis  163  ergo  huic  164  legisla-
tori165b contradicat? Scimus,  quia  scriptum est166:  ,Erunt
duo  in  carne  una."  Si  igitur  167  c uir  et  uxor  una  caro su n t  168,
et  religionis  causa  dimittit169 uir uxorem, uel mulier  uirum
EDITI  O
Causa  XXVII.  Quest.  II. c.  18.  a)  praecepit  -
(Et  quid  ••••  migrasse  transposita sunt a Corr. ante verba:  Duobus  enim  m)  uxor  -
eam  d)  destinatam  e)  secundam  coniugii copulationem f)  migravit-   c. 2I. a)  cogatur  b)  maritum
NOTATIONES  OORREOTORUM.
**  Apostoli  c  i:  In  tomis  concilio  rum  est:  cens1~ra  apostolica.  In  col·
lectione  prima  Decretalium:  censura apostolici magisterii.
t  Si  utriusque  partis  sederit  voluntati:  Haec  non  sunt  in
collectione  conciliis  inserta.
t+  Non  contrahunt:  In  aliquot  vetustis,  et  in  prima  collectione
Causa  XXVII.  Quest. II. can.  18.
136)  magistratum:  Ed. Bas.
Bas.  Lu,qd.  I.  139)  muliere:  Ed. Bas.  140)  Gen.  c.  2.  v.  24.  141)  verb.  dic.:  deest: Ed. Bas.  142)  quia:  ib.  Cm-r.
Edd. coll.  o.  145)  unius:  Ed. Bas.  146)  se  dederit:  Ed.  Ven.  Il.  147)  quibus:  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.lll.  148)  re  hui.:  Ed.  Bas.  149)  decernimus:  Edd.
Lugdd.  II.  III.;  decrevimus:  Edd.  ull.pr.  Bas.,•  monstratis:  Corr.
Theustinae:  G;  Thustinae:  EH;  -
Ep.  45.  scr. a  o.  601.  lib.  XI.  Ed. Maur.  -
X,  63.;  Lomb. Sent.  IV,  27.
154)  si  enim  (qui:  deest):  01'ig.;  si  dicunt  aliqui:  Ivo Decr. Pan.
deest:  o·r(q.  Ivo Decr. Pan.  158)  quia:  deest: Edd. coll. o., nec tamen  ut  R.  censuit a  Corr.  est insertum.  159)  si:  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.  Lugdd.II.III.  160)  dix  i t:
Ivo Dec·r.;  -
165)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  A ns.
166)  Gen.  c.  2.  v.  24.
Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
Bas. Lu,qdd.  II.  III.  169)  dirnittat:  Ed.  Bas. Ivo  Dec1·.
170)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans. Ivo  Decr.  Pan.
172)  est:  deest: Ivo Decr.
173)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Pan.;  ead.:  Ivo Decr.  (una  et:  deest)
Pan.
Tun·ecrem.;  cum  ...  licet:  deest:  Ans.;  cum  ...  Proinde:  deest: Ivo Decr. Pan.
180)  ib.
181)  legimus  vel  novim.:  EGH
Edd. coll.  o.
Ivo Pan.  185)  recuset:  ib.  186)  licet:  orig. Ans. Ivo Decr.  Pan.;  finis canonis: Ivo Decr.  187)  I.  Cor.  c.  7.  v.  4.  Il  c an.  20.  188)  prohiheatur:  Codd.  coll.  o.
189)  Catinensi:  B.C;  Carthagin.:  D;  -
Ep.  36.  scr.  ao.  5!:14.  lib.  IV.  Ed. Mam·.  -
pr.  AC
et Edd. coll.  o.  191)  li  c.:  deest:  o1·ig.  192)  praedec.:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  193)  de:  EG  194)  id  est:  de  est: EGH  195)  finis canonis: Polyc.  196)  Codd.
coll.  o.  Edd.  .Arg.  Bas. N  or;  Ans.  197)  seqq. desunt et alia exstant ap. A ns.  198)  Codd.  et Edd. coll.  o.
200)  Codd.  et Edd. coll.  o.
201)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Il  ca  n.  21.
CD  o·rig.
Ed. Maur.  -
(4,)  19.;  Coll.  duod.  P.  III,  157.;  Caes.  X,  64.;  Lomb. Sent.  IV,  27.
coll.  o.  Ans. Polyc.
