---
page: 482b
pdf_page: 534
---
964
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA XXIII. QUEST. VIII.  c.  27-32.
sacerdotibus  negocia  sua  conmittunt.  Quia  uero  sacerdo-
tes377a a  Christo  ad  ministerium  salutis  electi  sunt,  ibi  con-
sentiant  regi  bus  fieri  iudices,  ubi  iureiurando  supplicii  a78
indulgentia  promittitur,  non  ubi  discriminis  sentencia  pre-
paratur.  Si  quis  ergo37~  sac~r~otum  .col'l;tra  hc;>c  ~on~une
consultum  discussor380 m  abems  pencubs  extltent,  sit381
reus  effusi  sanguinis  apud  Christum  382,  et  apud  ecclesiam
perdat  proprium  gradum.
C.  XXX.  Non  debent agitare iudicium sanguinis qui
sacramenta Domini tractant.
ltern ex Concilio  Tolletano  XI.,  [c.  6.)383
His  a  quibus  Domini  sacramenta  tractanda  sunt384,
iudicium  sanguinis  agitare  non  licet.
Et385  ideo  magnopere
tali  bus  386  excessibus  prohibendum  est,  ne  indiscretae  pre-
sumptionis  motibus  agitati387  aut  quod  morte  plectendum
est  sentencia  propria  iudicare  presumant,  aut  per  se  in-
ferant  truncationesil88  quibuslibet  personis  aut  inferendas389
precipiant.  Quod  si  quisquam  horum  inmemor  precepto-
rum  aut  in  ecclesiae  suae  famulis390a,  aut  in  quibuslibet
personis  tale  aliquid  fecerit  391,  concessi  39-t  o_rdinis  pri~et~r
honore393  et  loco;  sub394  perpetuo  quoque39n  dampnatwms
teneatur  396  ergastulo  religatus  397.
Cui  tamen  conmunio
exeunti  ex398  hac  uita  non  est  neganda  propter  Domini
misericordiam399, qui400  non  uult  peccatoris  mortem,  sed  ut
conuertatur  et  uiuat.
Gratian.  Celeri etiam absque iudiciali auctoritate membro-
rum truncationes  et  domorum incendia facere prohibentur.
Unde in Decrçtis  Euticiani  Papae401:
C.  XXXI.  ]Jfembra  detruncans,  dornos  incendens absque
iudiciali auctoritate, excornmunicetur.
Si  quis  membro  rum  402  truncationes,  domorum  403  incen-
dia  fecerit,  siue404  facere  iusserit  aut  facienti  consenserit,
quousque  de  bis  unicuique405  legaliter  uel406 a  amicabiliter
coram  episcopo  ciuitatis  aliisque  ciuibus  non  emendaue-
rit407b,  tamquam  ethnicus  et  publicanus  ab  omni  Christiano-
rum  collegio  separetur.
VI.  P  a r  s.  Gratian.  De  incendiariis quoque l n n o c e  n-
tius  II.  in  uniuersali  Concilio  [c.  18.]  genemliter constituit,
dicens408;
[C.  XXXJL]409a
,  Pessirnam  quidern  410  b  et  depopulatricem,  et  horrendam  411
incendiariorurn maliciarn auctoritate Dei,  et  beatorwn apostolo-
rum Petri  et  Pauli omnino detestarnur  et  interdicimus
~·  I.  412  c
Si  quis igitur413d post huius nostrae prohibitionis prornulgationem
malo studio, siue pro odio, siue pro uindicta ignern apposuerit,
uel apponi fecerit, aut appositoribus consilium  aut4He  auxilium
ROMANA.
b)  proficiscantur
c.  28.
b)  privari  decernimus  -
a)  capite
c)  ideo
c.  3  I.  a)  et  b)  emendaverit,  ab  ecclesia  se  pri-
a) familiis -
c.  32.
c)  Et  infra:  §.  I.  d)  ergo  e)  vel
b)  siquidem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**A  religiosis  imperatoribus:  Horum  loco  · in  collectione !si-
dori, et  codice  canonum  legitur:  religiosi imperatoris literis;  itemque graece:
\:rtaQEY.'tÒç  roiirwv,  o!'ìç  àv  ò  d;J.a{J~araroç  {Jaati.EÙ>  1),uwv  -toiç tav-tov  rf!&l-'-
f'UOLV  f'E'ta{JaJ.J.oi'tO,
340)  add.:  et  post  pauca:  lJe?tsd.
341)  tu:  t'b.
342)  quia:  a'b.
343)  hoc:  deest:  AB
344)  officere:  Deusd.  345)  te:  deest:  AB  il  ca  n.  27.  346)  hab. ao.  332.  versio  Hisp.;-   versio  Dionys.:  Bm·ch.  II,  177.;  Ans.  VI,  124.  (121.);  Jro  Decr.  VI,  268
350)  Codd.  coU.  o.  p· r.  CD;  -
Hisp.;  decreuimus:  CD  .Edd.  coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.  351)  supra  c.  19.  352)  possint:  BCD  Il  c an.  28.  353)  Codd.  coll.  o.;-hab.ao.343.  -Ans.  V,  120.  (117.);
Coll.  tr.  P.  Il,  4,  7.  (can. cont.); Polyc.  IV,  17,  4.  (can. cont.)  354)  episcopi  nisi a rel  ....  vocati fuelint:  EGH  355)  ACD;  proficiRcuntur:  H;  J"ubr.:  deest:  B;
e  p.  ad  comit.  non  acce  d.:  A  356)  si  .. ne:  deest: Polyc.  357)  Kar.:  deest:  At1s.  358)  non  acce  d.:  Polyc.  359)  religiosissimi:  Hisp.  Coll.  t1·.  P.  ;  religiosi (a:
361)  euocati:  Hisp. Ans. Polyc.
362)  su  n t:  A;  -
363)  aut:  PoltJC.
finis canonis: A  ns.
367)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Hisp.;
370)  est:  deest:  Coll.  t-r.  P.;  eia  est:  deest: Polyc.
371)  per  eccl.:  deest:  Pol]JC.
372)  S1tpm  c.  17.
373)  stepm  c.  7.  374)  Codd.  coll.  o.  p  r.  C  (concitare)  J1  c an.  29.  375)  imo  c.  31.  hab. ao.  633.  ap.  Bruns  I,  232.;  An  s.  ded.  II,  218.  (225.);  Burch.  II,  149;  Iro  Dea.
377)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s. ded.;  sed  quia  sac.:  orig. Hisp.;  et quia sac.:  Burch.  lvo  Coll.  tr.  P.
380)  discursor:  D Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.; discors:  B
381)  fit:
Reg.  II,  55.  (ex  C.  Mogunt.);  B!l'rch.  I,  201.  (ut  ap. Reg.); Ivo  Dm·.  V,  315.;
·  386)  talium:  orig. Hisp.;  talis  excessus  prohibettdus:  Reg. Burch.  Ivo
387)  agitari:  ABC lvo  388)  mebrorum  trunc.:  D Edd. coll.  o.  p1·.  Bus.;  add.:  quaslibet  membrorum  in:  o·rig.  Hisp.  389)  inferenda:  r>rig.  Hisp.  390)  Codd.  et
393)  privatus:  o·rig. Hisp.  Coll.  tr. P.
394)  et  sub  perpetuae:  Reg.
396)  ten.:  deest: Re, q.  Burch. lvo
397)  relegatus:  Edd. coll.  o.  p1·.  Arg.;  religetur:  Burch. Ivo
~00)  Ezech.  c.  33.  v.  11.  Il  c a  n.  31.  401)  ùno  c.  7.  Con  c.  Ravmnat.  h ab. ao.  877;  -
a p.
402)  Homicidium  memb.:
404)  aut:  orig.;  v el:  Bu ·rch. A ns. Polyc.
405)  un.:  deest: orig.
406)  Codd.  coli.  o.
m·~q.  An  s.  Colt.  tr.  P.  407)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.  J1  c a  n.  32.  408)  can.  18-20.  Con  c.  Latera n. lwb. ao.  1139.-  ap. Mansi  XXI,  531.-  Ivo Pan.
409)  ABCD, ttbi canon est, pars antecedeutis Gratiani dicti.  -
c.  32.  Qua  pena  multentur
413)  ib. orig.  414)  ib.
