---
page: 535a
pdf_page: 587
sortable_pagination_id: "535_001"
---
1069
suum  contra  uoluntatem  suam  in  monasterio  Urbici  abbatìs
esse  conuersum.
Quapropter208c  experientiae  tuae  pre-
cipimus,  ut  diligenti  inquisitione  discutiat210,  ne  forte211d
eius  uoluntate  conuersus  sit212,  uel  ipsa  mutare  se  promi-
serit.  Et  si  ho~  reppererit,  et  illum  in  monasterio  per-
manere213e  promdeatll14,  et  hanc,  sicut  promisit,  mutare
conpellat.  Si  uero  nichil  horum  est,  ne  c  quondam  215  forni-
cationis  crimen  (propter  quod216f licet217 uxorem218  dimit-
~e\:e)  219  pred~ctam  mu~iere_m  co_nmisisse  cognoueris  220,  ne
1lhus  conuersw   221  uxon  rehctae  m  seculo  fieri  possit  perdi-
tionis  occasio,  uolumus,  ut222  maritum  suum  illi, etiamsi223
iam224  tonsuratus  est225, reddere226  debeas  omni227  excusa-
tione228  cessante,  quia229, etsi230  mundana  *  lex  precipit231
~on_uersat_io_nis  232  g  gratia  ut~olibet233  iJ?-u~to  so  lui  posse  con-
mgmm,  dmma  tamen  lex  fien  non  pernnttlt234,  Nam  nisi235h
fornicationis  causa,  uirum  236  i  uxorem  dimittere  23f  nulla  238
ratio239k concedit240I,  quia  post,  quam  copulatione  coniugii
uiri  atque241  mulieris  unum  corpus  efficitur,  non  potest  ex
parte  conuertill42,  et  ex  parte  remanere243  in  seculo.
C.  XXII.  Sine uxoris consensu religionis propositum uir
sumere non ualet244a.
Item ex  VIII.  Sinodo  245,
Si  quis  coniugatus*  uult  conuerti  ad  monasterium,  non
est  recipiendus,  nisi  prius  a  coniuge  castimoniam  profitente
fuerit  absolutus.  Nam  si  illa  uiuente  illo  per  incontinentiam
alteri246  nupserit,  proculdubio  adultera  erit.  Nec  recipitur
apud  Deum247 eiusdem248b  uiri  conuersio249,  cuius  sequitur
coniugalis  federis  prostitutio.  Tales  igitur  tunc250  sine  culpa
secuntur  Christum  derelicto251c  seculo,  si habent252d  ex  pari
uoluntate  castitatis  consensum.
C.  XXIII.  Sine conscientia episcopi uiro  et  uxori causa
religionis diuertere non licet.
Item ex Sinodo  Eugenii  Papae  [II.,  in  Sinodo
Romana  c.  36.)25~
Si  uir  et  uxor  diuertere  pro  sola  religiosa  inter  se  con-
senserint  uita,  nullatenus  sine  conscientia  episcopi  fiat,  ut
ab  eo  singulariter  prouiso  constituantur  loco.
Nam  uxore
nolente  254,  aut  altero  eorum,  etiam  pro  tali  re  matrimonium
non  soluitur.
EDITI  O
d)  forte  cum
e)  remanere
f)  quod  viro
g)  conversionis
a)  potest
b)  eius
c)  relicto
d)  habeant  -
c)  Et  infra:  §.  I.  -
a)  monasterio
b)  diledioneque
c. 26.
in  altera  epistola  ad  Lotharium  regem  e)  licentia  alterutrius  f)  auctoritatibus  g)  Euphemiani
C.  XXI.  *  Mundana:  Habetur  Nov.  123.  c.  58.,  et  est  divisa  apud
Iulianum.
C.  XXU.  *Si  quis  coniugatus:  Haec  usque  advers.  Namsiillo,
habentur  apud  B.  Basilium  in  regulis  fusius  disputatis  cap.  12.  Burchardus
quidem,  Polycarpus  et  Ivo  part.  8.  c.  183.  citant  totum  hoc  caput  ex  dictis
Basilii.  Idem  vero  Ivo  c.  21l0.  et  auctor Panormiae  (1 .  6.  c.  85.]  citant  epi-
stolam  Alexandri  U.  Landulpho scriptam,  in  qua  hoc  idem  ex  B.  Basilio
refertur. Et  para  prior illius epistolae refertur infra  33.  q.  5.  Notificasti.
provideas  ..   . compellas:  Coll.  tr.  P.
211)  Codd.  et Edd. coll. o .  .A.ns.
214)  praevideat:  ABEGH
Coll.  tr.  P.  Polyc.
217)  add.:  etiam:  EGH Éd. Bas.
218)  relinquere:  ot·ig.  Reg.  Ivo  Decr.  Coll.  tr.  P.
221)  conversione:  Polyc.
222)  ut:  deest: EGH;  suam:  deest: EG;  il!  i:  deest: EGH
225)  sit:  EGH Ed. Bas.  Coll.  t·r.  P.
deest: Ivo Pan.
227)  omnino:  Reg.  Coll.  tr. P.  228)  prorsus excus.:  EGH Ed. Bas.  229)  quia  ...  perm.:  deest: Burch. Ivo Decr. Pan.  230)  etiamsi:  .A.EGH  231)  precepit:  CD
Ed. Bas.  232)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem.
233)  utrumlibet:  Ans.
Reg. Burch. Ans. Ivo Decr. Polyc.  Coll.  tr. P.;  viro:  Ivo Pan.
coll.  o.  Ed. Bas.  Coll.  tr.  P.  240)  t'b.  Re,q.  Ans. Polyc.
241)  et:  Coll.  tr.  P.
Burch. lvo Decr.  Il  c a  n.  22.  244)  Cndd.  coll.  o.  pr. A  (viro  ..  licet)  245)  imo Basilitts  -
.A.ns.  X,  20.  (22.);  Ivo Decr.  Vili,  183.  (ut  ap.  Reg.);  Coll.  tr.  P.  U,  14,  22.;  Polyc.  VI,  5,  (4,)  40.  Ca  es.  X,  65.  -
247)  Dominum:  .A.ns.  Polyc.
250)  tunc:  CD
251)  Codd.  et Edd. coll.  o.
ipsa verba redduntur concilii  canonis.-  Jaffé ante no.  1946.-  Ivo  Der\:r.  VUI,  127.;  lvo Pan.  VI,  76.;  Caes.  X,  98.;  Lomb. Sent.  IV,  27.
Bas. Lugdd. U.  m.  Ivo Pan.  Il  c a  n.  24.  255)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Pan.;  -
Pan.  VI,  79.;  Lomb. Sent.  IV,  :17.  Il  c an.  25.
256)  et uxor:  EGH
258)  ABCD  259)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Oor1-.
260)  Codd.  coll.  o.
Bas. Lugdd.  II.  III.;  cum  ilio:  (}  Il  c an.  26.  264)  Ep.  se.  ao.  867.  ap. Mansi  XV,  2175.  -
Burch.  IX,  49.;  Ans.  X,  21.  (23.);  Iv o Decr.  Vp\:I,  128.  ib.  188 .  (can.:  itaque etc.);  Ivo Pan.  VI,  77.  83.  (can.:  itaque etc.);  Caes.  X,  99.  Lombard.  Sent.lV,  27.
265)  ABE(JH Edd. Bas. Par. Lugd.  I.; Theiberga:  CD  Ivo Decr.;  'l'heoberga:  Edd. rell. Ivo  Pan.:  Thieberga:  Ans.;  Thietbirga:  Reg. Ans.
267)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Re.q.  Burch. An  s.  Ivo Decr.  Pan.;  add.:  maritali:  DEGH
lvo Decr. Pan.
270)  finis canonis: Ans. Burch. (apud quem alia seqmmtur)
c.  19.  v.  6.
273)  aut.:  deest:  A;  enim:  Ivo Pan.
274)  Codd.  coll.  o.
275)  ib.  276)  ib.
qualis est editns a Petito c.  11.  -
non  exstat ap. Hildenbrand.  -
IU,  322.  Lombard. ib.
