---
page: 483b
pdf_page: 535
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIII.  XXIV.  QUEST.  I.  c.  1-3.
966
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
Quod autem  ab  heretico aliquis deponi aut excommunicari
non possit, facile probatur.
Omnis enùn hereticus aut iam
dampnatam heresùn sequitur, aut nouam confingit.
Qui uero
heresim  iwn  dampnatam sequitur, eius dampnationis  se  parti-
cipem facit.
Unde cwn Achatius absque sinodali auctoritate  ab  Apostolico
se  dampnatum queTeretw·, contra  Gel  asi  u s  l*  scribit, dicens:
C.  I.  Qui2  in iam dampnatam heresim labitur, eius3
dampnationis  se  partici'pem facit.
Achatius  non  est  inuentor  factus  noui  erroris,  sed  uete-
ris  imitator,  atque  ideo  non  erat  necessarium,  ut  aduersus
eum  noua  scita4a  prodirent,  sed  antiqua  tantummodo  reno-
uarentur5b,  Factus  sum  itaque  executor  ueteris  constituti,
non  promulgator  noui.  Quicumque  enim  6 in  heresim  seme  l
dampnatam  labitur,  eius  dampnatione  se  ipsum  inuoluit.
C.  II.
Non  est retractandum quod semel sinodus statuit
contra unamquamque  he1·esùn.
Idem  [in  epistola  ad  Episcopos  Dardaniae]  7 a.
Maiores  nostri  diuina  inspiratione  cernentes  necessa-
rie8b  precauerunt,  ut  quod9  contra  unamquamque  heresim
coacta  10  semel  sinodus  pro  fidei  11  conmunione  et  ueritate
catholica  atque  apostolica  promulgasse  t  12  non  sinerent  nouis
posthecl3  retractationibus  mutilari,  ne  prauis  occasio  pre-
beretur  que  medicinaliter  fuerant  sta  tuta  pulsandi  14,  sed,
auctore  cuiuslibet  insaniae  15,  ac  pariter16  errore  dampnato,
sufficere  iudicarunt,  ut  quisquis  17  aliquando  huius  erroris
communicator  existeret,  principali  sentencia  dampnationis
eius  esset18  obstrictusl9,  S·  1.20c Sic21  Sabellium  dampnauit
sinodus,  nec  fuit  necesse,  ut  eius  sectatores  postea  dampna-
rentur22d;  sed  pro  tenore  constitutionis  antiquae23e,  qm  uel
prauitatis  illius  uel  communionis  extitere24  participes,  uni-
uersalis  ecclesia  duxit  esse  refutandos.  Sic  Arrium25,  Eu-
nomium26,  Macedonium,  Nestorium,  sinodus  seme!  gesta
condempnans,  ulterius  ad  noua  concilia  uenire  non  sinit27  r.
C.  III.  Non  ultm  eum28a procedere oportet, qui in  heresirn
dampnatam recidit.
ltem  F  e l  i  x  29  b  *.
Achatius30  non  fuit  noui  uel  proprii  inuentor  erroris,  ut
in  eum  noua  scita  procederent31c;  sed  alieno  facinori  suam
conmunionem32d  miscuit33,  Itaque  necesse  est,  ut  in  illam
recideret  iusta  lance  sentenciam,  quam  cum  suis  succes-
soribus  per  conuenientiam  **  sinodalem  susceperat  auctor
erroris.
Gratian.  Si  ergo  ille episcopus in heresim iam dampnatam
lapsus est, antigua excommunicatione dampnatus alios darnpnare
ROMANA.
c.  31.  f)  resarcto-   c.  32.  a)  vel  b)  Quicunque  c)  sacril.  et  d)  et:  deest
e)  trun-
Causa  XXIV.
Quest.  I.
c. 1.
a)  sententia
b)  renovaretur  -
d)  damnar.,  singulas  viritim  synodos  celebrari
e)  antiquae
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  XXIV.  Quest.  I.  *  Sententia  huius  capitali  est  eadem  cum
sententia capitis  paulo  post  sequentis,  id  est  Achatius,  quamvis  verba
discrepent.
C.  III.  *  Polycarpus  lib.1. tit.  16.  citat  ex  Gelasio,  apud  quem  habetur
in  commonitorio  ad  Faustum.
**  C o n v e n i e n t i a m:  Si  c  in  vetustis  etiam  Gratiani  exemplaribus,
et recentioribus editionibus  conciliorum.  In  antiquioribus  vero  concilio·
rum  et  epistolarum  Pontificum  editionibus legitur:  cmmivcntiam.
416)  et  iur.:  DEGH Edd. coll.  o.  pl'. Lu,qdd.  II. III.
417)  ve!:
418)  Ap.  Coll.  citt.  ad  c.  2D.  C.  XXIII.  qu.  5.,  ubi prio·ra cap.  verbct  1'ejenrntur,  ect  '}ttae hic habeutur in de
420)  ABCD lt·o Decr. Pan.
421)  Codd.  coll.  o.
424)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  34.  425)  im~  c.  11.  _C?nc.  Mo,q1.11!t.  lwb  ..  a  o.  85~.  (110n  exs~at  a  p.
Hartzheim);-   Reg.  II,  96.  (ex  C.  Mogunt.);  Burch.  VI,  42.;  Ivo Decr.  X,  170.;  Coll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  55.  -R1cht.  on,qznem  capd1,s  1·epetzt  ex  le,qzb.  Roihctn.s  c.l2.
430)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.  Coll.  tr.  P.
l)  in  commonitorio ad  Faustmn  (sa.  ao.  493)  verbis  h.inc  ù1de  mutatis-   Ja.tfé no.  381.
2)  rubr.: deest:  AB
6)  ergo:  AB  Il  c a  n.  2.  7)  Codd.  coll.  o.  -
b'd.  Bas.  -   revocaretur:  Ed.  Ven.  II.
scr.
Jaffé no.  395.  -An  s.  XII,  68.  (can.:  val  de  mirati;  contin.);  Coll.  t1·.  P.  I,  46,  3.;  Polyc.  VII,  7,  (8,)  l.  8)  Codd.  et E{fd. coll.  o.
orig.  Goll.  tr.  P.  Pol]JC.  9)  quod:  deest: orig. Polyc.; sed  exsta~  in  Codd.  origi11.  10)  qu?d  acta  (seme!:  deest:  .orig.  11)  fide:  ~n\:q.  P~lyc.;  fide  et:  A  ns.  Co!l·  tr.  P.
.14)  pulsand1s:  ABD
15)  mfam1ae:  A11s.
_16)  pan:  An.s.
20)  Codd.  coll.  o.  Goll.  tr.  P.
21)  Sw:  deest: ong.
Ans.  22)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  23)  ib.  24)  exstiterint:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  25)  Ar.:  deest: or(q. An s.  26)  sic  et  E un.:  EGH Edd. Bas.  Ven.  Il.  Par.
Lugdd.  27)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  11  c an.  3.  28)  ABCD:  nova  scita  in  eum  pro  c.  non:  EGH  29)  Codd.  coll.  o.-  imo  Gelasi~zs  in  commonit.  ad  Faustum
Polyc.  I,  16,  (18,)  4.  (Gelasius.;  can. cont.)  30)  Ach.  quippe:  orig.  31)  Codd.  coll. o. Ed. Arg.  1'mncrem.  orig.;
61*
