---
page: 484a
pdf_page: 536
---
967
non poterai.
Excommunicattts enim alios excommunicare non
nalet.
Unde  Alexander  II.  scribit  Valeriano  Episcopo,
111artiri  34  *.
C.  IV.  Excommunicatus alium35 excommunicare non potest.
Audiuimus,  quod  Henricus36,  Rauennas  dictus  archiepi-
scopus,  nisus37a  sit  te  excommunicare.  Verum38,  quia  ex-
communicatus  te39  non  potuit40  excommunicare,  apostolica
auctoritate  te  tuosque  absoluendo  mandamus  exinde  num-
quam  curare.
Gratian.  Si  autem  **  ex corde suo nouam lwresim conjin-
xit41  b,  ex quo talia p1·edicare cepit42, neminem dampnare potuit,
quia non43c potest deicere quemquam iam prostratus.
Ligandi
namque uel soluendi potestas ueris, non falsis sacerdotibus a
Apostolis enim dicturus:  ,  Quorum44
Domino tradita est.
1·emiseritis peccata, etc." premisit:  ,  Accipite45 Spiritum san-
ctum," ut euidenter cunctis ostenderet, eum, qui Spiritum sanctum
non habet, peccata non posse tenere uel  remitte1·e.
Pon·o  \:S'piri-
twn sanctum nemo nisi  int1·a  ecclesiam accipit, quia  et  ipsam
1tnitatem facit per gratiam.  §.  1.  Unde non nisi cungregatis in
unwn dictum est:  ,Accipite  :)piritum sanctum," nec nisi super
cong1·egatos  in unum  die  pentecostes46 descendit Spiritus sanctus.
Sicut autem extra ecclesiam non accipitur, ita extra eam n/cltil
operatur.
Cum ergo, sicut47d Apustolus ait, S'piritus48 postu-
let  ***,  Spiritus inpetret, extra ecclesiam nec postulm·e facit,
Unde Dominus rlicturus:  ,  Quodcwnque49 petie-
riec  inpetrare.
?'itis,  etc." premisi t:  ,  Si  duo  ex uobis consenserint su per ter-
Et  iterum:  ,  Ubicumque51f  duo  uel tres congre-
ram50e, etc."
gati fuerint in nomine meo, ibi  et52g  ego  sum in medio  eorum;"
nimù·um cunctis ostendens,  se  non habitare in cordibus eorum,
qui superbiae singularitatem secuti a c01poris Christi conpage
semetipsos abrumpunt.  In  quibus autem Christus non habitat,
in eis Spiritus sanctus mentium scissuras refugiens locum non
habet.
Cum ergo dimittere peccata uel tenere, excommunicare53
tt8l reconciNare opus sit  !\:Jpiritus  sancii  et  uirtus Christi: apparet,
quod hii, qui extra ecclesiam sunt, nec ligare, nec soluere possunt,
nec reconciliando ecclesiasticae conmunioni reddere, nec excom-
municando eius societate priuare, qua ipsi,  he1·esi  uel scismate
polluti siue sentencia notati, penitus carere probantur.
Unde,
cum Dnminus omnibus discipulis  54  parem ligandi atque soluendi
potestatem daret55, Petro pro omnibus  et  pre omnibus claues
regni celorurn  se  daturum promisit, dicens:  ,  Tibi56  dabo  claues
1·egni  celorum."
Quicumque ergo  ab  unitate ecclesiae (que per
Petrurn intelligitur) fuerit alienus, execrare non  57  h  potest, con-
secrm·e non ualet; excommunicationis uel reconciliationis potesta-
tem non habet.
Unde Apostolus, cum fornicatorem Corinthium
excommunicandum scriberet, ai t  58:  ,  Ego quùlem absens corpore,
presens autem spiritu, iam iudicaui ut presens eum, qui sic opera-
tus est, in nomine Domini nostri Iesu Christi, cong1·egatis uobis,
et  meo spiritu, cum uirtute Domini nostri Iesu Christi,  trade1·e
huiusmodi59  i  sathanae in interitum carnis."  In  quo formarn ex-
communicationis ustendens, docuit, non nisi fidelem  et  a jideli
notandum.  In  nomine namque Domini atque eius uirtute coope-
EDITI  O
Causa  XXIV.  Quest.  I.  c.  4·  a)  visus  b)  confinxerit  c)  nec
i)  huiusmodi  hominem  k)  frater,  etc.;-   c.  5·  a)  quod  b)  vel
h)  non:  deest
deest
deest  b)  uti  c)  et:  deest
d)  coelo  ligentur  e)  solvantur  f)  et:  deest
C.  IV.  *  Martyri:  Apud  Ivonem est:  Guillelmo ,}[arcioni.  In vetustis
Gratiani exemplaribus legitur:  .~Iartyr  seu  Jlfartw·,  ut  videatur  hoc  nomine
significari voluiese,  cuius  ecclesiae esset  episcopus.
In quibusdam vero
tantum est:  Valeriano Episcopo.
**Sin  autem:  Non  defuerunt  qui  crederent haec  qt1oque  esse  Ale-
xandri.  Sed  apud  Ivonem et in Panormia non habentur, et  in  vetustis
Gratiani codicibus  hic  est ea nota,  quae  solet apponi verbis Gratiani.  Et
est secundum membrum divisionis in  ipso  quaestionis principio a Gratiano
C a  usa  XXIV.
Willermo Martinioni;  in  gestis eone. Belvacensis ap. D'Acherinrn  I,  635.:  Guillelmo Marchioni. -
35)  alios:  EOH  36)  baereticus:  A Ed  d.  coll.  o.
37)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Iw  Dec · r.  Pan.
poterit:  B
41)  Codtl.  coll.  o.  pr. D  (confingit)  42)  ceperit:  BEGH  43)  Codd.  cotl.  o.
4-i\:S)  add.:  sanctns:  "1EGH;-   Rom.  c.  8.  v.  ~6.  4U)  Jl.fatth.  c.  18.  v.  19.  20.  50)  Codd.  coll.  o.;-  etc.:  deest: ABCD
ex  c.:  A.B
M)  disc.:  de  est: EGH
55)  traderet:  ib.
56)  Mattlt.  c.  16.  v.  19.
61)  lowm.  c.  ti.  v.  54.
62)  poterit:  EGH  63)  ABCD
64)  I.  Cor.  c.  5.  v.  13.
Folyc.  VII,  2,  1.
68)  ACD;  cui:  B;  quae:  EH  69)  ABGDH  70)  ABCDGH Edrl. Arg .  .:.Yor.  Ven.  I.  -
Batler.  -
72)  Codd.  coll.  o.  Polyc.  Il  c a  n.  6.  73)  atque:  CEGH
76)  in  terra erunt ligata:  on/J.
77)  coelis:  Edd. coll.  o.
78)  A.BCorig.  A  ns.  Polyc.
81)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.;-   An  s.;  co  e!  o ligantur:  Ed.  Bas.;  ligata  su  n  t:  Polyc.
iam  solutus:  Ed.  Bas.;  et  in  coelo  soluitur:  Edd.  1·ell.  88)  clavem:  A.B  Il  c a  n.  7.  89)  numquam:  lX\:JH  90)  A  mb.  su  per Marcum:  EGH;  -
ad  c.  5.  !Atcae  v.  5.;  -
.111s.  I,  37.  (38.);  Pol!JC.  VII,  3,  l.
91)  agitabas:  Ans.
