---
page: 537a
pdf_page: 589
sortable_pagination_id: "537_001"
---
1073
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  XXVII.  QUEST. II.  c.  33-40.
Gratian  •.  Si  il!a,  qum~  uir  sor~wis  ~uae  cognouerit, per-
petuo  ~npularz  prohzbetu.r,
h~  c uero  ~4a,  CfUZ  sponsam fratris sui
corrupz(J46, peracta penztencza matrzmonzum contrahere permitti-
§.  I.  Item
tur, .apparci, hanc  .non_  fu_isse  ~oniugem  .fr.atris eius.
mulzer causa fornzcatwnzs a uzro suo dzmzssa aut ei reconciliabi-
tur, aut illo  3 47  c  uiuente manebit innupta.  De  sponsa uero contra
~nuenitu_r  in~·  libro  Capituladum  [c.  105.  et  I.  VII.  c.  I83.,]
zn  qua  zta  legztur  348  a;
C.  XXXIII.  Si  sponsus raptam recipere noluerit, liceat
sibi nubere alii.
Raptor  publi~a  penitencia  mulctetur.  Raptam349b  uero,
Sl350.c  sponsus  re~1pere  noluerit,  et  ipsa  eidem  crimini  con-
sentlens  non  fuentil51,  licentia  nubendi  alii  non  negetur.
C.  XXXIV.  De  eadem.
Item ex Concilio  Tolletano352*,
~tatutum  e. st  a  sa~ro  conlfentu,  ut  si  quis353  sponsam
alte.nu~.  rapuent,  publ!~a  per:1tencia  mulctetur,  et  sine  spe
comugn  maneat.  Et  s1  1psa  e1dem  crimini  consentiens  non
fuerit'J54,  lic~ntia  nuber\:di  alii  av5  non  negetur.
Quod  si  356
post  hec  comungere  se3"7  presumpserint3o8,  utrique359  usque
ad  satisfactionem  **  anathematizentur.
III. P a r  s.
Gratian.  Apparet ergo, han  c  non fuisse con-
iugem, cui ttiuente sponso alteri nubendi licentia non negatur.
Quo.modo  ergo secundum Ambrosium  et  reliquos Patres sponsae
conwges appellanttw,  et  his ornnibus argumentis coniuges non
esse probantur? Serl sciendwn est, quod coniugium desponsatiune
initiatur, conrnixtione'J60 perficitur. Unde inter sponsum  et  spon-
sam coniugùtrn est, sed initwtum; inter copulatos  est  coniugiwn
raturn.
[-nde  Ambrosius361*:
C.  XXXV.  In  desponsatione coniugium362 initiatur.
Cum  initiatur  coniugium,  coniugii  nomen  asciscitur,
non  cum  puella  uiri  admixtione  36:!  cognoscitur.
Gratian.  Ecce, quod in desponsatione coniugium initiatur,
non perjìcitur.
C.  XXXVI.
Coniunctorum permixiio364a matrimonium
perjìcit  365.
Item  Ambrosius  in lib.  [I.]  de  Patriarchis366*.
In  omni  matrimonio  coniunctio  intelligitur  spiritualis,
quam  confìrmat  et  perfìcit  coniunctorum  conmixtio  cor-
poralis.
C.  XXXVII.  Afatrimonium sponsali conuentione initiatur,
cnnmixtiune perjìcitur.
Item  le1·onimus  super Abdiarn367a,
,  Quapropter  \:J68  in  fìliabus  uestris  fornicabuntur,  et
sponsae  uestrae  adulterae  erunt."  Notandum3G!Jb,  quod  in
fìliabus  dicit  futuram  fornicationem,  et  in  coniugiis'J70c  adul-
teria,  que  sponsali  conuentione' J ìl  initiantur,  et  conmixtione
corporum  perfìciuntur.
ED  ITIO
c.  37·  a)  Abd.  Prophetam  b)  Notand.  est  c)  coniugibus-   c. 38.
b)  quam  non  c) iis
d)  offìcium  coniugii
C.  XXXIV.  *  In nullo Toletano  eone.  inventum  est.  Scd  fcre  eadem
lcguntur  in  eon e. Remensi  Troslcian.o,  et li  b.  l.  Capitul.  cap.  105.  et  li  b.  7.
c. 1 8él .,  in  le gibus  Longobard.  lih.  l.  tit.  dc  rapt.  mul.  l.  12.
**  U sqnc  ad  sati  s factiiJncm:  HaecverbanonsuntinTrosleiano,
n  eque  in  Capitularibus;  su  n t tamen  apud  Burchardum et Ivonem [et  An  s.],
qui  etiam  citant 'l'oletanum.
C.  XXXV.  *  Intcger tcxtus affertur  sup.  ead.  Qtmm initiatur.
Cau  sa  XXVII.  Quest.  II. can.  32.  345)  vero:  deest:  BO
Aquis ymn.  a.  817 .  "lfon. r\:enn.  LL .  I,  208.;  -
Edd.  coli.  o. Iv o  Coll.  tr.  I'.
< li'>O )  ib.  OI'I/J·
in  'l'rnslàano  c.  8.  sed firat. poti·ns sc nswn  quam v  erba  reddidit.  -
l v  o  De cr .  VIII,  175.  (n  t  a  p.  Burch.);  Lomb.  lV,  27.
353)  aliquis:  Ivo
358 )  pre sumserit:  1t  Rdd. Bas.  Ven.  I.  II.  or(q.  Conc.  Trosl.  35!.1)  uterque:  Edd. coll.  o.  360)  coniunctione:  BEGH  Il  c a  n.  35.  361)  r; f.  supra.  c.  5.  362)  coniugii
363)  cornmixtione:  EGH Ed. Bas.  Il  c an.  36.
nom en ast\:iscitur:  EGH;  l'n  br.:  de e st:  B
ve!:  EGH
iJ(i 6)  caput  in certum  11  ca  n.  'J7.  367)  .ACD;-   Caput  incertum.-   Lomb. Se nt.  IV,  ao.
371)  coniunctione:  Edd.  coll.  o.lf  ca  n.  38 .  372)  Ep.  60.  scr.  c.  a.  390.  -lvo  Decr.  VIII,  101.  (can. conti n.);  l vo Pan.  VI,  17.
P  an.  374)  vocat:  orig. l v o Decr.  375)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  39.  376)  Codd.  coll.  o.;  in:  deest: BOD;  -imo  c.  3.  lib.  VIII. -
Lomb. Seut.  IV,  27.  :377)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Decl'.  Pan.  378)  suspiravit:  EGH Ed.  Bas.:  suspiraverat:  Iv o Decr.  379)  cf. supra  c.  16.
:! 81)  cf.  supra  c.  3.
38 2)  Codd.  coll.  o.
383)  ib. Con·.
384)  et prole:  AOD
38 9)  ABEGH  390)  Gregorius:  ABC; -
cf.  c.  idem.  391)  coniunx:  AEGH  392)  etiam:  CD
395)  ad  c.  l.  v.  17.  20.
396)  add.:  etc.:  EGH
397)  I.  Mattlt.  c.  lfi.
398)  ib.  v.  20.
Corpus  iur. can.  Ed. Priedùerg.
