---
page: 485b
pdf_page: 537
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  I. c.  8-IS·
970
C.  XII.  Ad  Romanam re(eratu1· ecclesiam, quotiens
ratio fidei uentilatur.
Item  Innocentius  [Papa  Episcopis  Concilii Mileuitani,
epist.  XXVI.]  130
Quotiens  fidei  ratio  uentilatur,  arbitror  omnes  fratres  et
coepiscopos  nostros  non  nisi  ad  Petruro,  id  est  sui nomi-
nis  et  honoris  auctoritatem131a,  referredebere  (ueluti132  nunc
retulit  uestra  dilectio)  quod  per  totum  mundum  possit  ec-
clesiis  omnibus  133  h  prodesse.
C.  XIII.  Religionis  134  christianae zelum Romana ecclesia
pre ceteris habuit.
Item  Iulius  Papa  [ad  Episcopos  orientales,  epist.  I.J135
Offitii  136  nostri  considera  tione  non  est  no  bis  dissimulare,
non  est  tacere  libertas,  quibus  maior  cunctis  Christianae  re-
ligionis zelus  incumbit.
C.  XIV.  Aliorum ora fides non timet, quam Romana
conmendat ecclesia.
Item  Ieronimus  [ad  Damasum  in  expositione  symboliJ137,
Hec  est  fides,  Papa  beatissime,  quam  in  catholica  ec-
clesia didicimus,  quamque  semper  tenuimus138a;  in  qua  si
minus  perite  aut  parumcaute  forte  aliquid  positum  est,  emen-
dari  cupimus  a te,  qui  Petri  et  sedem  terres  et  fidem. Si  139b
autem  hec  nostra  confessio  apostolatus  tui iudicio  conpro-
batur,  quicumque  me  culpare  1 40  uoluerit,  se  inperitum,  uel
maliuolum,  uel  etiam  non  catholicum141, sed142c  hereticum
conprobabit143,  Jtem:  §.  r.  Sancta  *  Romana144 ecclesia,  que
semper  inmaculata  permansit  145  d,  Domino  146  e  prouidente  et
B.  apostolo  Petro  147  opem  ferente  in  futuro  148  manebit,  sine
ulla  hereticorum  insulta  tione  atque  149  f  firma  et  inmG>bilis
omni  tempore  persistet.
C.  XV.  Aliud  quam Romana ecclesia neque sentire,
neque uelle  150  a  permittitur.
Item  },farcellus  uniue1·sis  Episcopis  pe1·  Antiocenam
constitutis,  [ epist. I.  )151  b  *
Rogamus  uos,  fratres  dilectissimjl52c,  ut  non  aliud  do-
ceatis  neque  sentiatis,  quam  quod  a B.  Petro  apostolo  et  reli-
quis  apostolis  et  Patribus  accepistis  153d,  Ipse  enim  est  caput
totius  ecclesiae, cui  ait  Dominus154; ,  Tu  es  Petrus,  et  super
hanc  petram  edifica  bo  ecclesiam  meam"  155  e.  Eius  enim
sedes  primitus  fuit  apud  uos,  que  postea  iubente  Domino
translata  est  Romam,  cui  156  amminiculante  gratia  diuina
hodierna  praesidemusdie.  Si157f  uero  uestra  Antiocena,  que
olim  prima  erat,  Romanae  cessit  sedi,  nulla  est,  que  eius  non
sit  subiecta  ditioni158,  Nec  ab  eius  dispositione  uos  deuiare
oportet,  ad  qmim  cuncta  maiora  ecclesiastica  negocia  diuina
disponente  gratia  iussa  sunt  referri159,  ut  ab  ea  regulariter
disponantur,  a  qua  sumpsere  principia.
ROMANA.
c)  tamen  -
c.  8.
a)  primus  -
c. 9· a)  Galliae  et  Hispaniae
c.  10.  a)  omnem  haeresim
b)  a:  deest
c)  nullam  heresim
d) fovit -
a)  tenuimus  et  tenemus
b) Sin c)  non  me
d)  mansit
e)  et
d)  accepistis.  Ab  illo  enim  J?rimo  instructi
est1s.  Ideo  non  oportet  vos  proprium  derelinquere  patrem  et  alios  se  qui. e)  meam,  etc.  f) Si  vero  •••  ditwni:  postposita
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XIV.  *  San  eta:  Haec  videntur  sumta  ex  epistola  Marci  Papae  l  et  B. Petro apostolo opem ferente  in  f~dw·o  manebit, sine  ~tlla  haereticorum  in-
sultatione jì·rma et immobilis  omni  tempore persistm·et.
C.  XV.  *  In  hoc  capite  aliqua  sunt  et  addita,  et  in  suum  locum  resti-
tuta  ex  originali.  Glossa  autem  ad  verbum:  oportet,  facile  transponi  potest.
Causa  XXIV.  Quest.  I.  can.  7.  92)  ergo:  ABEGH  93)  cum  multis:  EG;  unicum  fiuct.  multi:  Ed. Bas.  94)  fiucticemus:  Pol!Jc.  95)  providentia:
98)  potuit:  AB  99)  add.:  est:  EGH  Ed. Bas.
102)  Codd.  coll.  o.
103)  Luc.  c.  5.  v.  4.
104)  i.  e.  scire:  H Edd. coll.  o.  Turrecrern.
105)  non  queat:  or(q.  A ns.  106)  plenae:  Edd. Lu.gdd.  II.  Ili.  orig.  Ans.ll  c  an.  8.  107)  no.  73.-  Polyc.  VII,  3,  2.  108)  et  al.:  orig.  Pol;IJC.  109)  Matth.  c.17.  v.  26.
111)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem.-   Ep. Pseudois.  tw.  7.  ap. Hinschius p.  179.-  Jaifé  no.  XCIII.-   Ans.  I,  35.
112)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Con·.  or(q.  Ans.  Pol.11c.
113)  quia:  orig.;
quod:  Ans.  114)  Matth.  c.  5.  v.  10.  115)  adrl.:  aeterna:  Edd. Bas. Lngdd.  II.  III.  116)  vera:  EGH Ed.  Bas.;  diua:  Polyc.  117)  probabitur:  or(q.;  probatur:
12~)  Sixt.  Papa:
Aus.  I,  36.  (37  .)  ;  Pol!Jc.  I,  3,  2.
123)  Codd.  coll.  o.  orig. Ans.  Pol!Jc.
124)  cuius  et:
127)  destruxit:  AB  128)  quam:  or~[J.;  qua:  Codd.  orig.  Il
Jaifé no.  CXXIII.  Il  c a  n.  12.  130)  In  n.  Papa:  EGR;  -
scr. ao.  417.  c.  2.  -
Jaife no.  117.  -   A.ns.  I,  27.
(28.  can.:  diligenter  et  congrue);  ib.  II,  54.  (53.)  131)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Tm·recrern.  132)  velut:  o-rig.;  velut  et:  Ans.  133)  Codd.  et Edd. coll.  o.11  c  an.  13.
Ans.  I,  38.  (41  S,ljriCùts; can.  con  t.);  Pol,IJC.  I,  3.  a Con·.
Polyc.  I,  3,  6.  138)  Codd.  et Rdd. coll.  o.  Pol!Jc.
142)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p  r.  G  (ve!  certe);  -
Corr.  'l'~trrecrem.;  -
sed:
145)  Codd.  et Edd. coll.  o.  146)  ib.  147)  ctdd.:  et
Paulo:  AB  148)  add.:  saeculo:  Edd. Bas. Lu.qdd.  II.  III.  149)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Twnc1·em.  Il  c a n.  15.  150)  ABCD  151)  Codd.  coll.  o.  -   Epist. PseudoiMd.
~IO.  l.  ap. Hinschius p.  223.-   Ja.ffé no.  CXVIII.-  Ans.  I,  15.  (16.);  Polyc.  I,  15,  (17,)  4.  152)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. Ans. Polyc.  153)  ib.  154)  Math.
c.  16.  v.  18.  155)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.;  meam,  et  reliq.:  orig.  Ans.  156)  cui  nos:  orz[J.  157)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. Polyc.  158)  dictioni:  orig.;
