---
page: 486a
pdf_page: 538
---
971
C.  XVI.
Alexandrinae ecclesiae a Romana dissentù·e non licet.
]tem  Leo  Episcopus  Dioscoro  Episcopo Alexandrino,
[ epist.  LXXIX.  al. LXXXI.J  160a
Cum  161  beatissimus  Petrus  apostolus  162  b a  Domino  ac-
ceperit  principatum,  et  Romana  ecclesia  in  eius  permaneat
institutis,  nefas  est  credere,  quod  sanctus  episcopus163c di-
scipulus  ipsiusHi4d Marcus,  qui  Alexandrinam  pnmus  eccle-
siam  gubernauit,  aliis  regulis  traditionum  165  *  suarum  decreta
firmauerit166e,  cum  sine  dubio  de  eodem  fonte  gratiae  unus
spiritus  et  discipuli fuerint167f,  et  magistri,  nec168g  aliud
ordinatus  tradere  potuit169h,  quam  quod  ab  ordinatore
suscepit.
C.  XVII.  Professione110 suae jidei aurem erroris  Romana
abscidit ecclesia.
Item  Gregorius171a*.
Si  Petrus  uolens  percussit  aurem,  docuit,  quod  aurem
in specie172  habere  non  deberent,  quam  in  ministerio173  non
habebant174b,  Sed  bonus  Dominus  et  ipsi175  refundit  audi-
tum,  secundum  prophetica176  dieta  demonstrans,  et  ipsos,  si
conuertantur,  posse  sanari,  qui  in  passione  Christi  177  c  uulne-
rati  sunt,  eo,  quod  omne  peccatum  in  ministeri  o  178  d fidei
abluatur.  Tollit  ergo  Petrus  aurem.  Quare  Petrus?  Quia  ipse
est,  qui  claues  accepit  regni  celorum.  Ille  enim  condempnat,
qui  et  absoluit,  quoniam  ligandi  et179  soluendi  idem  adeptus
est  potestatem.  Tollit  autem  aurem180e  male  audientis,  tollit
autem  gladio  spirituali  aurem  interiorem  male  intelligentis.
Caueamus,  ne  cui  tollatur  auricula,  legitur  181  f  passi  o  Domini.
Si  ad  diuinitatem  eius  referimus  infirmitatem  corporeae  pas-
sionis,  exciditur  auricula,  et  exciditur  a  Petro,  qui  non  passus
est  Christum  prophetam  estimari,  sed  Dei  filium  docuit  fideli
confessione  signari.
C.  XVIII.  Extra  unilatem  182  a  ecclesiae Spiritus
sanctus non accipitur.
Item  Ciprianus  Un  tractatu  de  unitate  ecclesiae)183,
Loquitur  Dominus  ad  Petrum184;  ,Ego  dico tibi185b,
quia  tu  es  Petrus,  et  . su  per  hanc  186  c p e  tram  edifica  bo  eccle-
siam  meam"187,  Super  unum188  edificat  ecclesiam189,  et
quamuis  Apostolis  omnibus  post  resurrectionem  suam  parem
potestatem  tribuat,  et  dicat190:  ,Sicut  misit  me  pater,  et  ego
mitto  uos.  Accipite  Spiritum  sanctum  "191,  tamen  ut  unita-
tem  manifestaretl92,  unitatis  eiusdem  originem  ab  uno  inci-
EDITI  O
Causa  XXIV.  Q  u  es  t.  I.  c.  I6.  a)  Leo  Papa  b)  apostolicum  c)  ep.:  deest
1)  et  d1c1t
g)  etiam
h)  Chnstl:  deest
resisti  t  in  ecclesia  se  esse  confidi t?  Quando  l)  B.  a p.  Paulus  hoc  idem
que:  deest
q)  fratern.  mendacio
r) cuius a
s) singulis
y)  et:  deest
z)  divis. lucis
aa)  arescet
bb)  tamen  lumen  cc)  in
gg) Illius  foetu  nascimur,  illius  lacte  nutrimur,  spiritu  eiusdem  animamur.  Adulterari  -
ecclesiam  non  habet  matrem
c)  Item  infra:
d)  Domin.  enim
C.  XVI.  *  Traditi  o n u  m:  Si c est emendatum  ex  duo  bus vetustis  l
Gratiaui  codicibus,  Anselmo,  et  originali  ipso.
Antea  legebatur:  aliis
regulis et traditionz1ms  s~ta  decreta firmaverit.
C a  usa  XXIV.  Q u e st.  I.  c a  n.  16.  160)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem.  -
enim:  orig.
162)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Con'. Ans.
163)  ib. 'l'urrec·rem.
tionibus:  CEG!l
166)  Codd.  coll.  o.  Ans.
167)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;  -
177)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
178)  Codd.  coll.  o.  Col'!'.  'l'un·ecrem.;  fidei  ministeri  o:  Edd. coll.  o.  Polyc.
181)  ABCD orig. Polyc.  Il  c a  n.  18.
Polyc.
185)  ABCD  An s.
186)  Codd.  et Edd. coll.  o.  JJeusd. An s. Polyc.
189)  add.:  et  illi  pascens  oves  committit  (mandat:  Deusd.): Deusd.  Ans.
JJeusd.
195)  ib.
et  Edll. coll.  o.  orig. Dettsd. An s. Polyc.
omnes  sed  unus  grex  offenditur  qui  ab  apostolis  omnlbus  unanimi  consensione  pascatur:  Ans. sed  in  Cod.  Vatic. est  tti  ap. Grat.
'l'uiTecrern. or(q. Deusd.  An.s.  Polyc.  198)  Codd.  coll.  o.  Polyc.:  et  in:  Ans.  199)  Ca~lt.  c.  6.  v.  8.
202)  Codd.  coll.  o.  pr.  C.
Edd. col!.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.
1tBDG Edd. coll.  o.  pr.  Bas.:  -
'l'mTecrem. Deusded.
A ns. Polyc.  215)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
216)  fidem  veritatis:  Ol'~q.  217)  finis  cmwnis:  A ns.
236)  uni  versa  terra:  Detr.sd.  An s.
'l'tllTecrern.; deest: A ns. Deusd.
239)  expandit:  Edd. coll.  o.  240)  capere  (est:  deest): Deusd.  241)  et  una:  decst: Edd. N  or.  Ven.  I.  II.
247)  in  cast.:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  castitatem  sancto  ...  custodiat:  Ans.  Il  c a  n.  19.
249)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on\:q.  Ans. Polyc.
250)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s. Polyc.;  -
Gratiani et Deusdedit verba  lim1d  consonant.  252)  Codd.  et Edd. coll.  o.
