---
page: 486b
pdf_page: 538
---
972
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  XXIV.  QUEST.  I.  c.  16-1g.
pientem  sua  auctoritate  disposuit.  Hoc  193  erant  utique  194d
ceteri  Apostoli,  quod  Petrus  fuit  1~5  e,  pari  consortio  prediti
et  honoris  et  potestatis.  Sed  ab  unitate  exordium  proficisci-
tur  196,  ut  ecclesia Christi  197  f  una  monstretur,  quam  unam
ecclesiam  in  Cantico quoque198g Canticoruml!l9  Spiritus  sa~­
ctus  ex  persona  Christi200h  Domini  designat201 dicens202   1   ;
,  Una  est  columba  mea,  perfecta  mea;  una203 est204 matri205
suae,  electa  genitrici  suae."  Hanc  ecclesiae  unitatem200k*
et  B.  Paulus  apostolus2071 docet208  m,  et  sacramentum  uni-
tatis  ostendit209, dicens  210:  ,  Unum  corpus,  et  unus  spiritus:
una  spes  uocationis  uestrae211,  Unus  dominus,  una  fides,
unum  baptisma,  unus  Deus."  Quam  unitatem  tenere  firmi-
ter  et  uendicare  debemus,  maxime  nos212n  episcopi,  qui  in
ecclesia  Dei  213  o  presidemus,  ut  episcopatum  quoque  214  P
ipsum  unum  atque  indiuisum  probemus.  Nemo  fraternita-
tem215q fallat,  ~emo  ueritatem  fidei216  perfida  preuarica-
tione  corrumpat217.
~.  I.  Episcopatus  unus  est,  cuius218r
singularis219s in  solidum  pars  tenetur.  Et220t ecclesia221
una  est,  que  in  multitudinem  latius  incremento  fecunditatis
extenditur,  quomodo222u  multi  radii  sunt223v,  sed  unum
lumen,  et  rami  arboris  multi  sunt224w,  sed  robur  unum  tenaci
radice  fundatum,  et  quomodo225x  de  fonte  uno riui  plurimi
defluunt,  et226y  numerositas  licet  diffusa uideatur221 ex\:un-
dantis  copiae  largitate,  unitas  tamen228 seruatur229 in ori-
gine.  Auelle  radium  solis a  corpo  re:  diuisionem  230  z  unitas
non  capi  t.  Ab  arbore  frange  ramum:  fructus  231  germinare
non  poterit.  A  fonte  precide  riuum:  precisus  arescit232aa,
Si c  et  ecclesia  Domini  233  luce  perfusa  per  totum  orbem
radios  suos  porrigit:  unum  tamen234bb  est,  quod  ubique
diffunditur, .  nec  unitas  corporis  separatur.
Ramos  suos
per235cc uniuersam236  terram  copia  ubertatis  extendit:!37,
profluentes  largitur238dd riuos,  latius  pandit239;  unum  tamen
caput240  est,  et  origo  una,  et241  una  mater242ee fecundi-
tatis243ff copiosa244,
Adulterari245gg  non  potest  sponsa
Christi:  incorrupta  est  et  pudica.  Unam  domum  nouit:
unius cubiculi246  sanctitatem  casto247  pudore  custodit.
C.  XIX.  Non  habet Deum patrem uniuersalis ecclesiae
1·elinquens unitatem.
Idem  (ibidem  paulo  inferius)248,
Alienus  est,  profanus  est,  hostis  est:  habere249a  non
potest  Deum  patrem  qui  uniuersalis  ecclesiae  non  tenet
unitatem250b, Jdem251c:  §.  I.  Cum  dominus252d discipulis
ROMANA.
d)  eius  e)  forma  veri t
f)  fuerit  g)  ne
h)  potuerit  -.c.  17.  It.  Ambrosius  in  commentariis  ad  c.22.  Lucae,  lib.X.c.  I2.  b)  haberent  c)  Domini  d) fidei  mysteriis
e)  aurem:  deest  f)  ~um  legit.  :--c.  I~  ••  a) unit. s.anctae b)  ~ibi,  inquit,  c)  istam  d)  utique  ~t  e) ft!it  et  f)  Chris.ti.:  deest
k)  umtatem  * q m  non  tenet  tenere  se  fidem cred1t?  Qm  eccles1ae remt1tur  et
m}  doceat  n)  nos:  deest
o)  Dei:  deest
p)  quo-
t)  Et:  deest
u)  quomodo  solis
v)  et  w)  sunt:  deest
x)  quum
dd)  largiter  ee)  mater  est
ff) foecund.  successibus
c.  I9.  a)  habere  iam
b)  qui
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVII.  *  Citabatur antea ex Gregorio, apud quem non est inventum.
C.  XVIII.  *  Unitatem:  Quae  sequuntur  usque  ad  vers.  Quando.
addita  sunt  ex  originali,  ex  quo  alia  etiam  et  addita,  et  emendata  suut.
Ep.  9.  ed. Baller. scr. ao.  445.  -
Jaf!é no.  184.  -
A  ns.  I,  30.  (31.)
161)  Cum
164)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem. Ed.  Bas.  Hi.çp.;  illius:  Edd. rell.
165)  et  tJ·adi-
168)  Codd.  coll.  o.  orig. Ans.
169)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tu1wcrem.ll
Ed. Bas.
c an.  17.  170)  in  ABD hoc  loco  exstat rubr. capit. seq.  171)  ABCD;  Greg.  Papa:  EGH;-   imo Ambros.  in  comm811t.  ad  c.  22.  L?tc.v.  49-51.lib.  X.  c.12.  no.  66.-
Polifc.  I,  3,  (1,)  3.  172ì  in  spem:  DEdd.  coll.  o.  173)  mysterio:  orig.  174)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  175)  ipse:  Pol;ifC.  ~  ipsi  refudit:  Turrecrem.  176)  Esa c.  35.
179)  atque:  EGH
180)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
182)  Codd.  coll.  o.;  sed  in  A  mb1'.  legit.:  de  eodem;  in  B:  deest;  in  utroq1te codice  nostm  rubrica exstat  in  cap.
a11tecedente  183)  Cypr.  episcop.:  ABC;  Cypr.  Papa:  D;-   de  unit.  eccl.  c.  4.-  Dmtsded.  I,  216.  217.  An s.  I,  10.  (11.);  Pol,IJC.  VII,  3, 3.  184)  Matth.  c.  16.  v.  18.
187)  add.:  etc.:  Ans.;  in  or~qinali  atque ap.  De?tsded.  lotus exstat Matthaei locus
188)  illum:
190)  Ioan.  c.  20.  v.  il1.
191)  in  orig.  et  ap. Deusded. totus exstat  locu.~
192)  manif.  unam  cathedram  constituit  et:  Deusd.Ans. sed  in  Cod.  Vatic. Ans. deest  193)  Hoc  ...  hanc  Petri unit.:  deest:  Pol1fc.  u/ii postea seq?tiinl'  194)  Codd.
196)  add.:  et  primatus  Petro  datur,  ut  una  Christi  ecclesia  et  cathedra  una  monstretnr.  Et  pastores  sunt
197)  Codd.  et Edd. coll.  o.
200)  Codd.  coli.  o.  pr.  EH;-   'l'url'ecl'em.  201)  designaverat:
203)  et  una:  EfJH Edd. coll.  o.  pl'.  Lugdd.  II.  III.
204)  est:  deest: Deusrl.
205)  matris  .. ..
genetricis:  CDE  Edd.'coll.  o.  Deusded.  206)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Deusd. Ans. Polyc.  207)  ib.  208)  ib.  209)  ostendat:  or(q.  210)  Ezech.  c.  4.  · v.  4.  5.  211)  nostrae:
212)  Codd.  et Bdd.  col!.  o.  'l'urrecrern. Deusd. Aus.  Pol,IJC.
213)  Codd.  et Edd. coll. o.
214)  ib. or(q. Dettsd.
218)  Codd.  et l\:dd. coll.  o.  'l'url'ecrem. Deusd.  219)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  Tmrecrem.  220)  i  b.  221)  Ans.  V,  l.  222)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  223)  ib. Densd. Aus.  224)  i  b.  225)  ib. Ttwrecretn.  226)  ib.  227)  videtur  ...
copia:  AB  228).add.:  integra:  Edd. coll.  o.  229)  servetur:  orig.:  servat:  (?)  A ns.  230)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  231)  fructum:  A.B;  fractus:  or(q.  Densd.
Aus.  Polyc.  232)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Deusd. Ans. Polyc.  233)  Dei:  ABEGH Ed. Bas.  234)  Codd.  et  Edd.coll.  o.  Deusd. Aus. Polyc. 235)Codd. et Edd. coll. o.
237)  ostendit:  Edd. Arg .   •  V  or.  Ven.  I.  II.
238)  ABCD Edd. coll.  o.  p  r.  Ba  s.;  JJeusded.
243)  Codd.
242)  Codd.  coll.  o.  orig. Dettsd. A  ns.  Pol7Jc.
et  Edd. coll.  o.  Polyc.  244)  copiosae:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  T?t~Tecrem.  245)  Codd.  et Edd. coll.  o.  De11sd.  A  ns.  Polyc.  246)  cubilis:  ABEGH Ed. Bas. Turrecrem.
248)  ib.  c.  6.;  -   Deusded.  I,  217.;  Ans.  V,  2.  (3.);  Pol1JC.  VII,  3,  4.  5.
251)  Codd.  coll. o.  -cap.  12.  ib.;  -
finis canouis: An s.
t'rtde  ab  hoc  loco
