---
page: 487a
pdf_page: 539
---
973
suis253  unanimitatem  suaderet  et  pacem:  ,Dico,"254  inquit
,uobis  quia255e si duo256f*  ex  uobis  conuenerint  in  terra'
de  omni  re,  quamcumque257  petieritis,  continget  uobis  ~
patre  meo,  qm  est  in  celis.  Ubicumque  enim  duo  aut  tres
fuerint  collecti  in  nomine  meo,  ego  cum  eis258  sum"  osten-
dit259g  non  multitudini,  sed  unanimitati  deprecanti~m  pluri-
mum  tribui.  ,Si  duo,"260h  inquit  ,ex  uobis261  conuenerint
in ter.ré!-:"  unanimitat.em  pri~s  posuit,  concordiam  pacis  ante
premisit,  ut  conuemat  nob1s  fideliter  et  firmiter,  docuit.
Quomodo  aut~m.potest  ei~62  cumaliquo263  conuenire,  cui264
cum  corpore  1ps1Us  eccles1ae,  et  cum  uniuersa  fratemitate
non  ~onueni.t265?  Qu<;>mod.o  .autem266i  possunt  duo  uel267k
tres  m  nomme  Chnst1  colhgi,  quos  constat268 a  Christo  et
ab  eius  euangelio  separari?
C.  XX.  Li)  n di et soluendi non habet potestatem qui
unitat~~  pacis catho'licae non tenet269a,
ltem  Ieronimus270b*.
Omnibus  consideratis  puto  me  non  temere  dicere,  alios
ita  esse  in  domo  Dei,  ut  ipsi  etiam  sint  eadem  domus  Dei,
que   2 71  dicitur  edificari  super  petram,  que272  unica  columba
appellatur,  que273  sponsa  pulchra  sine  ruga  et  macula,  et
hortus  conclusus  et214c  fons  signatus  et  puteus  aquae  uiuae
et  paradysus  cum  fructu  pomorum;  que  domus  etiam  claues
accepit,  ac  _ potestatem  soluendi  et  ligandi.  Hanc  domum  si
quis  corrigentem  corripientemque215d  contempserit,  , si t
tibi,"  inquit276,  ,tamquam277e  ethnicus  et  publicanus."  De
hac  domo  dicitur278: ,  Domine  279,  dilexi  decorem  domus
tuae,  et  locum  habitationis  gloriae  tuae;"  et:  ,  Qui  280  habi-
tare  facit  unanimes  in  domo;"  et:  Iocundatus  281  sum  in  his,
que  dicta282  sunt  michi:  in  domum  Domini  ibimus;"  et283:
,Beati,  qui  habitant  in  domo  tua284f;  in  secula  seculorum
laudabunt  te."
C.  XXI.
Varia  c1·imina  uariis penis sunt af!ìcienda.
Item  leronimus285a,
Non  afferamus  stateras286  dolosas,  ubi  appendamus
quod  uolumus287b  pro  arbitrio  nostro,  dicentes,  hoc  graue,
hoc  leue  est:  sed  afferamus  diuinam  stateram  de  scripturis
sanctis,  tamquam  de  thesauris  dominicis,  et  in  illa  quid  sit
grauius  appendamus288c,  Tempore289d,  quo  Dominus  priora
delicta  recentibus  penarum  exemplis  cauenda  monstrauit290,
et  ydolum  fabricatum  atque  adoratum  est,  et  propheticus
li  ber  ira  regis  contemptoris  291  incensus,  et  scisma  tempta-
tum292e,  ydolatria293f  gladio  punita  est,  exustio  libri  bellica
cede  et  peregrina  captiuitate,  scisma  hiatu  terrae,  sepultis
EDITIO
Causa  XXIV.  Quest.  I.
c. I9·
e)  quoniam
f)  duobus*
c.  20.  a)  habet  b)  It.  Augustinus  li  b.  VII.  de  baptismo  c.  51.*
e)  sicut  f)  tua,  Domine,  -
appendamus,  sed  a  Domino  appensa  recognoscamus.
d)  Et  supra:  §.I.
b)  cognoscit
c)  ecci.  etc.
k)  vetat.  Sola  est,  in  qua  bonum  309  fructuose  peragitur,  unde  et  mercedem  310  denarii  non  nisi  qui  in  tra  vineam  labora-
a)  commun.  tunc  temporis  b)  corpusque  c)  eo  d)  quia
verant  acceperunt  -
c. 23.
C.  XIX.  *Si  duo  bus:  Sic  legitur  in  octo  vetustis  B.  Cypriani  codi-
cibus,  et  hic,  et aliis  locis,  ubi  haec  evangeli!  sententia affertur. In  vulga·
tis  tamen  est,  ut  antea  apud  Gratianum:  Si  duo ex  voiJis  convenerint.
C.  XX.  *  Antea et  hoc,  et  sequens  caput  tribuebantur Hieronymo,
quemadmodum  etiam  apud  Anselmum  et  in  Polycarpo.
C.  XXIII.  *  Cyprian  us:  Apud  B.Ambrosium  et  Anselmum  legitur:
Advocavit ad  se  episcopum  Satynts.  Narrat  enim  Ambrosius  Satyrum fratrem
suum,  quum  in Sardiniam  appulisset,  ad  se  episcopum  Sardum  vocasse,  ut
Causa  XXIV.  Quest.  I.  ca  n.  19.  353)  add.:  ait ut:  CEGH  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
257)  quaecunque  contingent:  EGH Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  Polyc.
261)  vobis  etc.  (conu  ...  terra:  deest): EOH
262)  ipse:  AB  Edd. coll. o.
coll.  o.
265)  convenerit:  CEGH
266)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
267)  Godd.  coll.  o.
Polyc.;  -imo  August. de baptismo  VII,  99.  Ed. Mattr.  -An  s.  Y,  3.  (4.);  Polyc.  VII,  a,  6.
274)  Codd.  et Edd. coll.  o.
275)  Codd.  coll.  o.  Ans. Poluc.
276)  Matth.  c.  18.  v.  17.
279)  Do  m.:  deest: A ns.  280)  Psalm.  07.  v.  7.  281)  Laetatus:  Edd. coll.  o.;-   cf. Psalm.  121.  v.l.  282)  dixerunt:  orig.  283)  Psalm.  83.v.  5.  284)  Codd.  coll ..  o.
Pol,tfc.ll  ca  n.  21.  285)  Codd.  et  Edd. coll.  o.-  imo Auoust.  de  baptismo  II,  6.  no.9.  Ed. Maur.
289)  ~'b.
290)  cf. Exod. c.  32.  Num.  c.  16.  Hierem.  c.  36.
291)  cont.:  deest: ABC
lib.  35.  c.  8.  in  v.  8.  cap.  42.  Iob. Ed. Maur.  -
Ans.  I,  56.  (57.);  Polyc.  VH,3,  7.;  Caes.  XIII,  l.
AB;  -
296)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tw-recrem.  Ans.;  ignoscit (non:  deest): Polyc.;  -
299)  et:  Ans.
300)  Exod. c.  12.  v.  46.
Pol]Jc.
302)  offeretis:  D;  deferetis:  EH;  afferetis:  Edd. Ven.  H.  Par. Lugd.  I.;  -   efferatur:  Ans.
Ans.  304)  Codd.  et Edd. coll. o. Ans. Polyc.
305)  ABEGH  PoltJC.;  comedent:  C  306)  ABDG Ans. Polyc.
309)  opus  bonum:  on\:q,
310)  Matth. c.  20.  v.  9.
311)  caritas:  ort'g.
312)  Genes.  c.  7.
319)  religionis:  EGH  320)  Codd. et Edd. coll. o. Ans. Polyc.  321)  membraque  (et:  deest): EGH  322)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
324)  debito:  GH
325)  ABGD  Polyc.
326)  tute:  ABD Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.
Ans. Polyc.  829)  ttt:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.  330)  Deique:  orig.
