---
page: 539b
pdf_page: 591
sortable_pagination_id: "539_002"
---
1078
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVII. XXVIII.  QUEST.  I.
§.  I.  Item illud Eusebii Papae  496:  ,  Desponsatam puellam non
licet parenti  bus  alii uiro tradere," similiter  407  f  de  huiusmodi
desponsata intelligitur,  que  uidelicet cum sponso est uelata  et
benedicta.  §.  2.  ltem obicitur illud Gregorii498:  ,  Que  propter
frigiditatem a uiro suo separata est,  et  alii nupta, si uir eius
aliarn cognouerit, illa est detrahenda secundo,  et  reddenda primo."
Serl  eodem modo soluitur, quia ista uidelicet cum illo benedictio-
nern  acceperat.
[P  A L E A499,
C.  LI.  Si  quis  alicui  mulieri  consensus  fidem  fecerit,
non  licet  illi  aliam  ducere.
Augustinus  de  fide  pactionis,  et  consensus500*,
Duobus  modis  dicitur  fides,  pactionis  et  consensus.  Si
aliquis  alicui  mulieri  fidem  fecerit  pactionis,  non  debet  aliam
ducere.  Si501  aliam  duxerit,  penitenciam  debet502  agere  de
fide  mentita:  maneat503  tamen  cum  illa,  quam  duxit.  Non
enim  rescindi  debet  tantum  sacramentum.  Si  autem  fecerit
fidem  consensus,  non  licet  aliam  ducere.  Si  autem  duxerit,
dimittet504  eam,  et  adherebit  priori505.
,Est506  autem  fides  pactionis,  quando  aliquis  promittit
fidem  alicui,  quod  eam  ducet,  si  permiserit  ei  rem  secum
habere,  uel  etiam  pro  consensu.  Fides  autem  consensus  est,
quando,  etiamsi  non  stringit  manum,  corde  tamen  et  ore
consentit  ducere,  et  mutuo  se  concedunt  unus  alii,  et  mutuo
se  suscipiunt."]
C A U S A  XXVIII.
GRATIANUS.
Quidam infidelis in coniugio positus  acl  (idem conuersus est,
uxor uero  l  odio  Christianae (idei  ab  eo  discessit.
Ille quamdam
fidelem in uxorem accepit, qua mortua clericus ef!ìcitur. Tandem
(Qu.  I.)  Hic
uitae  et  scientiae merito in episcopum eligitur.
primum  queritur, an coniugium sit inter infideles?  (Qu.  II.)
Secundo,  an liceat huic aliam ducere priore uiuente?  (Qu.  III.)
Tercio,  an sit reputandus  bigarnus  qui ante baptismum habuit
unam,  et  post baptismum alterarn?
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.
Quod2  a  inter infideles coniugium non sit, multis
auctoritatibus probatur.  Ait  enim Paulus3:  ,,  Omne, quod non
est  ex  fide,  peccatum est."
Coniunctio autem infidelium non est
ex  fide,  et  ideo  peccatum est.
Non  est ergo coniugium, quia
ltem  Augustinus*;  ,  Non  est
nullum coniugium peccatum est.
uera pudicitia lwminis infidelis cum coniuge sua."
Ubi autem
uera pudicitia esse non potest, ibi nec uerum coniugium est.  ltem
Ambrosius  **:  ,  lussi  t Hesdras dimitti uxores alienigenas, per
quas ibant ad Deos alienos.
Non  est enim putandum4 matri-
monium, quod extra Dei decretum est factum.
Sed cum cogno-
scitur,  est  emenrlandum."  ltem  Augustinus***:  ,  Non  est ratum
ROMANA.
a) c.  26.
a)  Rostanno  b)  Atho  c)  conqueritur  d)  et  sic-   c. 48.
b)  rapta-
a)  alii  b)  valet  c)  ergo*  d)  propriam  domum  e)  Non  •••  huiusmodi  f)  simil.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  XXVIII.  Quest.  I.  *  Augustinus:  Verba ipsa  B.  Augu·
stini referuntur infra  ead.  Sic enùn.  vers.  Nec  vera.
**  A  mb  rosi  u  s:  Haec  sunt  potius  accepta  ex  glossa  ordinaria  ad  lo-
cum  indica  tu  m  [l.  C  or.  c.  7  .]
***  A  ugustin  us:  Hoc  non  est  inventum apudB.Augustinum.  Verum
apud  B.  Ambrosium  in  idem  c.  7.  primae ad Corinthios  haec  leguntur:
Non enim  mtmn  est  matrimoni~1m,  q110d  sine Dei devotione est,  et similia in
glossa  ordinaria ibidem  ex  B.  Ambrosio.
462)  Codd.  coll. o.;  -SCI'.  ~"ntm·  a.  873-82.  ad Rostannum  ep.  A·relat.  -
Jaffé no.  2586.  -
Ivo Decr.
464)  ABCD  Ivo  CoU.  tr.  P.
465)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
468)  no.  15.  Ivo Decr.  Vill,  26.;  Ivo Pan.  VI,  53.;  CoU.  tr.  P.
III  15,  (16,)  24.  469)  add.:  proprie:  orig.  Ivo  Decr.  Coll.  t·r.  P.;  add.:  etenim (est:  deest): Ivo Pan.  470)  un  de  VirgHius:  or(q.;  unde et:  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
472)  id  est  stup.:  orig.  Il  c an.  49.  473)  Codd.  coll.  o.-   ap. Thiel
p.  508.-   Ans.  X,  11.  (12.)-  cf.  c.  2.  q~t.l.  C.  XXXVI.  et  c.  6.  X.  de  mpt.  474)  act.:  deest: ABCD;  nihil agebatur:  A;  nihil probabatur:  B  475)  dicit:  Jtdd.
Par.  Lu_qdd.  476)  act.:  deest:  CD;  fuerat:  EGH Edd.  coU.  o.  477)  videtur:  Ed.  Bas.;  videbatur:  Edd.  reU.  478)  cf. supra  c.  46.  479)  Codd.  coll.  o.  480)  al.:
deest: EGH  481)  sunt  vero  aliae:  ib.ll  ca  n.  50.  482)  unde:  EGH  483)  no.5.  scr. ao.  385.  -   Jaffé no.  65.-   An.s. ded.  VII,  38.;  Reg.  II,  153.;  Burch.  IX,  31.;
485)  ACD;  alteri  ..  li  c et:  EGH  486)  velatione:  Hisp. A ns. ded.
487)  ali  i:
489)  coniugium:  Ivo Pan.
490)  inhibemus:  AC  Ivo  Pan.;-  interdicimus:  EGH
494)  conducta:  AB;  educta:  EGH  495)  ABCD  496)  cf. swpra  c.  27.  497)  ABCH
iam Hugucc. paleam  esse  notavit (Schulte p.  15.)  500)  Caput incertum  -
503)  et  man.  cum:  Edd. Arg. Bas.
504)  dimittat:  Ed. Bas.
68*
