---
page: 53a
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: "53_001"
---
105
subdùzconus fuerit, apparet, quod in prefatis ordinibus constituti
licite 1 4B  matrimonio possunt uti.
§.  r.  Quia ergo auct01·itate
Gregorii, qui  1·elictam  diaconi marito tradidit, puniendus est; item
in Neocesariensi concilio presbiter ducens uxorem, non diaconus,
iubetur deponi; item in Anchiritana sinodo diaconi, qui in ordina-
tione sua dicunt,  se  uelle habere uxores, si postea ad nuptias
uenerint, non prohibentur a ministeriv  149:  patet, quod ne c diaconi,
nec subdiaconi sunt prohibendi a coniugio.
Sed quod  de  electione
obicitur,  ue1·um  quidem est in episcopatum non eligendum150, nisi
in sacris ordinibus constitutum; sed ipsum uxorem habere  et  fìlios,
non  1·epugnat  premissis auctoritatibus  de  continentia clericor·um.
§.  2.  In  laicali enim habitu, uel in minoribus ordinibus consti-
tutus potuit habere uxorem  et  fìlios: postea  151f  ex consensu uxoris
continentiam professus subdiaconatum uel diaconatum uel pres-
biterii gradum adeptus fuerat,  et  tamen152g uxori et fìliis ipsum
§.  3·  Illud autem
necessaria subministrare153 oportebat154,
Gregorii  duo  bus  modis soluitur: uel quia ecclesia illa, cui diaco-
nus ille militauerat  155  h,  nondum continentiae uotum susceperat
in diaconibus et reliquis mini'stris; uel quia (sicut  de  electo in
episcopum supra  156  i  scriptum est) ante subdiaconatum  memoratu.<t
diaconus eam in uxorem duxemt.  §.  4·  Illud autem Neocesariensis
et  Anchiritanae sinodi uel ex tempore, uel ex loco intelligitur:  ex
t  e m p o  re,  quia nondum introduci a  emi  continentia ministro rum
altaris; ex l o c o quia utraque sinodus orientalis est,  et  orientalis
ecclesia non suscipit genemle uotum castitatis. Hoc tamen dili-
genti obseruatione custodit, ut post adeptum sacerdotium, defuncta
priore uxm·e, cum qua sacerdos factus fuerat, si altemm duxerit,
deponatur.
Item opponitw· illud, quod legitur in canone
Apostolorum1fll,  [c.  6.  al.  S·]
C.  XIV.  Presbiter causa religionis non contempnat158
propriam uxorem.
IX.  Pars.  Si*  quis  docuerit,  sacerdotem  sub  obtentu
religionis  propriam  uxorem  contempnere,  anathema  sit.
C. XV.  Anathema sit, qui presbiterum coniugatum
occasione nuptiarum discernit  15\J  a.
Item ex Concilio  Gangrensi,  [c.  4·]
Si  160*  quis  discerni  t  presbiterum  coniugatum,  tanquam
occasione  nuptiarum  quod  offerre  non  debeat,  et  ab  eius
oblatione  ideo  abstinet161b,  anathema  sit.
C.  XVI.  Ab  offitio  162  abstineat presbiter non legalibus
nuptiis detentus.
Item ex VI.  Sinodo163a,  [c.  26.]
X.  Pars.  Presbiterum,  non164h  legalibus  nuptiis  deten-
tum,  cathedram  quidem  165  ha  bere,  se  d  ab  offitio *  abstinere
EDITI  O
Dist.  XXVIII.  c.  13.  f)  fil.:  et  si  postea
g)  attamen
nupt.  b)  ideo  se  abstin.-   c. 16. a)  Synodo  in  Trullo  bì  Presb.  per  ignorantiam  non  c)  igitur  d)  et:  deest  e)  habebit-
c.  17. a)  Ad  quod
b)  vero
c)  eum  a
d)  de
D i  st.  XXIX.  a)  ex  lo co,  ex  temp.,  ex  persona  co  ns.  su  n t -
c.  2.  a)  diversitate  b)  persona  et  negotio
C.  XIV.  *  Gratianus refert  sensum  canonis, ceteri  collectores  ipsa
etiam  fcre  verba.
C.  XV.  *  Graece  est:  El  'l't>  t1tax(!lvot'to  na(là  \:ll'f.!Ea(lv·d(!OV  YEYIX!Ifl-
;o\:oToç,  wç  !liÌ  X(!ifl'IXL,  lu't'OVQY'laav'toç av'tov,  \:ll'(IOGCfJO(!ii>  !LE't'alar(l&vut•,
at  ' a~hra  la'l'w.  Id est:  Si  q11is  secenwt  se a presbytero,  qni  11xm·em  d1txit,
tauqumn  non  oporteat  illo  liturgùtm pemgente  de  oblatione percipere, anathema
sit,  quae  versio  non  multum  discrepat a versione  Dionysii  Exigui.
160)  hab.  inte1·  a.  325.  et  370.  cf. Hefele  Conc.  Gesch.  I,  764.-   Anselm. ded.  IV,  74.  (v. Dionys.): Regina Appdx.  III.  c.  12.  (v.  Dionys.); Bm·ch.  III,  75.-
i  b.  III,  207.  (v.  Dionys.); Ivo Decr.  II,  128.  (ex  Conc.  Agath.):  ib.  III,  258.  (v.  Dionys.);  Coll.  t1·.  P.  II,  4,  4.
c an.  16.  162)  officiis:  DF
163)  Codd.  coll. o.  -
I,  328.-   Coll.  tr.  P.  II,  11,  de  sext. synod.,  7.
164)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  ti'. P.
168)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  neque  enim:  Colt.  tr·.  P.
ix  -t•i>  clyt' olaç  na(!&nxora
modo:  Ed. Bas.
171)  ABCEGHJI  c an.  17.
doc.:  Ivo Pan.
174)  decernimus:  DJ<'
175)  ABCDI!'  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr·.  P.-  quo:  o1·ig.
178)  malos  et  pluit  super  iustos  et iniustos:  ib.
or~q.  Ivo  Dee!'.  Pan.  Coll.  t1·.  P.
coll.  o.  Coll.  tr.  P.  181)  quia:  Ivo Pan.  182)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  183)  discipulorum:  DH  184)  ABCH Edd. coll. o. lvo Pan.  Coll.  t·r.  P.  185)  verum
autem:  HGH;  si  c  et  de:  Ed.  Bas.;  verum  et:  Edd. coll. l'el.  186)  presb.  quales  quum  sin  t  vob.:  or·ig.  187)  ABCDH Edd. coll.  o.
Coll.  tr.  P.;  qui  c.  sit:  lvo  DeC'I·.;  quic.  id  est:  Edd. coll. l'el.  189)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Dec1·.  Pan.  Co/l.  tr·.  P.  190)  ABCEH
lsid.  Hisp. enim  lib1·o  de  norma vivendi (quem supposititù.tm  nonnulli  pntant)  et  in  lib.  II.  Synonùn.  c.  16.  similia tantttm legwntu1·.
Ed. Rorn., et  ex  ea  in  Ed. Pelleterii et Bohm. legittw, iuducta est,  nmn  id  ipsi  in  indice eiTatonun  voluemnt  COITectores.
6)  AB  DEFGH-  intelligendae sunt:  C
ex Gregorii  VII.  hattsisse  epi.~tola  quae exstat  in  Reg.  VIII,  28.  (IX,  5.)  ap.  Jaffé Mon.  Gregor.  p.  478.  -
persona:  deest:  AB
11)  CDEFH;  et  pro  neg.:  ABG
