---
page: 1b
pdf_page: 53
---
CONCORDIA
DISCORDANTIUM  CANONUM,
AC  PRIMUM  *
DE  IURE
NATURAE  ET  C O N S T I  TU  T I O N I S   1   a
C.  V.
Quid  sit consuetudo.
(Isidor.14  eod. cap.  3·  et  lib.  II.  c. Io.]
Consuetudo  autem  est  ius  quoddam  mori bus  15  institu-
tum,  quod  pro  lege  suscipitur, cum deficit lex.  §.  I.  'Nec
differt,  an  scriptura,  an  ratione consistat, quoniam16a  et
§.  2.  Porro si ratione lex constat,
legem  ratio commendat.
lex  erit  omne iam,  quod  ratione constiterit, dumtaxat quod
religioni congruatl7b,  quod  disciplinae conueniatt8c,  quod
§.  3·  Vocatur  autem  consuetudo,  quia in
saluti proficiat.
communi  est  usu.
Gratianus.  Cum itaque dicitur:  ,  non differt, utrum con-
suetudo scriptura, uel ratione consistat," apparet, quod con-
suetudo partim est redacta in scripti's, partim moribus tantum
utentium est reseruata.
Quae  in scriptis redacta est, constitutio
siue ius uocatur; quae uero in scriptis redacta non est, generali
nomine, consuetudo uidelicet, appellatur.
§.  I.  Est  et  19  d  alia diuisio iuris, ut in  eodem  libro  [V.  c.  4·]
testatur  Ysidorus  ita dicens:
C.  VI.
Que  sint species iuris.
(Isidor.  eod. c.  4·]
Ius aut20a  naturale  est,  aut  ciuile,  aut  gentium.
C.  VII.  Quid sit ius naturale.
(Isidor.  eod. c.  4·]
Ius naturale  est  commune omnium  nationum,  eo  quod
ubique  instinctu  naturae,  non constitutione ali  qua  habetur,
ut  uiri  et  feminae coniunctio, libero  rum  successio  21  *  et  2~
cducatio, communis omnium possessio  et  omnium  una  liber-
tas, acquisitio  eorum,  quae  celo,  terra  marique  capiuntur;
item  depositae  rei  uel commendataell3 pecuniae restitutio,
uiolentiae  per  uim repulsio.  §.  I.  Nam  hoc,  aut  si  quid
huic simile  est,  numquam  iniustum,  sed  naturale  equum-
que  habetur.
C.  VIII.  Quid sit ius ciuile.
(Isidor.  eod. c.  5·]
Ius24 ciuile est25a,  quod  quisque populus uel ciuitas26b
sibi  proprium  diuina humanaque27 causa constituit.
ROMANA.
c.  2.  a) lex  autem  species  est  ~  c.  4·  a) mos
Dist.  I.  b)  naturale  -
c.  5·  a)  quando b) conveniat  c)  congruat  d)  est  autem  -
c.  6.  a) ius  autem-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
natu1·ale et  ius  constitutionis.  Veruntamen  in  hac  tanta  varietate,  quae,  ut
aliae  coniecturae  mittantur,  argumento  esse  potest,  nullam  hic  a  Gratiano
ipso  positam  esse  rubricam,  satis  visum  est  retenta  vulgata  lectione  ceteras
indicare.
C.  IV.  -   *  M o s  es  t:  Apud  Isidorum  haec  antecedunt:  Mos  est veiustate
probata consuetudo,  sive  lex  non  scripta.
Nam lex a legendo vocata est, quia
scripta est.  Mos  autem longa consuetudo est, etc.
C.  VII.  -   *  Su  c c e 8 8 i  o:  In  tribus  codicibu8 manu8criptis  Isidori  et
aliquot  Gratiani  legitur:  libei'Orum susceptio et educatio,  quae lectio  convenit
cum  l.  l.  D.  de  iustit.  et  iure,  versic.  hinc descendit.
de  iure  const.  nat.  et  hum.:  E Edd.  Ven.  I.  II.  N  or.;  de  iure  const.  nat.  hum.:  Ed. Arg.;  de  iure  const.  natur.  div.  et  hum.:  Ed. Bas.
5)  Oum  nO'Vissima  hujus  libri editio  in  tomo  II  Corp.  Grammatt. latt. vett. minime possit probari, tlarieiatem
lectionum inde afferre opus  esse  non  duximus.  Il  c a n. 1.  6)  transire  per  alienum:  orig. ed. Areval.  Il  c  an.  2.  7)  ABCDF  8)  est:  deest:  AB  Il  c a  n,  3. 9)  add.:  qui  d
si  t  mos, qui d si t  consuetudo:  E,  ubi  hoc  caput cum seqq. duobus coniunctum est  Il  c  an.  4.  10)  Ivo  !Jecr.  IV,  200;  Ivo Pan.  II,  161;  Coll.  tr.  P.  III,  7,  l.  (III,  8,  1.)
13)  A  Ol'ig.  et aliquot  Codd.  sec.  Corr.;  de  moribus  tant.
tracta:  desunt  in  Coll.  tr. P., ubi legitur:  sive  lex  soripta.-  tantundem:  deest:  B;  tantummodo:  rel. Codd, coll.  Il  c  an.  5.  14)  Secu1~d~tm  ft'.  32.  Dig.  de  legib.  et
Ivo  Decr.  IV,  200;  lvo Pan.  II,  161;  Coll . tr.  P.  m,  7,  l.  (III,  8,  1.);  Caes.  I,  13.  -in  omnibus  usq~te  ad  §.  l.  verb.:  consistat.
19)  ABCG  Il  c  an.  6.  20)  C et  on'g.  Il  c  an.  7.  21)  susceptio:  Isidor. Edd.
Biihmet· secundum H  22)  puerorum  educatio:  CDEFGH  23)  commodatae  GH  Ol'?'g.  edd. citt.  commendatae  vel
26)  ABCD  -   on'g.
27)  d.  h.  in8pecta  causa:  Bohm.
