---
page: 489a
pdf_page: 541
---
977
C. XXVII.
Nec peccatis solui, nec regnum celeste ingredi
potest  ab  unitate diuisus424a ecclesiae.
Item  Beda  super Mattheum  [in homilia  de  festo  apostolorum
Petri  et  Pauli,  ad  c. I6. MattheiJ425,
Quicumque  ab  unitate  fidei  uel  societatis  Petri  apostoli
quolibet  modo  semetipsos  segregauerint426 b  tales  nec  uin-
culis  peccatorum  absolui,  nec  ianuam  possunt  celestis  regni
ingredi.
C. XXVIII.  Non  susci'piantur427a sacrijìcia42Sb, quorum
fìdes  et  uita reprobatur.
Jtem  Ieronimus  in Amos Propheta,  [ad  c. s.J429c
,  Odi  430  et  proieci festiuitates  uestras,  et  non  capiam
odorem  cetuum  uestrorum.  Quod  si obtuleritis431d michi
holocaustomata  et  munera  uestra,  non  accipiam,  et  uota
pinguium  uestrorum  non  respiciam."432  §.  I.  Odit  autem
Deus,  et  non  salurn odit, sed433e proicit434f festiuitates
eorum  *,qui  non  celebrant  festiuitates  Dei,  sed  suas435,  Et
post pauca:  §.  2.  Odisse  **  autem,  et  non  od  orari  et  proicere,
humana  loquitur  similitudine,  ut  nos  affectum  Dei  nostris
sermonibus  agnoscamus436g,  Et437  si  holocausta  obtulerint,
ut438  uideantur  ieiunare,  dare  elemosinas,  pudicitiam  polli-
ceri  (que  holocausta  sunt  uera),  non  ea  suscipit439  Domi-
nus  44o'h.
Nam  non  441  i  sacrificiorum  magnitudinem,  sed
offerentium  merita  causasque  diudicat.  §.  3·  Unde  et  uidua,
que442k in  corbonam  duo  minuta  miserat443,  omnibus  a
Saluatore  prefertur444,  quia  dominus  non  ea,  que  offeruntur,
sed  uoluntatem  respicit  offerentium.
C.  XXIX.
Ubi karitas non est, ibi fìdes uel iusticia
locum non habet.
Jtem  Augustinus  (de  sermone  Domini  in
monte,  hb.  I. c.  9·]445
Ubi  sana  fides  non  est,  non  potest  esse  iusticia, quia446
iustus  ex  fide uiuit.
Neque  scismatici  aliquid  sibi  ex  ista
mercede  promittant,  quia  similiter,  ubi  karitas  non  est,  non
potest  esse  iusticia. Dilectio447  enim  proximi  malum  non
operatur,  quam  si heretici448a  haberent,  non  dilaniarent  cor-
pus  Christi,  quod  est  ecclesia  449,
C.  XXX.  A  fide recedens perfectionem Spù·itus amittit.
Jtem  Innocentius  [Papa  ad  Alexandrum,  ep.  XVIII.J450
Heretici,  cum  a fide catholica destiterint451a, perfectio-
nem  Spiritus,  quam  acceperant,  amiserunt452,
C.  XXXI.  Sacri  oftìtii* potestate penitus careni heretici.
Jtem  Ciprianus  Magno  jilio salutem,  [lib.  I.  epist.  6.]453
Dicimus  454  a omnino  omnes  hereticos  et  scismaticos nil  ha-
bere  potestatis  ac  iuris.  Propter  quod  Nouatianus  nec  debet
nec  potest  excipi, quo  minus  ipse  quoque  extra  ecclesiam
consistens,  et  contra  pacem  ac  dilectionem Christi faciens,
inter  aduersarios  et  antichristos  conputetur.
Et455  paulo
EDITIO
Causa  XXIV.  Quest.  I. c.  27.  a)  qui  ...  est  divisus
c)  Amos  Prophetarn
d)  attuleritis
e)  sed  et  f)  proiecit
simas  hostias  eorum
i)  Non  enim
k)  quae  in euangelio -
a) Didicimus
b)  praeter
c. 32. a)  habeant  b)  autem  sunt  c)  exsistunt  -
C.  XXVm.  *  Eorum:  In  commentariis  B.  Hieronymi  hic,  quemad-~
modum  et  aliis  locis  huius  capitis,  sunt  aliquot  verba  interposita.  Sed  Ivo
hoc  lo  co  ha  be  t  ut  Gratianus.
ad  c.  5.  v.  21.  22.;  -Ivo  Decr.  II,  108.;  Coll.  t-r.  P.  m,  2,  22.
430)  Amos  c.  5.  v.  21. 22.
433)  ABDEGH Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  m.;-   Ivo  Coll.  tr.  P.;  sed  etiam:  C
coll.  o.
lvo  Coll.  tr.  P.  441)  (Jodd.  et Edd. coll. o.;  Non  sac.:  Ivo  Coll.  tr.  P.
loco  multa  Hie1·on.  uerba  omz·ssa  sunt,  quomm  tamen sensus reddltur.  Il  c an.  29.  445)  lib.  I.  c.  5.  no.  13.  Ed. Maur.
448)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  Tttr·recrem.  449)  add.:  catholica:  Edd. coll.  o.  pr. Lugd.  1.11  c a  n.  30.  450)  I  nn.  Papae:  EGH;  -no.4.  sc·r.  ao.  415.  -Jaffé  no.  102.  -
Ans.  XII,  52.;  Pol,1fc.  VII,  5,  1.  (Jaes.  XIV,  4.
452)  ami11erint:  Polyc.ll  c an.  31.  453)  cp.  69.  no.  l.  Ed. Vindobon. scr.  ao.  255.;-   Ans.  XII,  41.;  Polyc.  VII,  5,  7.
455)  item:  AB;-   ib.  c.  3.  Deusded.  I,  224.  456)  foris  esse:  EGH  457)  en.:  deest: Deusd.  458)  non  fuit:  (J  Ans.
deest: AB(]  466)  ib.  c.  9.-   cf.  c.  70.  (].I. qu.  1.  467)  et:  O'l'ig.  Ans. Polyc.
471)  hoc  inpl.:  AB
412)  (Jodd.  coll.  o.  pr.  (];-   orig.  PolJJC.;  add.:  qui:  EGH Edd. coll.  o.
Polyc.
474)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
Corr.  insertum esse censuerit.
478)  et  omn.:  Edd. coll. o.
479)  ex  eo:  ABC Polyc.
480)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.
483)  z1J.  c.  11.
484)  dant:  or~q.
485)  eis:  deest: orig. An s.  Pol.1fc.
coU.  o.
496)  add.:  sunt:  H;  consistunt:  O'l'ig.
497)  sed  etiam:  C;  sed  et:  m·ig.IJ  c an.  33.
loann.  Patricium scr. inter a.  558-60.  -
Jaffé  no.  679.  -   An  s.  XII,  42.;  Polyc.  VII 1  5,  8.;  (Jaes.  XIII,  46.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
