---
page: 541b
pdf_page: 593
sortable_pagination_id: "541_002"
---
1082
stolus  131:  ,  Ceteris  autem  ego  132  dico,  non  Dominus,  ad  133
in  paria  scilicet, ubi 134 b  non  ambo  Christiani  fuerant, con-
iugia  locuturus135,  Quod  michi  uisum  est  eum  monendo136
dixisse.  Quia  enim  coniux fidelis  relinquere  coniugem  licite
potest  137  c infidelem,  ideo  hoc  fieri  non  Dominus,  se  d  Apo-
stolus  prohibet.  Quod  enim  Dominus  prohibet  fieri  omnino
non  licet.  Monet  ergo  138  Apostolus,  quod  13 9d  possit  esse
multorum  occasio  lucrandorum,  ut  fideles coniuges  in  relin-
quendis  infidelibus  permissa  licentia  non  utantur.
Tibi
autem  uidetur14o, infideles  quoque  dimitti a fidelibus  non
licere,  quia  hoc  uetat  Apostolus141,  cum  ego  dicam  licere,
quia  hoc  non  uetat  Dominus;  non  tamen142  expedire,  quia
hoc  143  ne  fiat monet144  Apostolus,  qui  reddit  etiam  ratio-
nem,  cur  fieri  non  expediat,  quamuis  liceat.  ,Quid145e  enim
scis"  (inquit)146  ,mulier,  si  uirum  saluum  facies?  aut  unde
scis  147  uir, si  uxorem  saluam  facies?"  cum  etiam  148f  superius
dixisset:  , Sanctificatus  est  149  g  uir  infidelis  in  150  muli  ere
fideli,  et  mulier  infidelis sanctificata  est  in  fra  tre  "151  (hoc
est  in  Christiano ).  ,Alioquin  filii uestril52h,  inmundi  essent:
nunc  autem  sancti  sunt."  Sic  ad  lucrandos  coniuges  et  filios
Christo  etiam  153  exemplis,  que  iam  154  prouenerant,  uide-
tur155  hortatus.  Cur  ergo  non  expediat  etiaml56i infideles
coniuges  dimitti  a fidelìbus,  causa  euidenter  expressa  est.
Non  enim  propter  uinculum  cum  talìbus  coniugale157  ser-
uandum1 58 ,  sed  ut  querantur159k  in  Christo,  recedi  ab  infide-
libus  coniugi  bus  Apostolus  uetat.  Multa  sunt  autem  1601
facienda  non  iubente  lege,  sed  libera  karitate,  et  ea161  sunt
in  nostris  offitiis  grati  ora,  que,  cum  liceret  no  bis  etiam  162
non  inpendere,  tamen  causa  dilectionis  inpendimus.  Unde
Dominus  i p  se  prior  1 63 ,  cum  se  tributum  non  de  bere  164  mon-
strasset  1 65 , soluit  tamen,  ne  scandalizaret  eos,  qui  bus  ad
eternam  salutem  gerens  morem166m  consulebat.  Iam  uero
Apostolus,  quemadmodum  ista  conmendet167, eius  uerba
testantur168, ubi dicit169; , Cum170n  sim  liber  ex  omnibus,
omnium  ne  seruum  feci,  ut  plures  lucrifacerem,"  cum  paulo
superius  dixisset:  ,Numquid  non  habemus1711icentiam172o
manducandi  et  bi  bendi?  numquid  non  habemus  licentiam
sororem  mulierem  circumducendi,  sicut  et173p  ceteri  Apo-
stoli,  et  fra  tres  174  Domini,  et  Cephas?  An  ego  solus,  et
Barnabas  non  habemus  potestatem  hoc  operandi?  Quis
militat  suis  stipendiis  umquam?  Quis plantat175  uineam,  et
de  fructu  eius  non  edit?  Quis  pascit  gregem,  et  de  lacte
gregis176q  non  comedit?''177  Et  paulo  post:  ,Si  alii,"  in-
quit,  ,potestatis  uestrae178 iure179r  participant,  nonne180s
magis  nos?  sed  non  sumus  usi  hac  p o  testate,  se  d  omnia
tolleramus,  ne  quod  inpedimentum  demus  euangelio  Christi.
ROMANA.
e)  suam:  deest
f)  commemoratum
g)  non  dixit
h)  an  -
c)  et:  deest
d)  et
e)  Christum  omnes
f)  proponitur
l)  accipiendum  -
c. 8.
a)  Quod '  etiam  b) scilicet,  hoc  est
h)  vestri  inquit
i)  et.:  deest
k)  acquirantur  Christo
l)  enim
q)  eius  r)  iure:  deest  s)  quare  non
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VII.  *  Si  c  etiam  Ivo;  sed  habetur  apud  B.  Augustinum  epist.  89.
Beda  l.  Cor.  7.  citat  ex  Angustino  ad  consulta  Hilarii.
**  O  h r i  s  tu  m:  Antea  legebatur:  ttt proptet· Ghristum dìmi ttat;  si  eum
secum etc.  Emendatum  est  ex  epistola  B.  Augustini.  Reliqna  vero  partim
ex  ipsa,  partim  ex  vetustis  Gratiani  codicibus.
C a  usa  XXVIII.  Quest.  I.  c an.  5.  88)  Codd.  coll .  o.  or (q. Ivo  Dec1·.  Pan.  89)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.AB  90)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  or i g.  IvoDecr. Pan.
93)  Codd.  et Edd. coll  o.  lvo Pa n.
94)  si  quisq.:  EGH
95)  et:  d ee st:  .ABEGH;
97)  Herm. Pastor  IV,  l,  9.  (illustr. Ha mack.  e xh ibttit nobis t ex tum  editionis a Gebhar do  curandae)
98)  illi:  or (q.  Ivo D ec r.;  illis:  Codd.  origin.
99)  qui:  EGH orig. Ivo De cr.
101)  egerit:  Edd. Bas. Lttgdd.  II.  III.
102)  convivere:
lvo Decr.  Vili,  253.;  Ivo Pan.  VII,  33.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  93.;  Caes.  X,  133.  107)  inquit:  orig.-  cf.  I.
109)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo  Decr. Pan.  Coll.  t1 ·.  P.
110)  Idem  (est:  deest): BEGH,·  id  est:
113)  cognosca .t:  BCEGH  Edd. coll.  o.
114)  nec:  EH;  non:  Ivo Pan.
115)  Codd.
117 )  Codd.
119)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
120)  Codd.  coll.  o.  l vo Decr. Pan.
122)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo De e1 ·. Pan.  Coll.  tr.  P.
123)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.
125)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  ,·- jinis canonis: Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
126)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  Il  c an.  8.  127)  Oodd.  coll. o.  128)  sint:  AC  129)  no.  14.  Ed.  Maur.-   Ivo Pan.  Vll100.  130)  videmus:  Edd. Lugdd.  II.  m.
133)  ad  ...  scil.:  deest: EGH  134)  Codd.  et Edd. coll.  o.
135)  loquitur:  orig.
136)  commonendo:  Ivo
140)  videatur:  Ivo
141)  Dominus:  Ivo  (  cum  ...  Do  m.:  deest)
143)  haec  ..  fiant:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
144)  ammonet:  EGH
145)  BEGHCorr.  or~g.
148)  B  or ig. Iv o;  enim:  C;  deest: AD
149)  Codd.  et Edd. c oll.  o.  Ivo
152)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
153)  et.:  deest: ACD;  et:  B
154)  iam:  deest: Edd. coll.  o.
156)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ivo
157)  coni.  pactum:  BDEGH Edd. coll.  o.
161)  eadem:  Ivo  162)  et.:  deest: ib.
163)  prius:
166)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  Ivo
167)  commendat:  Ivo
168)  testentur:  H
177)  percipit:  orig.
178)  nostrae:  O Edd.  A1·g.  N or.
180)  Codd.  collo. Ed. Bas.;  nonne  mag.  et  nos:  Edd. rell.  lvo;
