---
page: 543a
pdf_page: 595
sortable_pagination_id: "543_001"
---
1085
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVIII.  QUEST.  I.  c.  9·
est,  ut278  exponens  Domini  sermonem,  quem  prolixum  in
monte  habuit279, ubi  uentum  est  ad  questionem  de  coniugi-
bus  dimittendis  uel  non  dimittendis,  adhibuerim280ss  ab
Apostolo281tt,  non  preceptum  Domini,  ubi  ait:  ,Ceteris
autem  ego  dico,  non  Dominus,"  monens  eos,  qui  habent282nu
coniuges  infideles,  ut  consentientes  habitare  secum  non
dimitterent.  Quod  utique  ideo  monendum,  non  iubendum
fui t,  quia  non  tanto  pondere  prohibentur283vv  homines  facere
licita,  quamuis  non  expediant284,  quanto  pondere  prohibenda
sunt~85ww  illicita. Si  aute~  alicubi  Apostolus  etiam  illa,
que  wbenda  sunt,  monere  dignatur286xx,  hoc  facit287yy  par-
cendo  infirmitati,  non  preiudicando  iussioni.  Unde  sic288zz
dix i t  289:  , N o n u t  confundam  uos,  hec  scribo,  se  d u t
filios290aaa  karissimos  moneo;"  quid  habet  questionis,  ubi
ait:  ,Ego  dico,  non  Dominus;"  item,  ubi ait2\H;  ,Ecce  ego
Paulus  dico  uobis,  quia,  si circumcidamini292,  Christus  uobis
nichil  proderit?"  Numquid  etiam  hic  dixit293:  Ecce  294  bbb
ego  dico,  non  Dominus?  Non  sunt  itaque  ista  similia,  quia
etiam  illa,  que  iubet  Dominus,  non  est  indignum  uel295ccc
contrarium,  si  eadem  monet  Apostolus.  Monemus  enim296
quos  karos  habemus,  ut  faciant  Domini  precepta  ue]. iussa.
Cum  uero  dicit297 ddd: ,  Ego  dico,  non  Dominus,"  satis
ostendit,  Dominum  non  prohibere  quod  ipse  prohibebat298,
Prohibuisset  autem  Dominus,  si  esset  illicitum.  Ergo  se-
cundum  ea,  que  supra299eee diximus  multumque  uersaui-
mus,  licitum  era  t  per  iusticiam;  se  d  etiam  300  licitum  non
erat  faciendum  propter  liberam  beniuolentiam.  §.  6.  Tu
autem30lfff, cui  placet  ita  non  licere  quod  non  uetat  Domi-
nus,  sed  Apostolus,  quemadmodum  non  licet  quod  uetat
Dominus,  cum  exponere  uoluisses,  quid  sibi uelit3o2ggg  quod
ai  t:  ,Ego  dico,  non  Dominus,"  cum  alloqueretur  fideles,
quibus  essent303  coniuges  infideles, dixisti,  quia  Dominus
iussit,  ne  coniugia  sibimet  diuersae  religionis  copularen-
tur  304,  et  ipsum  adhibuisti  testimonium  Domini  dicentis  305:
,  Non  accipies  uxorem  fili o tuo  de  306  filiabus  alienigenarum,
ne  traduca  t  eum  post  Deos  suos,  ut  307  hhh  pereat  anima
eius."  Addidisti  etiam  uerba  Apostoli30S,  ubi  ait:  ,Mulier
alligata  est309,  quamdiu  uir  eius  uiuit;  quod  si  mortuus
fu eri t  uir  eius,  liberata  est;  cui  310  uult  nubat:  tantum  in
Domino."
Quod  ita  exposuisti,  ut  adiungeres  311:  id  est
Christiano.  Deinde  secutus  es,  et  ad  di disti  <JJ2:  Hoc  est  ergo
Domini  preceptum  tam  in  ueteri  testamento  313  iii  quam  in
nouo,  et  hoc  iubet  Dominus,  hoc  docet  Apostolus,  ut  non
nisi  eiusdem  314kkk  religionis  et  fidei  maneant  copulata  con-
iugia:  quare  contra315111  Domini  iussum,  contra  doctrinam
sanctam  316  mmm,  contra  preceptum  ueteris  et  noui  testamenti
iubet  Apostolus  *,  ut  diuersae  fidei  maneant  coniugia  copu-
EDITI  O
Causa  XXVIII.  Quest.  I.
c.  9·
(ab:  deest)
uu)  haberent
vv)  prohibendi  sunt
ww)  sunt:  deest
bbb)  Ecce:  deest
ccc)  neque  ddd)  ai t
unius  religionis  et  fidei  coniugia  sibi  maneant  copulata.  Si  hoc  ergo  est  Domini  praeceptum  tam  in  veteri  testamento
quam  innovo
kkk)  unius
lll)  contra  hoc
mmm)  suam
qqq)  copulantur  rrr)  non  sss)  ubi  ttt)  eiusdem  uuu)  in  coniugio vvv) licet:  deest
zzz)  ipse  Apost.
yyy)  fidenter
aaaa)  explan.:  rleest
deest
eeee)  iungerentur
ffff)  Venit
gggg)  aut:  deest
hhhh)  ne
nnnn)  cernis  iam
oooo) existimo
defendenda:  ut  scilicet illud intelligamus di  cere  Dominum,  quod  habet  co  ram  illo nullo  modo  transgredienda  iustitia,  id
est  quod  ita  iubet  aut  vetat,  ut  aliud  facere  omnino  non  liceat.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
coniugio,  addita  sunt  ex  B.  Augustino,  quemadmodum  et  in  extremo  ad
vers.  Vide,  ne forte,  usque  ad  finem,  ut  sit  perfecta  sententia.  Multa  autem
C  a u 8 a  XXVIII.  Q u e 8  t.  I.  c a  n.  9.
278)  ubi:  H Ed.  Bas.;  ut  ego:  Edd. l'ell. Ivo
(adhibitum  est)-   Ivo
281)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo;  consilium  ab  Ap,:  Ivo-   cf.  I.  Oo1·.  c.  7.  v.  12.
284)  expediat:  Ivo
285)  Oodd.  et Edd. coll.  o.;  quando  prohibentur:  Ivo
et  Edd. coll.  o.
coll.  o.  Jvo  289)  dici  t:  EGH Edd. coll.  o.  -
cf.  I.  Co  r.  c.  4.  v.  14.
294)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  AB;  -
295)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo
Ivo
298)  prohibuerat:  EGH  F\:rld.  Bas. Lugd.  I.; -   prohibeat:  Edd. Ven.  II.  Pa·r.  299)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo;  superius:  Ivo  300)  et.:  deest:  OD  Ivo  301)  Codd.
302)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  A Edd. Lugdd.  II.  m.  303)  esse:  GH  304)  copularent:  Ivo
coll.  o.  p1 ·.  OD;  -
orig. Ivo
307)  Codd.  coll.  o.  Ivo  308)  add.:  dicentis:  Ivo;  A  p.  ubi  dixit:  Ol 'ig.  -I.  Co  r.  c.  7.  v.  39.  309)  add.:  viro:  AB  310)  et  cui:  lvo  311)  iungeres:  Edd. coll.  o.  pr.
Bas.  Lu ,qdd.  II.  III.
312)  aisti:  on'g.
313)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo
314)  ib.
318)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  319)  ib.  320)  8Uis:  Ivo  321)  add.:  esse:  EGH  322)  add.:  quidem:  OD  Kdd. coll.  o.  p1·.  Mg.  Bas.  L1tgdd.  Il. III.;  -Ivo  323)  Codd.
324)  ib. Con·.  325)  Deus:  orz'g.
et b'dd. coll.  o.  Jvo
ergo:  Ed.  Bas.  329)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  330)  virum  fid.  :  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  -lvo  331)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  TmTecl·em.;  in  f.  coniugio:  lvo  332)  ABOD
333)  lvo;  -
Edd. Arg. N  m·.  Ven.  r.  II.  Par. Lu,qdd. Ivo
334)  Codd.  et Edd. collo. Ivo  335)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  AB;-   Ivo  336)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A Edd.  Al',q.  Lu.qdd.  II.  ili.  Edd.  Lu .qdd.  II. III.;  Ap.:  deest:
Ed. Arg.  orz'g.-   II.  Cor.  c.13.  v.  3.  337)  Oodd.  et Edd. coll. o. lvo  338)  ib. pr. Edd. Lztgdd.  II.Ill.  339)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Bas. Lugd.  I.  or~q.  Ivo  340)  ABCD Edd.
coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.  341)  Codd . et Edd. coll.  o.  Jvo  342)  et  quales:  EGH  343)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  344)  credit:  Edd. coll.  o.  pr.  Ar , q.
Bas.  345)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or~q.  Ivo
Edd. Nor.  Ven.  I.  II.  Par.  Lu_qdd.  Ivo  349)  coniunctis:  DEGH Edd. Lugdd.  II.  III.  lvo  350)  Codd.  et Edd. coll. o. Ivo  351)  sicut:  Ivo  352)  Codd.  et  Edd. coll. o.
pr.  Lu_qdd.  II.  III.  353)  Codd.  coll.  o.  Ivo  354)  Codd.  et Edd. coll.  o.  355)  ABCD Edd. coll. o._pr.J:!as. Lugdd.  II.  III.;-   Ivo
357)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo.-   putaveris:  Jvo
