---
page: 543b
pdf_page: 595
sortable_pagination_id: "543_002"
---
1086
lata?  Quia  Paulus,  inquit317nnn,  predicator  gentium  et  apo·
stolus,  iam  in coniugio  positos  non  solum  monet,  sed  etiam
iubet,  ut  si  alter  318  ° 00  ex  coniugi  bus  credidisset,  alte-
rum319ppp  non  credentem,  secum  habitare  tamen  consen-
tientem,  non  dimitteret.  His  uerbis  tuis  320  aliud  hoc  esse,
aliud  illud  321,  satis  3:!2  euidenter  ostendis.  Illud  enim  de  his
coniugiis  agitur,  que  non  sunt  primitus  copulata323qqq,  ne
nubat  femina  nisi  324rrr  suae  religionis uiro,  uel  ne  uir  talem
ducat  uxorem;  id  enim  (ut dicis)  iubet  Dominus325,  docet
Apostolus,  utrumque  precipit326  testamentum.  Hoc  autem
diuersum  esse  quis  abnuat,  ibi  327sss  agitur328  non  de  con·
iungendis,  sed  de  coniunctis?  Ambo  quippe  unius  eiusdem-
que3\:l9ttt infidelitatis  fuerunt,  qUando coniuncti  sunt;  sed
euangelium  cum  uenisset,  alter  sine  altera,  uel  altera  sine
altero  credidit.  Si  ergo  aliud  est  hoc  (quod  sine  scrupulo
ullius  dubitationis  apparet),  cur  fidelem<l30  cum  infideli con-
iuge331  uuu  permanere  non  licet332vvv  nonne  etiam333www
Dominus,  sicut  Apostolus  iubet?  Nisi  forte  loco  isto  uacat
illud334xxx  quod  tam  fideliter335yyy Apostolus336zzz  ait:
,  An  uultis  experimentum  accipere  eius, qui in  me  Ioquitur
Christus  ?"  Et  utique  Dominus  est  Christus.  §.  7· Intelli-
gisne  quid  dicam?  An  in  hoc  explanando  ali  quanto  diligen-
tius  inmorabor?  Attende,  ut  rem  ipsam  explanandam337aaaa
tamquam  in  conspectu  declarandam338bbbb  planiore  sermone
ponamus.  Ecce,  coniuges  duo  unius infidelitatis ita339cccc
fuerunt,  quando  iunctia40dddd  sunt.  Nulla  de  his  questio
est,  que  pertineat  ad  illam  Domini  iussionem,  doctrinamque
apostolicam,  et  preceptum  testamenti  ueteris  et  noui,  quo
prohibetur  fidelis  cum  infideli  copulare  coniugium.  Iam
sunt  coniuges,  et  ambo  adhuc  sunt  infideles;  adhuc  tales
sunt,  quales  fuerunt  ante,  quam  coniungerentur341eeee,
qualesque  342  coniuncti  sunt.  Venitque  343  ffff  euangelii  pre-
dicator, credidit344  eorum  aut345gggg  unus,  aut  una;  sed  ita,
ut  infidelis  cum  fideli  habitare  consentiat.
Iubet  fideli
Dominus,  ut346hhhh infidelem  dimittat,  an  non  iubet?  Si
dixeris,  iubet,  reclamat  Apostolus:  ,Ego  dico,  non  Domi-
nus."  Si dixeris,  non  iubet,  causam  requiro.  N  eque  illam
michi  responsurus  es,  quam  tuis litteris indidisti,  quia  Do-
minus  uidelicet  347  iii  i  prohibet  fideles infidelibus i ungi.  Hic
enim  nullo  modo  est  ista  causa;  de348  iam  iunctis349  loqui-
mur,  non  de  coniungendis  350kkkk,
Si  351  ergo  tuam  3521111
causam  non  inuenisti,  cur  non  uetet  Dominus  quod  prohi·
bet3o3mmmm  Apostolus:  (cernis354nnnn iam,  ut  estimo355oooo,
non  esse  ipsam356,  quam  esse  putaueras)357PPPP,
IV.  Pars.  Gratian.  Contm358 inuenitur  in  Concilio  Tal·
letano  IV.  [c. 6z,)359;
ROMANA.
ss)  adhibitis  etiam  apostolicis  testimoniis  dicerem,  consilium  esse
tt)  Apostoli
zz)  ipse
xx)  dignatus  est
yy)  feci t
aaa) filios  meos
eee)  supra  diu fff)  vero  ggg)  vellet  hhh)  et
iii).  novo  testamento,  ut  non  nisi
nnn)  inquis
ooo)  unus  aut  una
ppp)  alteram  vel  alteram
www)  et  (nonne:  deest)
xxx) illud:
bbbb)  considerandam
cece)  ita:  deest
dddd)  coniuncti
1111)  tu
ii  ii) vi  del.:  deest
kkkk)  iungendis
mmmm)  vetat
pppp)  putaveras  vide,  ne  forte  illa si t,  quae  mi  h i vi  sa  est  et  tunc  proferenda,  et  t une
C.  IX.  Iubet  Apostol  us:  Quae  sequuntur  usque  ad  vera.  Iam  in  l  sunt  emendata  ex  eodem  originali,  cum  manuscriptis  etiam  exemplaribus  et
Beda  collato.
279)  habuerit:  A.;  ha  bui:  B
280)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  EG
282)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.
283)  Oodd.
286)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
287)  ABCD Ivo
288)  Oodd.  et Edd.
290)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  291)  Gal.  c.  5.  v.  2.  292)  circumdimini:  A Ivo  293)  dici  t:  Ivo
296)  add.:  eos:  D Edd. coll.  o.  Ivo
297)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lu.qdd.  II.  ili.  (  dixit)
305)  Deut.  c.  7.  v.  3.
306)  a:  m·z'g.  Ivo
315)  ib. p  r.  Edd. Lu,qdd.  II.  III.  316)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
317)  ib. pr. G
326)  precepit:  Ivo  327)  Codd.  et Edd. coll.  o.  P~'·  Lugdd.  II.  III.;  -
328)  igitur:  A;  ergo:  B;  add.:
Ivo
Codd.  coll.  o.  pr. B  (non  est);  nonne  et:  Edd. coll. o.; facile apparet quomodo lectura Ivonis corrupta  sit
346)  Codd. et Edd. co1l.o. pr. Bas.  (ut  non);  -Ivo  347)  Codd.  et Edd.coll.o. Tu1-recrem.  348)  nam  de:  BEGH;  quia  de:
356)  add.:  causam:  D Edd. coll.  o.
358)  econtra:  EGHI!  c an.  10.  359)  c.  63.  m  H~sp.  et ap.  Bnms  I,  238.;  hab. ao.  633.  Ooll.  tr. P.  II,  37,  22,
