---
page: 493a
pdf_page: 545
---
985
potestatem,  B.  Petro  apostolo  principaliter  mandauit23  h:
,Quodcumque24i  ligaueris  super  terram  etc."2iik  Super
terram,  inquit.
Nam26I  alligatione27m  defunctum  nus-
quam28  dixit  esse29n  absoluendum30o.
C.  III.  Non  oportet  ab  elemosinis eorum abstinere post mortem,
quibus in uita conmunicare non destitimus31,
Item  Urbanus  [II.]  Vilimundo  Episcopo32a.
Sane  quod  su  per  Richardo,  filio  Barelli  33,  uestra  frater-
nitas  se  egisse  innotuit  pro  zelo  Dei  et  animarum  34  karitate,
laudamus.  Sed  non  est35b  adeo  timendum,  non  adeo  est36
uobis  ab  eius  elemosinis  abstinendum.  Inter  ceteros  quippe
nostrae  fidei  patres  B.  Leo  37  c  doctor  egregius:  ,  Qui  bus
inquit,  uiuis,  non  conmunicamus38d  nec  mortuis  conmuni-
care  debemus."
Constat  ergo39,  quoniam4o,  quibus  uiuis
(ut  ex  opposito41  loquamur),  conmunicamus42e  mortuis
quoque  conmunicare  possimus43f.  Nos  piane  inter  duo  ob-
pugnantia  positi,  inter  inpios  et  scismaticos  uidelicet,  scis-
maticis«  ullo45  modo  conmunicare  non  possumus,  aut46licet:
peccatoribus  47  uero  et  predonibus  dispensatiue  propterea  48
conmunicamus,  quia  et49  ecclesiam  hactenus  sustentauerunt,
et  se  fideles50  in  posterum  pollicentur.  Alioquin  oportet51g
de  huius52  mundi  partibus  exire.  Sub  qua  etiam  sponsione
nos  eis53h  nuper  in  B.  Petri  nataliciis  absolutionem  indulsi-
mus.  Quia  ergo  predictus  uir  neque  excommunicatus  nomi-
natiue,  neque  conmunicans  cum54  excommunicatis  ex55
nomine  exiit56,  sed  in  Domini  sui  fide  atque  seruicio57  i,  licet
nobis  dispensatiue,  id  est  quamdiu  eos  patimur,  eorum58k
elemosinis  conmunicare,  et  defuncti  an  imam  Christianae
religionis  59  modis  60  omnibus  adiuuare  61,
[C.  IV.J62a*
Item  Gelasius  uniuersis Episcopis, per Dardaniam
siue per Illiricum constitutis  63  b.
Nec  quisquam  uobis  omnino  64  persuadeat,  Achatio  pre-
uaricationis  suae  crimen  fuisse  laxatum,  quia  qui  65  post,
quam  in  collegium6G  recidens67  prauitatis  iure68  mermt  ab
apostolica  conmunione  secludi,  in  hac  eadem  persistens
dampnatione  defunctus  est,  absolutionem,  quam  superstes
non69c  quesiuit  omnino,  nec  meruit,  mortuus  iam  non  potest
inpetrare.  Siquidem  ipsis  70  apostolis  Christi  uoce  delegatum
est:  ,  Que  ligaueritis  su  per  terram  et  reliqua"  71  d,
Ce  te-
EDITI  O
Causa  XXIV.  Quest.  II.  c.  2.  h)  mandat
i)  Quae
terram  erunt  soluta  et  in  coelis  l)  Nam  in  hac  m)  ligatione
c)  Leo  Papa
d)  et  e)  communicavimus
f)  possumus
deest
a)  C.  IV.  De  eodem  b)  Gelas.  Papa  c)  nec  d)  etc.  e)  Ceterum  iam  -
c.  4·
c.  6.
a)  et  b)  post  mortem,  utpote  in  sua  impietate  mortuos  c)  est  et
in  eadem  actione  §.  2.  h)  et  conveniuntt  i)  tenenti  k)  vero  l)  est:  deest
C.  IV.  *  Epistola,  ex  qua  hoc  caput  a.cceptum  est, exstat inter alia
scripta.  Gelasii  in  vetusto  codice  Vaticano,  in  quo  etiam  multae  a.liorum
Pontificum epistolae habentur.
C.  v.  *  V  erba Leonis  de  Eutyche agentis, sunt  ha.ec:  Qui, dum videret
insipientiae suae sensumcatholicis aut·ibus displicere.revocare  se  a  sua  opinione
debuerat, nec ita ecclesiae praesules cmnmovere,  ut  damnationis sententiam
mereretur, quam utique, si  in  sua  sententia rolt1erit permanet· e,  nullus poterz't
t'elaxare.
C.  VI.  *  Hoc  caput  sumtum  est  ex  variis  locis  V.  synodi,  quema.dmo-
dum  fere  se  habet in  Coloniensi  quatuor  tomo  rum  editi o  ne.
**  Sane:  In epistola  imp.  Iustiniani,  qua.e  refertur  in  prima  conses-
sione  seu  colla.tione  ipsius  v.  synodi,  hic  locus  aie  habet:  Hm·tamnr atttem
etiam illud disceptare, quod varie profertttr  ab  his, qui dimmt non opm·tere, etc.
Sed  sententia  non  valde  diversa.
27)  ABCD
28)  nunquam:  H Edd. coll.  p1·.  Bas.
et  Edd. coll.  o.
sistimus:  ABD;  non:  deest: AB  32)  ABCEGH;  Guilimundo:  D Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas.  (Guilmundo); -
ep.  scr.  1088-93. -   Jaffé no.  4088.  -   lvo  Dec · r.  XIV,  68.;  lvo Pan.  V,  123.
35)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (a.deo  est:  deest);  -lvo  Pan.
36)  est:  deest: Ivo Decr.
39)  igitur:  EGH
40)  quon.:  deest:  ABCD
41)  exposito:  AB
Ivo Pan.
(inter  ...  scismaticos:  deest): Ivo Decr.
45)  nullo (non:  deest): Ivo  Dee1·.  Pan.
47)  istis  autem  licet  pece.  (vero:  deest): lvo Pan.
48)  pro  tempore:  Ivo Decr.
58)  Codd.  et Edd.  col!.  o.  59)  religioni:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  60)  moribus  (omn.:  deest): lvo  Decr.
qua.e  solueritis  su  per terram:  o1·ig.  Ans.  Polyc.;-   Matth. c.16.  v.  9.
Ed. Balle  r.  scr.  ao.  449.  -   Jaffé no.  204.
75)  ABCDH orig.
76)  qua.m  utique si:  or(q.
ao.  573.-   cf. Berard.  I,  280.  sqq.  -lvo  Decr.  XIV,  62.  sq.lvo  Pan.  V,  115.  seqq.;  Caes.  V,  91.
85)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan.
86)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan. ; add.:  anathematiza.verunt:  lvo  Decr.
ib.  Jvo  Pan.
92)  Et si:  Edd.  coll.  o.  pt·.  Ba.~.  93)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. Pa· l'.  orig. lvo Decr.;  lega.ntur:  'L'ut·recrem.
103)  culpatum:  Ivo Pan.
104)  ABD lvo Pan.
et Edd. coll.  o.lvo  Pan.; deest: Decr.
108)  et.:  deest: lvo Decr. Pan,
ABEGH Edd. coll.  o.
