---
page: 493b
pdf_page: 545
---
986
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIV.  QUEST.  II.  c.  3-6.
rum  72  e  de  e::>,  qui  in  diuino  iudicio  est  constitutus,  no  bis  fas
non  est  aliud  decernere  preter  id,  in  quo  eum  dies  supremus
inuenit.  Atque  ideo,  nisi  eius  nomine  refutato,  ceterisque
consortibus  huius  erroris,  cum  nullo  prorsus  eorum  parti-
cipare  73  debetis  mensae  dominicae  puritatem,  quam  maiores
nostri  semper  ab  heretica  magnopere  seruauerunt  pollutione
discretam.
C. V.  Incorrigibilis dampnationis sentencia relaxari
non potest.
Item  Leo  Papa  repist.  XIII.  ad  Pulcheriam
Augustam]74*.
Dampnationis  sentenciam  quicumque  meretur  exci-
pere75a,  si76  in  suo  sensu  uoluerit  permanere,  nullus  poterit
relaxare.
II.  Pars.
Gratian.
His auctoritatibus probatur, quod
uiuentes, non mortuos soluere possumus uel ligare.
Verum  hoc
non  de  omni crimine intelligendum est.
Sunt  enùn quedam  77
crim1\:na,  de  quibus etiam post mortem accusar·i possunt  78  b  quilibet
uel dampnari, ueluti79c heresis.
Unde in  prima  actione  V.  Sin  odi  legiturBO*;
C.  VI.
Heretici etiam81 post mortem sunt excommunicandi.
Sane82**  profertur  a  quibusdam  sa,  qui  dicunt  oportere84.
post  mortem  hereticos  anathematizari,  et  sequi  doctrinam
in  hoc  sanctorum  Patrum,  qui  non  solum  uiuentes  hereticos
condempnauerunt,  sed  etiam85a  mortuosSGb,  sicut  eos,  qui
iniuste  condempnati  87  sunt,  reuocauerunt  post  mortem,  et
in  sacris  dipticis88H·*  scripserunt.  Quod  factum  est89c  in
Iohanne,  et  in  Flauiano  religiosae  9o  memoriae  episcopis
Item in actione  V.:  §.  1.  Augustinus
Constantinopolitanis.
ait91: , Si  92  forte  isti  libri  ita  designant  traditorem  suum,
sicut  Dominus  designauit  Iudam,  legant93d  in  eis  nominatim
et  expresse  uel  Cecilianum,  uel  eius94e  ordinatores  eorum-
dem  librorum  fuisse  traditores,  et  nisi95f  eos  anathematiza-
uero,  i  pse  cum  96  eis  iudicer  tradidisse."  §.  2.  97  g  Que  modo
recitata  sunt  Augustinus98  sanctae  memoriae  consuluit99,
etlOOht  statuit  teneri101i  ab  initioin  ecclesia.  Inpiumenim102k
dogma  iam  inculpatum  103tt  est  1041  et  condempnatum  105
et106m  eos,  qui  tali  dogmati  obnoxii  sunt,  anathematizari
uult  107  eccles1ae  traditio,  li  ce  t  etiam  108  mortui  essen  t.  Ideo
ROMANA.
k)  terram  ligata  erunt  et  in  coelis,  et  quae  solveris  super
c.  3·  a)  Guitmundo
n)  esse:  deest
o)  absolvi  -
b)  est:
g)  op.  nos
h)  eius
i)  servitio  permansit
k)  eius  -
c.  S·
a)  accipere  b)  potest  c)  velut  -
d)  legatur  e)  eius:  deest
{)  si  non
g)  Et  infra
m)  est  et
NOTATIO  NE  S  CORRE  CT  OR  UM.
***  Diptychis:  Sic  emendatum  est  ex  ipso  concilio,  quum  antea.
legeretnr:  dicticis.  Diptycha.  vero  dua.e  tabulae erant,  qua.rum  altera.  vivo-
rum,  altera mortuorum ea nomina continebat,  quae  in  missa  recitabantur,
translato  vocabulo  ab  ostreorum  diptycho,  cuius  mentionem facit  B.  Am-
brosius  Hexam.  l.  5.  c.  8.
De  huiusmodi  autem  ecclesia.sticis  diptychis
partim  vivorum,  pa.rtim  mortuorum, partim utrorumque, mentio  fit  in  epi-
stola Innocentii  I.  ad  Decentium  cap.  2., et  in  epistola.  B.  Augustini  137.
clero  et  plebi  ecclesiae  Hipponensis, supra  2.  quaest.  1.  cap.  Nomen.  et  11.
q.  3.  cap.  Q1dd  obest .,  et  in  epistola Gelasii  ad  Anastasium  Augustum,  et in
epistola  episcoporum  Aegyptiacae  dioecesis  ad  Anatolium,  quae  habetur
post  eone.  Chalcedonense,  et  alibi  saepe.
t  E t c o n v e n i  un  t:  Si  c  est  emendatum  ex  i p  sa  synodo;  a.ntea.  lege·
ba.tur:  et statuit teneri.
tt  Inculpa.tum:  In  glossa  interlineari  duorum  vetustorum  Gratia.ni
codi  eu  m habetur:  ~·d  est valde C'ttlpatum.
C  a.us .a  XXIV.  Q  uest.  II. ca  n.  2.  23)  Codd.  coll. o.;  mandaverat:  Edd. coll.  o.-cf.  Matth. c.16.  v.19.  24)  Codd.  et Edd. coll.  o.  25)  ABEGH  26)  Codd.
29)  Codd.  et Edd.  coll.  o. pr. C  30)  ABC Ed  d.  coll. o.;  solvendum:  DEGH  Il  c a  n.  3.  31)  de-
N m ·.  Ven.  I.  II.  (Iulimundo  ;)  lvo  Pan.;-  fm.qm.
33)  Burelli:  ABC:  Barelli:  D
34)  salute et cari t.:  EGH Edd.  coll.  o.  pt·.  Bas.
37)  ABCD  lvo Decr.  Pan.-   cf. supra  c.  l.  38)  Codd.  et  Edd. coll. o.
42)  Codd.  coll.  o.
43)  Codd.  coll.  o.  lvo Pan.
44)  impiis  quidem  et  scismaticis
46)  aut  li  c.:  deest: Ivo Decr.;  istis  autem  videlicet peccat.:  lvo Pan.
49)  et:  deest: lvo Pan.
50)  fideliores:  Ivo Decr. Pan.
51)  ABGD
52)  his:
ABC  53)  Codd.  coll.  o.lvo  Decr. Pan.  54)  cum:  deest: lvo Pan.  55)  neque  excommunicatis:  EGH  56)  extitit:  C;  obiit:  Ivo  Dec\:r.  57)  Codd.coll.o.lvo Decr.
61)  adunare:  Edd. Bas. Lugd.  I.  il  ca.  n.  4.  62)  ABCD
63)  ABCD  Ans.-   scr.  ao.  494.  c.  5.  ap. Thiel  p.  385.-   Jaffé no.  393.-   Ans.  XII,  30.;  Polyc.  VII,  l,  8.  64)  animo:  EGH  65)  f!Ui:  deest: ABC  66)  collegio:  EG
67)  residens:  Ans.  68)  iureque:  m·ig.  Ans. Polyc.  69)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  Ans. Polyc.  70)  ipsius:  AB  71)  ACEH Polyc.; add.:  erunt, ligata  et  in  coelo:  C;  et
72)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.  Ans. Polyc.
73)  participatione:  Polyc.Jl  c an.  5.  74)  Ep.  31.  c.  3.
77)  qued.:  deest:  AB
78)  Codd.  coll.  o.
79)  ib.Jl  ca.  n.  6.  80)  hab.
81)  et.:  deest:  AB  82)  vane:  or(q.
83)  eia:  ib.  84)  non  op.:
87)  damna.ti:  Ivo  Pan.
88)  dict~s:  CE(};
dicticis:  B Edd. coll.  o.  pr. Arg.;  scripturis:  D Ed.  Ar,q.  89)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  Dec · r.  Pan.  90)  religiosis (mem.):  deest: lvo Pan.  91)  c.  3.  de  umtate  eccl.
94)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem.lvo  Decr.  Pan.
95)  Codd . et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  96)  cum  eia:  deest: orig.  97)  Codd.  coll.  o.  98)  a  Gelasi  o:  lvo Decr.  99)  consul.  et:  deest: ib. lvo Pan.  100)  Codd.  et  Edrl.
coll.  o.  pr.  A;  et convenienter:  lvo Pan.  101)  C Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  Ivo Pan.;  consul.  statui  et  teneri:  AB  FAld.  rell.;  statuit  et  teneri:  DEGH  102)  Co~d.
105)  damnatum:  EGH  106)  Codd.  coll.  o.Ivo  Decr.  Pan.
107)  volmt:
