---
page: 494a
pdf_page: 546
---
987
sanctae  109  memoriae  Augustinus  dici  t:  ,  Si  no  n  modo  con-
uinceretur  Cecilianus  de  his,  que  inferuntur  ei,  etiam  post
mortem  eiuslllo  illum112p  anathematizo."  Item113q;
~·  3·
Multi  episcopi  congregati  114,  et  quedam  de  diuersis  causis  115
ad  ecclesiasticum  statum  pertinentibus  disponentes,  de  epi-
scopis  statuerunt116  defunctis,  qui  suas  facultates  hereticis
relinquunt117 r,  ut  etiam  118  post  mortem  anathemati  subician-
tur.  Sunt  autem119s et120t  Augustini  sanctae  memoriae
dicentes  epistolae,  quod  si  qui  121  in  uita  sqa  non  recte
sapuerunt,  licet  non  condempnati  fuissent  adhuc  uiuentes,
tamen122  demonstrato  peccato  etiam123 isti  post  m<;>rtem
anathemati  subiciantur.  Item124u:  §.  4·  ,Si125  uera  sunt126v
que127w  Ceciliano  obiecta  sunt,  et  nobis  aliquando  pos-
sent128  monstrari,  ipsum129x  mortuum  anathematizare-
Item  131  Y:  §.  5·  ,  Di  cis  1a2,  li  cere  mi  chi  etiam  133  z
mus"  130,
de  mortuis  iudicare,  quia  iudicium  non  tantum  de  uiuis,  sed
Item136bh:  §.  6.
etiam  de  mortuis134 solet135aa  fieri."
Rabula137  cc  sanctae  memoriae,  episcopus  factus  Edissenae
ciuitatis,  qui  in  sacerdotibus  resplenduit138dd,  Theodo-
rum139ee Mosothenum140ff post141gg  morteml42  in  ecclesia
anathematizauit.  Item  143  h  h:  §.  7.  Romanorum  etiam  ec-
clesia  ante  paucos  annos  Dioscorumttt,  qui  fuit  Papa
eiusdem  ecclesiae,  post  mortem  etiam  I44ii  anathematiza-
uit145,  cum  nec  in  fide146  peccasset.  Et  hoc  sciunt  omnes  147,
qui  degunt  hic148kk Romae149,  et  maxime  qui  in  dignitatibus
existunt,  qui  etiam  eidem  Dioscoro  150  conmunicatores  per-
manserunt  usque  ad  eius  151  mortem.  Item  15211:  §.  8. Si  ad
tempora  Theophili  sanctae  memoriae  uel  superius  aliquis
recurreriti53,  etiam  Origenem  post  mortem  inueniet154
anathematizatum.
Quod  etiamiMmm  in  isto  156  fecit  et
uestra  sanctitas,  et  Vigilius  157  religiosissimus  Papa  anti-
quioris  Romae.  Item15'dnn:  §.  9·  Sancta  sinodus  dixit:  Suf-
ficiunt159oo  que  dicta160  et  prolata  sunt  ecclesiasticam
traditionem  demonstrare,  quod  oportet  hereticos  etiam  161  PP
post  mortem  anathematizari.  Item in actione  IV.162qq;  §.IO.
Sancta  sinodus  dixit:  Augustini  sanctae  163  memoriae,  qui
inter  Affricanos  episcopos  splenduit,  diuersae  epistolae  sunt
recitatae,  significantes,  quod  hereticos  o  porte  t  etiam  164rr
post  mortem  anathematizari.  Talem  autem  ecclesiasticam
traditionem  et  alii Affricani  reuerentissimi  episcopi  serua-
uerunt;  sed  et  Romana  sancta  ecclesia  quosdam  episcopos
etiam165ss  post  mortem  anathematizauit,  licet  pro  fide  in
uita  sua  non  essent  accusati,  et  utrumque  apud  nos  gesta
habita  significant.
Q U E S T I O III.
GRATIANUS.
I. P  ar  s.
Quod autem pro peccato alicuius tota familia
EDITI  O
Causa  XXIV.  Quest.  II.
c.  6.
n)  Quod  si
querunt
s)  vero
t)  etiam  et
u)  Item  infra:
v)  essent
hodie  aa)  potest
bb)  Et  infra
cc)  Rambulas  dd)  explenduit
kk)  hic:  deest
11)  Item  infra
hh)  item  infra
ii)  et.:  deest
pp)  et
qq)  in  eadem  collatione  VIII.
rr)  et  ss)  et  -
d)  et.:  deest
e)  est:  deest  -
c.  I.  a)  peccatis  b)  nos  quoque
+++  D i o 8 c  or  u  m:  In  antiquis  Pontificalibus  in  vita  Bonifacii  8ecundi
haec  leguntur:  Hic  (scilicet  Bonifacius)  cum Dioscoro ordinatus est sub con-
tentione; Dioscm·us  in  basilica ConstanUniana,  Bonifaci~!S  vero  in  basilica
Julii. Fuit itaque dissensio  in  clet·o,  et popttlo, et senatu dies viginti  octo,  donec
dejunctus est Dioscorus  V.  ldus  Octobris. lpMs  diebt!S  Bonijacitts  zelo  dttctus
cwn  grandi amarz"tudine coacta synodo .mb vincttlo anathematis chit·ographo
Causa  XXIV.  Quest. II. can.  6.  109)  et  sanct.:  ib.
113)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Decr.  Pan.
114)  add.:  sunt:  CD  Edd. coll.  o.  Jvo  Pan.;  -
Ivo  Decr.  Pan.
116)  ipsis:  Ivo Pan.
117)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Ar.q.  Bas.  Co1-r.  Ivo  Decr.  Pan.
Decr.
120)  Codd.  et Edd. coll.  o.Ivo  Decr. Pan.
121)  qui:  deest: lvo Pan.
122)  ut:  lvo Decr.
Pan.;  -
Edd. coll.  o.  p·r.  Ven.  II.  Par.  L11gdd.
135)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Lugdd.  (Rabanus);  Rabulas:  lvo Decr.;  Ram  buia:  lvo Pan.
139)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Decr.  Pan.
Mosothemum:  Edd.  At·g.  Ven.  I.  II.
141)  Codd.  et Edd. coll.  o.
145)  excommunicavit:  lvo Pan.
146)  fidem:  ot·ig.  lvo Decr.
lvo  Decr.  Pan.  150)  eiusdem  Dioscori:  lvo Pan.  151)  eius:  deest:  EGH  152)  Codd.  coll.  o.  lvo  Decl".  Pan.  153)  recurrit:  Ivo Pan.
Bas. Lugd.  I.  155)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  DeC'I·.
156)  ipso:  orig.
160)  dieta  sunt  et  prolatam  ecci.:  EGH
161)  Codd.  coll.  o.  pr.  C.
Ivo  Pan.
164)  ABCD  165)  Codd.  coll.  o.  pr. C  (deest);  -lvo  Pan.
C a  usa  XXIV.  Q u es  t.  III.  l)  I.  Reg.  c.  15.
2)  Num.  c.  16.
nec  tamen:  AB
6)  Codd.  coll.  o.
7)  ualeat:  ABD
8)  apostoli:  EGH
Ep.  250.  no.  l.  Ed. Maur. scr. incerto tempore.  -
20)  Codd.  coll.  o.  p·r.  A  21)  exploratum:  Ans.  22)  Codd.  et Edd.  coll.  o.Jvo  Dec·r.  Pan.  CQll.  tr.  P.
lvo Pan.;  marito  ...  domino:  Ans.  25)  Domino:  Edd.  coU.  o.  pr.  Bas.  Ven.  I.  Nor.
