---
page: 546b
pdf_page: 598
sortable_pagination_id: "546_002"
---
1092
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXIX. QUEST.  I.  II.  c.  r.
ignorante  Lia  esset sibi subposita, non fuit coniugium inter eos,
si error personae consensum excludit, quia, ut dictum est, non in
eam consenserat, sed in Rachel.
His ita respondetur: Consensus
est alius precedens, alius  18  subsequens.
Precedit consensus,
quando ante carnalem copulam in indiuiduam uitae consuetudi-
nem uterque consentii; subsequitur, quando posi concubinalem
siue fornicarium coitum consentiunt in idem. Iacob  ergo  et  Liarn
non fecit coniuges precedens consensus, sed subsequens; nec
tamen ex primo concubitu fornicarii iudicantur, cum  iLle  maritali
affectu eam cognouerit,  et  illa uxorio affectu sibi  debiturn  persol-
uerit, putans lege primogenitarum  et  paternis inperiis se sibi iure
copulatam.  §.  4·  Quod  autem.  error personae nonnullos excuset,
illa auctoritate probatur, qua soror uxoris utroque inscio, sorore
uidelz"cet  et  marito, in lectulum  19g  eius iisse20h,  et  a uiro suae
snroris cognita perhibetur, que cum sine spe coniugii perpetuo
manere censeatur, ille tamen, qui cognouit eam per ignorantiam,
excusatur. Aliter etiam  hoc  probatur.
Diabolus nonnumquam
se  in angelum lucis transformat, ne c  est  periculosus error, si tunc
credilur  esse  bonus, cum se bonum simulai.  Si  ergo tunc  ab
aliquo simplici quereret, an suae beatitudinis uellet  esse  particeps,
et21  ille 1·esponderet,  se  in eius consortium uelle transire, num-
quid dicendus essei  22  i  consensisse in consortium diabolicae dam-
pnationis, an non  pocz'us  in participationem eternae claritatis?
Item, si quis  heTeticorum.,  nomine Augustini,  ue[23  Ambrosii, uel
Ieronùni, alicui catholicorum  se  ipsum offerret, atque eum  arl
suae fidei irnitationem p1·ouocaret, si ille preberet assensum, in
cuius fidei sentenciam diceretur consensisse24? non in hereticorum
sectam, sed in  25  integl"itatem catholicae fidei, quam ille hereticus
se  mentiebatur habere. Quia ergo  hec  persona decepta errore non
in hunc, sed in eum, quem iste  se  rnentiebatur esse, consensi!,
§.  5·  ErTor fortunae  et
patet, quod  eius  coniux non fuerit26.
qualitatis non excludit consensum, ueluti si quis consentiTet in
prelaturam alicuius ecclesiae, quam putaret  esse  diuitem,  et  illa
essei minus copiosa, quamuis hic deciperetur  e1Tor·e  for·tunae, non
tamen posset renunciaTe prelaturae acceptae.
Similiter, que
nubit pauperi, putans illurn esse diuitem, non potest renunciare
priori condicioni, quamuis errauerit.
ETror qualitatis  simiHte1·
non excludit consensurn; utpote si quis emerit agrum uel uineam,
quam putaret  27  k  esse  uberrimam, quamuis iste errar  et  quali-
tate281  rerum, rem minus fertilem emendo, non potest tamen uen-
ditionem rescindere. Similiter, qui ducit meretricem  in~9  uxoTem
uel corruptam, quam putat  esse  castam uel uirginem, non potest
eam dimittere,  et  30  aliam ducere.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Secunda questio  de  condicione proposita est, an
liceat mulieri dimittere eum, quem putabat liberum, si postea
inuenerit illum seruum  l?  Quod uero mulieri non liceat a seruo
discedere, multis rationibus  uidetur·  posse  pr·obaTi.
In  Christn
enim Iesu nec2a Iudeus, nec Grecus, nec seruus, neque liber:
ergo nec in coniugio Christianorum.
Eadem enim lege in  fide
Christi uterque Tegitur.
Indifferenter enùn  ab  Apostolo dicitur
omnibus3:  ,  Qui uult4 nubere nubat in Domino."  Et  item5b;
,  JJ1ulier  nubat cui uult; tantum in Domino."  Non  precipitur,
ut ingenua nubat ingenuo, ancilla seruo; sed quelibet nubat earurn
cui uult,  dummodoG  in  Domz'no.
C.  I.  Licei seruis  7  a  matrimonia contrahere.
Item  Iulius  Papa,  c.  4.8*
Omnibus nobis9 unus  pater  est  in celis,  et  unusquisque,
diues  et  pauper, liber  et  seruus,  equaliter  pro  se  et  pro
ROMANA.
Causa  XXIX.  Quest.  I.  a)  uxor. corruptam
b) esse:
e)  hunc:  deest
f)  si quidem
g)  lectum
h)  ivisse
i)  est
NOTATIONES  OORREOTORUM.
5)  nec:  AGH;  non  •.  cona.:  deest: E
6)  non  sentit:  C;  consentit:  D
15)  ib.  16)  cf. Gen.
20)  Codd.  coll. o.
21)  et:  deest:  CD
22)  Codd. coll.  o.
23) ve!  Amb.:  deest:  CD
29)  in:  deest:  AB  30)  et  ...  ducere:  deest:  AB
2)  Codd.  coll.  o.
3)  I.  Cor.  c.  7.  v.  39.
4)  volunt  ..  nubant:  CD
5)  Co  dd. coll. o.
8)  Caput  ince'ftum-   Ja\:ffé  no.  OXLIV.-   Burch.  IX,  18.  (can.:  si quis  ancillam);  Ivo Decr.  VIII,  156.;  Ivo Pan.
