---
page: 495a
pdf_page: 547
---
989
in  domo  etiam  nondum  natus,  si eo26c  tempore,  quo  uniuersa
domus  est27  anathemate  obligata,  nascatur,  nec28 ei  possit
per  lauacrum  regenerationis  in  mortis  periculo subueniri.
Hec  enim  fui t  29*  corporalis  pena,  qua  legimus  quosdam
contemptores  Dei  cum suis omnibus, qui  eiusdem  impietatis
parti  ci  p es fuerunt,  pariter  interfectos.  Tunc  quippe  30d  ad
terrorem  uiuentium  mortalia  corpora  perimebantur,  quan-
doque  etiam  31  e  mori tura. Spiritualis  autem  pena,  qua  fit
quod  scriptum  est32:  ,Quae  ligaueris  super  terram33(  erunt
ligata  et  in celo,"34 animas obligat35,  de  quibus  dictum  est:
,  Ut  anima36g  patris,  et  anima  filii  mea  est.  Anima,  que
peccauerit,  ipsa  morietur."  §.  I. Audistis37h fortassis ali-
quos  magni  nominis  sacerdotes  cum  domo38  sua  quempiam
anathematizasse  peccantium.  Sed  39  forte, si essent40 inter-
rogati,  reperirentur  ydonei  inde  reddere  rationem.  Ego
autem41i, si quis  a42  me  quesierit43k,  utrum  id441  recte
fiat,  quid  ei  respondeam  non  inuenio,  numquam  hoc45 fa-
cere  ausus  sum  de  quorumdam  **  facinoribus unanimiter46
aduersus  ecclesiam  perpetratis,  nisi  47  grauissime  conmo-
uerer.
Sed48 si tibi49 quam50m  iuste  id51n fiat  Dominus
reuelauit,  nequaquam  iuuenilem  etatem  tuam52,  et  honoris
ecclesiastici  tudimenta  contempno53o,
Senex  enim54P a
iuuene55q,  et  episcopus  tot  annorum  a collega  necdum  an-
niculo  paratus  sum  doceri56r,  quomodo  possim57s uel  Deo,
uel  hominibus  iustam  reddere  rationem,  si  animas  innocen-
tes  pro  scelere  alieno quod58t  non  trahunt59 ex60u  Adam,
in  quo  omnes  peccauerunt,  spirituali  61  v supplicio puniamus.
Etenim  Classitiani62 filius, etsi traxit  ex  patre63 noxam64w
primi  hominis,  sacro  fonte  baptismatis  expiandam,  tamen
quicquid  post  65  x,  quam  66  eu  m genuit,  peccati  pater  eius  67
admisit,  ubi68y  particeps  ipse69  non  fuit,  ad  eum  non7o l?er-
tinere  quis ambigit717  Quid  dicam  de  coniuge***?  Qmd72
de  tot  animabus  uniuersae  familiae73z?
Unde  si  74  una
anima  per  istam  seueritatem  75,  qua  tota  domus  ista  anathe-
matizata  est,  sine  baptismate  de  corpore  exeundo  perierit,
innumerabilium  mors  corporum,  si  de  ecclesia  homines  in-
nocentes  uiolenter  abstrahantur  et  interficiantur, huic  dam-
pno  non  potest  conparari.  Si  ergo  de  hac  re  potes  reddere
rationem,  utinam  et  nobis rescribendo  prestes,  ut  possìmus
et  nos. Si  autem  non  potes,  quid  tib1  est  inconsulta con-
motione  animi facere,  unde,  si  interrogatus  fueris, responsio-
nem  76  aa  rectam  non  uales inuenire  1
Hec  autem  dixi,
etiamsi filius  noster  Classitianus77 aliquid admisit,  quod  tibi
anathemate  plectendum  iustissime uideretur78,
II.  Pars.  Gratian.
Ut  ergo  ex hac auctoritate euidentis-
sime monstratur, illicite excommunicatu1· quis pro peccato alte1ius,
EDITI  O
Causa  XXIV.  Quest.  III.  c. r.  c)  eodem
d)  quidem
k)  quaerat
est  et
h)  Audisti
i)  autem  guoniam
p)  enim:  deest
q) iuvene coep1scopo
r)  dicere
s)  possumus
w)  culpam
x)  postea
y)  ibi
z)  in universa famiha
b) exigentibus -
c.  4•
maledicta  -
a)  Item  Hieronymus  ubi  supra
b)  ante  -
nemo  episcopus
C.  I.  *Ha  e e enlm  fuit:  Slc  etiam  apud  Ivonem,  et  in  Panormia;
in  epistola  autem  ipsa  [et  ap.  Ans.]  legitur:  Neque enim haec co·rporalis  est
poma,  qua legimus quosdam contemtores Dei [eterici:  Ans.]  eu m suis omnibus,
qui eiusdem impietatis  parti~'pes  non  fuerunt,pariter interfectos.  Verum  ob
glossam  et  doctorum  dieta  nihil  est  mutatum.
**De  quorundam:  Eadem  glossa  obstitit  ne  hoe  mutaretur,  item·
que  quoniam  eum  Ivone  et  Panormia  coneordat.  In  originali  autem  est:
quum  de  quorundam facinoribus, immaniter adversus ecclesiam perpetratis,
gravissime permoverer.
Causa  XXIV.  Quest. III. c an.  1.  26)  Oodd.  coll.  o.  Ivo  Dec·r.  Pan.  Ooll.  tr.  P.
Pan.  ·  deest:  Ooll.  tr.  P.  30)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Oor ·r . Ans. Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.  31)  Oodd.  et Edd. coll.  o.Ivo  Dec1·.Pan.  Ooll.  tr. P.  32)  Matth.c.16.  v.l9.
33)  ri;dd. coll.  o.  Ivo  Dec·r.  Pan.  Ooll.  tr.  P.  34)  eoelis:  lvo Pan.  35)  obligas:  Ans.  36)  Oodd.  et  Edd. coll. o.  Vulgata.-sed  in  ABD le,qit.:  ita  anima;-   .Ezech.
c.  18.  v.  5.  37)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr. P.
38)  tota  domo:  Ans.
40)  fuissent:  Jvo  Pan.  41)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  Pctn.  Ooll.  tr.  P.  42)  ex:  or(q. Ivo Decr.Pan.  Ooll.  tr.  P.  43)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Turrec1·em. Ivo Decr.
Pan.  Ooll.  t-r.  P.;  quaerit:  Ans.
44)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  'J.lur·recrem
48)  Sed  ...  discere:  deest: Ivo Decr.  Pan.;  Sed  ...  sqq.:  desunt:  Ooll.  tr. P.
52)  tuam:  deest: Ans.
53)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
Edd. coll.  o.
57)  ABDEH Edd. coll.  o.  Ans.;  possum:  OG  58)  Oodd.  et Edd. coll. o. A  ns.  Ivo Decr. Pan.  59)  contrahunt:  Edd.  Ven.  I.  II.  N or. Par. Lugd.  I.  60)  Oodd.  et Edd.
coll.  o.  Ans.  61)  ib.  62)  Classiani:  Edd.  li11gdd.  II.  m.  63)  parente:  ABD  .Edd.  coll.  o.  64)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.Ans.Ivo  Decr. Pan.  65)  Oodd.  et  Edd. coll. o.
fi6)  qui:  Ivo Decr. Pan.
67)  eius:  deest:  Jvo  Pan.
Edd. Bas. Ven.  I.  n.  Par. Ans.  71)  ambigat:  Ivo Decr. Pan.  72)  qui  d  dicam:  ib.  73)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Turrec1·em.  Ans.;  in  universali  familia:  Ivo Pan.  ;
75)  add.:  disciplina:  Edd.  Ven.  I.  \:O:·;  -
74)  etsi:  F..dd.  coll.  o.
jìnis canonis: Ivo Decr. Pan.
77)  Classianus:  Edd. Lugdd.  II.  III.
v,  129.;  Polyc.  I,  22,  (24,)  1.  80)  Oodd.  coll.  o.  81)  siquidem  quod:  orzg. Polyc.  82)  ABOort,q.lvo Decr. Pan. Polyc.;  existentibus:  E(}H  83)  pnvav1t:  Edd.
coll.  o.  11  c a  n.  3.  84)  Oodd.  coll.  o.;  imo Origenes hom.  14.  ad  c.  24.  Levit. no.  3.
88)  Esa.  c.  6.  v.  5.11  c an.  4.  89)  Oodd.  coll.  o.-  ibid.-   cf. z'nfra c.  7.
est. Ivo Decr.  XIV  20.  Ivo Pan.  V,  132.
93)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  O'rig.  lvo Decr. Pan.
'97)  in  det.:  BO  J1  c an.  6.
Ivo Decr. Pan.
n,  509.  -   Jvo  DeCJ'.  XIV,  21.:  Ivo Pan.  V,  124.
99)  Epit.  lttliani  Nov.  115.  c.  15.  -   cf. c.  12.  O.  II.  qu.  l.
lvo  DeCJ'.  101)  cap.  441.:  o1·ig.  102)  Oodd.  et  Edd. colt.  o.
·.
