---
page: 547b
pdf_page: 599
sortable_pagination_id: "547_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXIX.  QUEST.  II.  c.  2-7.
1094
C.  V.
Non  licet mulieri rlimittere qttem sciens seruum  56
accepit in uirum.
Item ex  eodem,  c.  8.57
Si femina58  ingenua  acceperit59  seruum,  sciens6o, quod61
seruus  esset,  habeat6 2  eum,  quia63 omnes  unum  patrem  ha-
bemus  in  celis  *·  Una64lex  erit65 uiro  et  feminae.
C. VI.
Seruitutis occasione dimitti non ualet que posi con-
trouersiam status  se  in libertatem asseuerauerit66a,
ltem  Gregorius  [lib.  VI.  epist.  I.  ad  Fortunatum
Episcopum]  67,
Cuius  68  rei  causa  cum  ma  tre  sua  bue  con  pulsa  anno
preterito  presentium  uenerit69 latrix,  fraternitas  tua  cautius
nouit,  quia  70  scilicet  maritus  suus clericus  uester  ob hoc,
quod  de  seruili  fuerat  condicione  pulsata,  a suo noscitur7l b
remouisse  consortio,  uosque  hic positos  asserunt  promisisse,
ut, si  probare  se  liberam  adiuuante  Domino  ualuisset,  suo
eam  uos coniugio  72  reformaretis.  Fraternitas  igitur73  uestra
cognoscat,  quod  reuelante  Dea  libertatis  auctore,  approbata
sit libera,  nullaque  in  ea  macula  est74 seruilis  inuenta.  His
ergo  cognitis, si ne  mora  ali  qua  75  suo  76  c  eam  uolumus  marito
restituì,  nec  ulterius  idem  uir eius  argumenta  sibi occasionis
exquirat,  quibus  eam  possit  abicere.  Nam  si a uobis  (quod
non  credimus) minime fuerit  adinpletum,  eamque  recipere
forte  77  distulerit,  nos  78  illud cognoscatis  cum  districta  uin-
dicta  corrigere  79  d,
Gratian.  Cum dicitur  80:  ,  sciens illum  se1 ·uum,"  datU1·
intelligi,  q~wd  si nescierit  81  e,  illum seruum esse, non  cogit111·  cum
eo  rnanere. Quia  hec  ergo  et  personae  et  condicionis dolum passa
est, non cogitur adherere  ei,  cuius fraude decepta est; si uero
liberum82 acceperit,  et  ille, ut causam prestet dissidii83,  se  alicuius
seruum fecerit, nec84.f uxorem dimittere, nec illa  ob  uinculum
coniugii in seruit1ttem redigi poterit.
Unde in  Triburiensi  Concilio85;
C.  VII.
Occasione condicionis dolose mutatae uir non
discedat  ab  ea, quam tempore libertatis accepit  86  a.
Perlatum  est  ad  sanctam  sinodum,  quod  quidam  in-
genuus  ingenuam  acceperit87b  uxorem,  et  post  filiorum
procreationem  occasione diuortii  cuiusdam  seruum  se  fece-
rit88c,  utrum  necessario  mulierem  tenere  debeat,  et  si
tenuerit,  utrum  illa quoque89  secundum  secularem  legem
seruituti  su bici  90  de  beat,  quesitum  est*·  Iudicatum  est,
uxorem  minime  debere  dimitti,  non  tamen  ob  Christi  legem
mulierem  in  seruitutem  redigi,  dum  ille  non  ex  consensu
ROMANA.
d)  et  nihil
e) existime-
c)  dubitatur
c.  6.
a)  asseruerit
b)  noscitur  eam
c)  suo
a)  acceperit  b)  accepit  c)  fecit
N O  TAT  I O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
Burchardum  vero:  t'n servita,  quod  verbum  hac  eadem  notione  habetur  l.  3.
Capitularium  c.  28.
***  Pro  u  t:  In  aliquot  vetustis  codici  bus  est:  post  ut,  itemque:  postea
td  [EG  Ed.  Bas.],  quemadmodum  et  apud  Burchardum  et  Ivonem.
C.  V.  *  Quia  omnes  unum  patrem  habemus  in  coelis:
V erba haec non sunt in Capitularibus, neque apud Ivonem  p.  8.  c.  52.,  ubi
ipsa  citat  capitularia.  Sunt  tamen  apud  eundem  c.  165.,  ubi  refert  ex  eone.
apud  Vermeriam,  quemadmodum  nunc  Gratianus.
C.  VII.  *  Quaesitum  est:  Hae  duae  voces  absunt  a  ceteris  col-
lectoribus  [Reg.  Burch.  lvo  Decr.  Pau.]  praeter  Magistrum.  Lex  vero  sae-
cularis,  cuius  hic  mentio  fit,  est  inter  leges  Longobardorum,  ut  in  glossa
dicitur.
11)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  -
add.:  pertinet:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Burch.
13)  Si  ..  hab.:  deest: lvo Pan.  14)  non:  EGH  Il  c a  n.  2.  15)  legitw·  in  §.  290.  Poenit. Theodm·i  ed.  Hildenbrand.
16)  matri-
19)  si  ante  eu  m:  orig.;  si  prius:  Ben.  Lev.  Ivo  Coll.  tr.  P.
20)  sin  t:
Ivo  Dec1·.;  finis canonis: or(q. Ben. Lev. lvo  Coll.  tr.  P.  21)  et:  deest: EGH  Il  c  an.  3.  22)  ABCJJ  23)  imo  l.  26.  Cod.  lust.  de  nupt.  (5,  4.)  -Bwrch.  IX,  18.  (can.
24)  alumnam:  or~q.
25)  in  libertatem:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.
27)  si  bi:  deest:  ACD
28)  AEGH Burch. lvo Decr.  Pol,11c.;  dubitabatur  apud
31)  censuimus:  Corr.  Bttrch.  Pol]Jc.
32)  fuerint:  BDG;  introducuntur:  orig.
36)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  p  r.  Bas.  (existimavimus);  Lu,qdd.  II.  III.;  -
Corr.  m·i,q.  Collatt.
citt.  o.  37)  Codd.  coll.  o.  11  c a  n.  4.  38)  c.  6.  Cap i t.  Vermer. ao.  753.  in  Mon. Germ. LL.  I,  22.-  Re,q.  II,  !18.  Burch.  IX,  26.  Ivo Decr.  VIII,  164.  Ivo Pan.  VI,  41.111.
42)  pro  ingenua  (ex  .•••  sit:  deest):  on'g.
43)  aestimat:  Ivo  Dec1·.
46)  et  si:  ib. .  47)  redimi  non:  or~q.
48)  si  ita:  ib.
49)  liceat  ei  al.  accipere:  ib.
52)  ABCDH Bu·rch. Ivo Decr. Pan.  ,·  postea  ut:  Ed. Bas.
55)  potest:  Re,q.  Il  c a n.  5.  56)  serv.  esse  si  acceperit:
Reg. Appdx.  III,  46.;  Burch.  IX,  27.;  Iv~  Decr.  VIII,  52 .  165.;  Iv o Pan.  VI,  42.;  Lomb.
IV,  36.-  Ben. Lev.  I,  20.  58)  mulier:  Burch.lvo  Decr.  52.  59)  accepit:  orig.;  accipit:  Reg. Bttrch.  60)  et  sciebat  tu  ne:  orig.  61)  quia:  Bm·ch. Ivo Decr.  165.
64)  una  enim:  B;  una  autem:  Ivo  Decr.  52.
65)  est  de  viris  et  foeminis:  oriq.:
67)  Ep.  l.  scr. ao. 596.lib.  VII.  Ed .  .Maur.-   Ja\:fféno.  1079.
68)  huius:  ·ABCGH
72)  coniugi  reformare:  orig.
74)  est:  deest: A or(q.
73)  igit.:  deest: ib.
75)  ali q.  cognoscat  quod  re  velante  deo  libertatis  auctore  approbatam:  CD  7fl)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  77)  forte:  deest:  BC  78)  vos:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
82)  liberam:  EG  83)  discidii:  BCG;  desidii:  H  84)  Codd.  coll.  o.  l!  c  an.  7.  85)  non  exstatin
Reg.  II,  204.  Btwch.  IX,  75,  (76)  lvo  Dee!".  VIII,  212.;  Ivo Pan.  VI,  99.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  75.;  Lornb.  IV,  36.  86)  Codd.  coU.  o.  87)  B
69*
