---
page: 496a
pdf_page: 548
---
991
propter  quam  ecclesiastici  canones  hoc  fieri  iubent.  Si  quis
autem  aduersus  ea103c  aliquem  excommunicauerit,  ille  qui-
dem,  qui  excommunicatus  est,  maioris  sacerdotis  auctoritate
ad  gratiam  sanctae  conmunionis  redeat:  is  autem,  qui
legitime  non  excommunicaueritl04,  in  tantum  abstineat  a
sacra  conmunione  tempus,  quantum  maiori  sacerdoti  uisum
fuerit,  ut  quod105  iniuste  fecit106d  ipse  iuste  patiatur.  Hinc
et  S.  Gregorius  ad  Iohannem  episcopum  iniuste  excom-
.  municantem  inter  c  etera  scripsitl07 e,  dicens  108:  ,  Cassatis
prius  atque  ad10!1f  nichilum  redactis  predictae  sentenciae
tuae  decretis,  ex  B.  Petri  principis  apostolorum  auctoritate
decreuimus  uog,  triginta  dierum  spacio  111h  sàcra  conmu-
nione  priuatum  ab  omnipotenti  Deo  112  i  tanti  excessus  ue-
niam  cum  summa  penitencia  ac  lacrimis  exorare.
Quod  si
han  c  sentenciam  nostram  te  cognouerimus  113  in p  lesse  114
remissius,  non  iam  tantum  iniusticiam,  sed115k  contumaciam
fraternitatis  tuae  cognoscas  iuuante116l  Domino  117  seuerius
puniendam,"  quia  nemo  pro  pere  118m  uel  prepostere,  scilicet
non  conmonitus  neque  conuictus119n  est  iudicandus.  §.  I.
De  conuentione  autem  huiusmodi  inperatoris120o  manifesto-
rum  criminum  lex  dici t  1 2 1  : ,  Quicumque  tribus  auctoritatibus
iudicis  conuentus,  uel  tribus  edictis  fuerit  ad  iudicem  prouo-
catus,  aut  uno  pro  omnibus  peremptorio,  id  est  quod  cau-
sam  exstinguit,  fu  eri  t  uocatus  122  P,  et  presenciam  suam  apud
eum  123  iudicem,  a  quo  ei  denunciatum  est,  exhibere  noluerit,
aduersus  eum  quasi  in  contumacem  iudicari  potest.  Quinimo
retractari  nec  per  appellationem  negocia  possunt,  quociens
in  contumacem  fuerit  iudicatum."  Et  hanc  sentenciam  de
tribus  auctoritatibus  conuentis  ex  euangelica  ueritate124q
Celestinus  **  ad  Nestorium  dicens  125,  et  Ephesina  ***  sino-
dus  de  eodem  decernens,  et  B.  Gregorius  ad  Iohannem
scribens,  conprobauitl26r.  §.  2.  De  peremptorio127s  scripto
Affricanuml2ti  concilium  demonstrati29  de  Cresconio,  ut,  si
conuentus  resipiscere130  detrectauerit,  suo  contemptu  et131
sua132  contumacia  faciente,  auctoritate  iudiciaria  iam  133t
protinus  excludatur.  Item134  B.  Gregorius  de  sentencia135
in  contumacem,  scribens  ad  Maximum  136  presumptorem
Salonitanum  episcopum,  dixitl37:  ,Hortamur,  ut  ad  nos
uenire  omni  postposita  excusatione  festines,  quatinus  ser-
uata  iusticia  h e c,  de  138  qui  bus  accusaris,  etJ3!1  cognoscere,
EDITI  O
Causa  XXIV.  Quest.  III.
c.  6.
c)  eam  d)  fecerit  e)  scribit
k)  sed  et
l)  adiuvante
m)  praepropere
n)  conventus
s)  peremtorio  autem
t)  iam:  deest
u)  ne
v)  dieta  -
c)  Et  infra:  §.  1.
a)  sociantur  •..  probantur
b)  referrentur
c.  9·
a)  omnimodo
**  Coelestinus:  In  eone.  Ephesino  bibliotheeae Vatieanae, et  Lu-
tetiae  impresso,  in epistola  ipsa  Coelestini  ad  Nestorium  haee  leguntur  ad
hoc  caput  pertinentia:  Scias volo post pt·ùnam et secundam illius  (seilicet
Cyrilli)  et  hanc  nostmm  cm--reptionem, q1tam constai esse iam tertiam,  ab  uni-
vm·sitate collegii et conventu Cht·istianontm te  ]YI"OYsus  esse seiunctum,  ttisi  mox
quae male dieta  sunt  cor-rigantwr.  In  eodem  vero  concilio  nuper  lngolstadii
impresso  epistola  haec  est  in  tomo  1.,  c.  16.
***  Ephesina:  In  iisdem  Vaticano  et Parisiensi Ephesini  eone.  ex-
emplaribus  in  epistola  ipsius  synodi  ad  Nestorium  haec  habentur:  Ecce
autem sim-ul pmesidente sancttt synodo, quae  in  magna  Roma con,qregata est,
sanctissirno et l'everendissimo fratre et comministro nosiYo  Coelestz'no  episcopo,
et  teYtia  te  hac contestamuY  SCl"iptu-ra  etc.  In sententia  vero  depositionis
ipsius  Nestorii  post  mentionem  duarum  citationum additur:  Oanonibus  an-
te-m  praecipientibus evocari tertia vocatione inobedientem, di·rigentes ad eum
ntrsus  alios sanctiss-imos episcopos,  con  twnacem  z·nvem " mus  et ren-itentem, etc.
In  eone.  autem,  lngolstadii  excuso,  tomo  2.  c.  2.  sunt  expressae  tres  citatio-
nes  ipsius  Nestorii.
C.  VII.  *  Apud  Originem  post  c.  Qui  negl~q1mt.  sup.  ead.  citatum,
sequitur:  Iste tamen, qui, licei matre Israiilitide, Ae.qyptio tamen patre progeni-
t1tS  est, exiit, et  nominans  nomen rnaledixit.
De quo  ego  puto, qnod  nisi
exiisset, nec litigasset advers1ts  ve-rum  Israiilitam, nec nomincms  malediç.,"isset.
Causa  XXIV.  Quest. III. c an.  6.  103)  B Con·. orig. Ivo Decr.;  eum:  lto  Pan.
106)  BEGH Edd. Arg. Bas. orig. Ivo  Decr.
107)  ABOD  orig. lvo  Dec · r.
111)  ABOD;  spacio  a:  EGH
112)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
ùngd.  I.  115)  Codd.  et Edd. coll.  o.
116)  Oodd.  et b'dd. coll.  o.  orig. lvo Decr. Pan.
120)  Oodd.  et Edd. coll.  o.,  sed  z·n  Edd. coll.  o.  legit.:  huius
Edd. coll.  o.  lvo  l'an.
123)  eum:  deest:  lv  o  Dee-r.
124)  C  m·ig.  Ivo  Dee-r.  Pan.
Ivo Pan.
Edd. coll.  o.  pr. L1tgdd.  II. III.
132)  sua:  deest:  o·rig.  Ivo DecL Pan.
iudiciaria:  A  Iw  Pan.
136)  Maximianum:  EGH
I  w  Pau.  140)  conveniend.:  EGH  141)  BDEGH Edd. coll.  o.  pr. Lur;dd.  II. III.; -   lvo Pan.  142)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
No-r.  Vm.  I.  ILI!  c an.  7.  144)  cf. supra  c.  4.-   Petr. Lomb. Sent.  l.  4.  dist.  18.
Arg. N or.  Ven.  I.  II.;  si  eu  t  superius  diximus,  quomodo  per  haec  quis  exeat:  m·ig.
interdum  fit.  ut  al.:  orig.
150)  iud.  e o  rum  qui  praesunt  ecclesiae  depellatur et:  or(q.
m·ig.  153)  .4.BCD  154)  ita egit:  orig.
155)  add.:  in e  o:  ib.
referetur:  Edd.  At·g.  Ba  s.;-  referatur:  Edd. t·ell.
162)  lttd.  v.  19.
tantum  commi.xtione:  o-ng.
Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  l l  c an.  9.  169)  hab. ao.  553.-   Ivo Decr.  XIV,  49.  (can. contin.); Ivo Pan.  V,  89.
172)  Oodd.  coll. o.
