---
page: 548b
pdf_page: 600
sortable_pagination_id: "548_002"
---
1096
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  XXIX. XXX. QUEST.  I.  c.  I.  2.
auctoritate probatur.
Nulla enim auctoritate permittitur, ut  quù'l
conmatri suae carnaliter copuletur.
Hic autem uxorem suam
sibi conmatrem effecit: non  ergo  illi ulterius carnaliter copulad
poteri  t.
Hinc  Deusdedit  S.  R.  E. Episcopus, scribit  Go1·diano,
Hispaniensis  7  a*  ecclesiae  8  Episcopo  9,  et  fratri karissimo  lO  :
C.  I.  Separentur uiri  ab  uxoribus, quell  b  aliquo casu
natos suos12c coram episcopis13d tenent.
Peruenit  ad  nos  diaconus14e,  sanctitatis  uestrae  episto-
lam  deferens15,  quod  quidam16  uiri  et17  mulieres,  preterito
sabbato  pascali  die,  pro18f  magno  populorum  incursu  ne-
scientes  proprios  filios  19  suscepissent  ex  lauacro  san  et  o  20.
Cupis  ergo  scire,  utrum  21  g  pro  tali  ratione  accidenti  debeant
uin  ac22  mulieres  ad  proprium  usum23  redire,  an  non.  Nos
uero24  hac25h  re2G  mesti  inquisiuimus  priorum27  dicta28i,
Inuenimus29k  in  archiuis30 apostolicae311  sedis,  iam  talia  con-
tigisse  in  ecclesiis32  Isauriae  et33m  Ephesiorum,  simulque
Iherosolimorum34n,  aliarumque35  ecclesiarum36o**·
Epi-
scopis  etiam  earum  37  ciuitatum  ab  hac  apostolica  sede  uolen-
tibus  scire,  utrum38  uiri  ac39  mulieres  redirent  ad  proprium
torum,  beatae  memoriae  sancti  40p  Patres  Iulius,  Innocentius,
et  Celestinus  cum  episcoporum  plurimorum  et  sacerdotum
consensu  41  in  Apostolorum  42  principis  ecclesia  prohibentes
talia  prescripserunt43q,  et  confirmauerunt,  ut  nullo  modo  se
in44 coniugiO  reciperent  mulieres  ac45  uiri,  quicumque46
aliqua  ratione  susceperunt47r  natos48s,  sed  separarent49  se,
ne  suadente  diabolo  tale50  uicium  inolescat5 1 •
Scitis,  quia
quomodo  sunt  septem  dona  Spiritus  sancti,  ita  sunt  septem
dona  baptismi  a  52  primo  ergo  53  t***  pabulo  sacra  ti  54  salis
et  ingressu  ecclesiae  usque  ad  confirmationem  55  per  56  u
crisma.  Hoc  est  a57v  primo58w  usque  ad  septimum59  nullus
Christianus  suam  conmatrem  in  coniugium  Go  suscipere61
debet.  Et  qui  presumpserit  tamdiu  62  anathematis  uinculo
religetur63,  donec64  penitenciam  digne65  egerit.
C.  II.  Ab  uxore separetur  66  qui filiastrum suum coram  ·
episcopo  tenuit.
Item ex Concilio apud  Vermeriam,  c.  4·67a*
Si  quis  filiastrum  68  uel69  filiastram  suam  70  ante  epi-
scopum  tenuerit  ad  confirmationem,  separetur  ab  uxore  sua,
et  aliam  numquam71  accipiat.  Similiter  et  mulier72b.
ROMANA.
Causa  XXX.
b)  evangelicum
c)  etiamsi  -
a)  uxor  autem
b)  qui
c)  proprios
d)  episcopo
e)  diac.  vester
f)  prae
k)  Inven.  autem  l)  archivis  huius  apostol.
m)  et:  deest
n)  Hierosolymae
s)  natos  proprios
t)  ergo:  deest
u)  conf.  S.  Spiritus
c.  2.
a)  Vermerias
b)  Suis  •.•  mul.:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
chardo, et  fragmento  epistolae.
Similia etiam leguntur  apud  Petrum
Damianum  in  invectione in  episcopum,  monachos  ad  saeculum revocautem.
C.  II.  *  Burchardus  et  Ivo  9.  c.  80.  citant  ex  eone.  apud  Vermerias,  et
ab  universitate Lovaniensi scriptum  fuit,  in  excerptis decretorum  biblio-
thecae  B.  Trudonis citari  ex  eodem  concilio.  Idem  autem  Iv  o part.  1.  c.  302.
et  Magister sententiarum citant ex Capitularibus, ubi exstat  li  b.  5.  c.  5.
92)  ipsa:  deest: Reg.
93)  accepit:  Burch. Ivo Decr.;  acceperit:  Ivo  Pan.
94)  ergo:
Burch.  IX,  29.;  Ivo  DeCI'.  VIII,  167.;  ib.  XVI,  335.;  Iv o Pan.  VI,  40.;  Coll.  tr.  P.  III,  29,  (30,)  255.;
97)  Codd.  coll.  o.  -
1'flatth.  c.  19.  v.  6.
98)  Codd.  coll.  o.
4)  ABCD;  Hic  quaer.:  EGH;  primo:  H
5)  ronte:
Causa  XXX.  Quest.  I.  c an.  l.  7)  AEGH Bu.rch.Ans.Pol.lfc.  ;-Hispaniensi:  CDH  8)  eccl.:  deest: CEGli  9)  Coepiscopo:  ABCD  10)  ep.  apoc1 ·ypha
Burch.  XVII,  44.  (can. cont.);  "1ns.  X,  29.  (36.  can. cont.); Ivo Decr.  I,  305.;  Ivo Pan.  VI,  127.;  Coll.  tr. P.
13)  Codd.  coll.  o.
H)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
17)  etiam et:  orig. Burch.  Pol.1JC.
18)  Codd.  coll.  o.  orig. Bnrch. Ans. Ivo Pan.  Coll.  f1·.  P.
Polyc.  19)  fil.  suos:  DEGH  orig.;  suos  fil.  (pro  p.:  deest): Btwch.  Ans.Ivo  Decr. Pan. Polyc.  20)  san  et.:  deest: Ans. Polyc.  21)  Codd.  et Edd. coll. o. p  r.  AB  (an)
24)  enim:  orig. Bure h. An  s.  Polyc.;  ergo:  Coll.  tr.  P.
25)  ABCD;  in  hac:  EGH Edd. coll.  o.
28)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Dee?·.  Coll.  f1·.  P.:  nostro  rum  dieta:  Bttrch. A  ns.  Ivo Pan.
31)  Codd.  et Edd. coll. o.;  a  p.  sed.:  de  est: Ed. Bas.
32)  ecclesiae (in:  deest): orig.;  ecclesia:
35)  et  aliorum:  o  n'g.;  etiam aliarum:  A Collatt. citt.
36)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Collatt. citt.
38)  si:  orig. Bw·ch.  Ans.  Polyc.
39)  et:  i  b.
40)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
41)  con·
43)  CD  Iv o  Pan.;  scripserunt:  B;  rescripserunt:  EGH Ed.  Bas.;
45)  aut:  orig. Burch. 1ins. Polyc.
46)  qui  quacunque ratione:  on'g.  Burch. ;  qui
47)  ABH  Ed. Bas.  or(q.  Ira Pau.;  susciperent:  Burch. Ans. Polyc.
48)  C'odd.  coll.  o.
49)  separentur (se:  deest): CIvo Pan.;  se  pare  n t  8C:  AD Edd. coll.  o.  p!'.  Arg.  -
Coll.  tr.  P.
50)  talis peccati:  Polyc.  51)  peccati inolesc.:  m·i,q.  Bnrch.; add.:  per  mundum  et  universo  rum  error  (et  un.  err.:  deest:  Ioo  Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.)  accrescat
52)  quae  a:  Polyc.
53)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.
Coll.  tr. P.  54)  sacramenti:  Ivo Decr.  Coll.  tr. P.  55)  consummationem:  Polyc.  56)  Codd.  coll.  o.  Iv o  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  57)  Codd.  et Edd. coll.  o.  It ·o  Dec1·.;
58)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  59)  septem:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Pm·. Lugdd.
61)  sumere:  CDEGH  Ed.  Bas.;  re  ci  pere:  orig. B1trch. An s. Polyc.
62)  in perpetuum:  on\:q.  Burch. An  s.
65)  dignam:  B Polyc.jl  c an.  2.  66)  separentur:  BH
67)  C'odd.  coll.  o.
c.  15.  Capitul. Compend.  a.  757.  in  Mon. Genn. LL.  I,  28.  =  Reg.  II,  219.;  Burch.  XVII,  22.;  lv  o Decr.  I,  302.;  IX,  80.;  Ivo Pan.  VI,  125.;  Coll.  duod.  P.
69)  aut:  orz'g.  Re,q.  Burch.
70)  suam:  deest: orig.
71)  non:
