---
page: 549b
pdf_page: 601
sortable_pagination_id: "549_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXX.  QUEST.  I. c.  3-7.
1098
Si  autem  coniuges  legitimi,  unus  aut  ambo,  ex  industria  fe-
cerint,  ut  filium  suum  de  fonte  susciperent10V, si  innupti
manere110g  uoluerint,  bonum  est;  sin  autem,  grauis  peni-
tenda  insidiatori  iniungatur,  et  simul  maneant,  et,  si  preua-
ricator  coniugii  superuixerit,  acerrima  penitencia  multetur
et  sine  spe  coniugii  maneat.
C.  VI.  Non  separentur  ab  uxoribus qui fìliastros suos
coram episcopo tenent.
Item  Nykolaus  Papa  Rodttl{o,  Bituricensi Episc.111
De  his,  qui  filiastros  suos  ad  confirmationem  coram
episcopis  112  tenent  113,  id  est  qui  filios uxoris  suae  de  uiro
priori,  dum  crismantur  ab  episcopis,  super  se  sustinent,  si
mscientia  114,  sicut115  asseris,  fiat,  licet  si t  peccatum,  tamen
non  usque  ad  separationem  coniugii  puniendusll6a  est;
lugeant  tamen,  et  digna  penitencia  hoc  diluentes117  Domino
dica  n t  118:  ,  Delicta  ignorantiae  nostrae  119  ne  memineris."
C.  VII.  Non  separetur  ab  uxore qui causa necessitatis
fìlium suum  120  baptizauit.
Item I o h a n n  es  Papa  121  a  A n  se  l m o, Lemosinae ecclesiae
Episcopo  122  b  *,
Ad  limina  beatil23c  Petri124d  apostolorum  principis  hic
presens  homo,  nomine  Stephanus,  orationis  causa  ueniens,
nostro  presulatui  suggerendo  innotuit,  quod  filium  suum  in  125
extremo  uitae  positum,  necdum  baptismatis  ttnda  lotum,
absentia  scilicet  sacerdotum,  nimia  126  e  cogente  baptiza-
uit127f,  eumque  ipsel28  propriis  manibus  retinendo  susce-
pit  129  g,  atque  pro  130  huius  rei  negocio  noticiae  tuae  131
patefacto  reuerentia132  tua,  quasi  rectitudinis  zelo flagrans,
prefatum  hominem  a  sua  coniuge  iudicauit133h esse134i
separandum.
Quod  fieri  nullatenus  debet,  dicente  scri-
ptura135, a  Domino  iunctam  esse  uiro  uxorem,  et:  ,Quod136
Deus  coniunxit  homo  non  separet."  Unde  et  Dominus  in
euangelio  1:17  non  138  dimittere  posse  uxorem  suam,  nisi  causa
fornicationis, apertissime139  iubet.  Et140k  nos,  tantae  au-
ctoritatis  precipua1411  freti  iussione,  dicimus  dimitten-
dum142m**  esse,  et  inculpabile  iudicandum  quod  necessitas
intulit.  Nam  hoc  baptizandi  opus  laicis fidelibus  iuxta  cano-
nicam  auctoritatem143, si  necesse  fuerit  facere144,  libere
conceditur.  Unde  si145  supradictus146  genitor  filium  suum
corpore  morientem  aspiciens,  ne  animam  perpetua  morte
pereuntem  dimitteret,  sacri  unda  baptismatis  lauit,  ut  eum
de  potestate  auctoris  mortis  et  tenebrarum  eriperet147,  et  in
regnum148  Christi  iam  regnaturum149  sine  dubitatione  150
transmitteret  151,  bene  fecisse  laudatur;  et  id  circo  suae  152
ROMANA.
b)  vivet  -
c.  5·
c)  coniug.  hoc  -
c. 4· a) c.  3I.
e)  dissidium
f)  coniugium  g)  permanere  -
c. 6.
a)  punien-
f)  baptizasset
c)  beatorum
d)  Petri  et  Pauli
e)  necessitate
l)  praecipue
m)  omittendum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  O m i t t e n d u  m:  Si  c  emendatum  est  ex  aliquot  vetustis,  epistola
ipsa,  et  Ivone.  Infra  etiam  34.  quaest.  l.  et  2.  c.  l.  Leo  eisdem  verbis  utitur:
omittendum est, et inculpabile iudicandum,  quem  imitarl videtur  Ioannes  vo·
luisse.  In  vulgàtis  erat:  dimittendam  non  esse.
Causa  XXX.  Quest.  I.  can.  2.  73)  vero:  deest: E(}H  Il  can.  3.  74)  Salamino:  EH;  ep.  incertitemporis  (858-67.)-   Jafféno.  2158.  -IvoDec1·.
76)  decrevimus:  CDEGH  Ed. Bas.  77)  Codd.  et
80)  revertammt:  Coll.  tr.  P.
81)  ex:  deest: Ivo Pan.
82)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  83)  I.Cor.  c.  7.  v.4.  84)  AB  Coll.  tr. P.;  sic:  Ivo  Dec1·.;  similiter et:  Ivo Pan.  Il  ca  n.  4.  85)  Codd.  coll.  o.-  hab. ao.  813.  c.  31.  ap. Mansi  XIV,  99.
86)  etiam  no  b.:  orig. Ivo Decr. Pan.  87)  suis:  deest: EGH
90)  suo:  deest: Edd. Nor.  Ven.  I.  II.  Pm·.L?tgd.  I.  Il  c an.  5.
imo  ex  ep.  Rabani ad Heribald. scr. ao.  853.  c.  20.  -   ap.  Grat. paulo fusi?tS l'es tractatur
quam  in  orig. et ap.  Regin.-  Reg.  II,  197.;  B1trch.  XVII,  24.;  Ivo  Dec'l".  IX,  82.;  Ivo Pan.  VII,  66.;  Coll.  tf.  P.  III,  16,  (17,)  24.;  Lomb.  IV,  42.  94)  interrogasti:
95)  quis:  GH;  ille  qui:  B1t1·ch.  Ivo  Pan.;  qui  (si:  deest):  Coll.  tr.  P.
96)  duxerit:  DEGH Edd. coll.  o.  pr. Par.
99)  matre:  ABC Edd. Arg. Bas. Ivo  Pan.;  add.:  sua:  Bw·ch. Ivo Decr.
102)  ea  ratione:  Burch. Ivo  DeC'r.  Pan.
Coll.  tr.  P.  103)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;-  Corr.  Burch.  Coll.  tr.  P.  104)  possent:  Burch. Ivo Pan.  105)  add.:  spiritualem:  lvo  Pan:.  Coll.  tr.  P.
108)  add.:  esse:  CDEH  109)  susceperlnt:  C(}H  Ivo  Pan.;  suscipiant  ut
ep.  scr.  ao.  864.
c.  5.  ap. Mansi  XV,  390.  -Jaffé  no.  2091.  -Ivo  Decr.  I,  304.;  lvo Pan.  VI,  126.;  Ooll.  tr.  P.  I,  62,  53.;  $0.  III,  1,  17.;  Caes.  X,  135.;  Lomb.IV,42.  112)  episcopo:
115)  ut  asseritur  fit:  ib.
116)  C?dd.  coll. o.;  puniendi  sunt:  Edd. Bas.
119)  meae:  Dr$g.  Il  can.  7.  120)  suum:  deest:  BH;
118)Psalm.  24.  v.  7.
122)  A An s. Polyc.  ,·  Lemosinae:  Codd.  et Edd. rell.  p1·.  B  (Lemotinae)  E  (Lemonissae);  -
Ans.  X,  36.  (37  .)  ;  Ivo  Dec1·.  I,  306.;  Polyc.  VI,  4,  15.;  Caes.  X,  79.;  Lomb.  IV 1  42.
123)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  Ans. Polyc.  124)  Codd.  et Edd. coll.  o.  125)  in:  deest: Polyc.  126)  Oodd.  coll. o.;  nim.  necessitate:  Edd. coll. o.;  necessaria:  .ans. Polyc.  127)  Oodd.  et
131)  suae  (pat  ...  tua:  deest): Ans.
132)  reverentiae
134)  Oodd.  coll.  o.  pr.  B;  -An  s.  Polyc.
135)  cf. Prov.  c.  19.  v.  14.  sec.  LXX.
136)  Quos:  Edd.
cf. Matth.  c.  19.  v.  16.  137)  add.:  ait:  Ivo Pan.  138)  neminem.  orig.  ,·  nemo  ..  potest:  Ivo  Dem·.  139)  ap.  iub.:  deest: Ivo Pan.  140)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  Ans. Polyc.  141)  ib.  142)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. N  or.  Ven.  I.  II.  Par.  Ans.;  dimitt.  non  esse:  Edd. Bas. Lugd.  I.  Polyc.;  dimittendam  non  esse:  Edd.
145)  si:  deest:  CD  Ans.;  etsi:  Polyc.
146)  praedictus:  orig. Polyc.
147)  eripuit:-
151)  mitteret:  orig. Ans. Polyc.;  misit:  Ivo Decr.
152)  cum  sua
