---
page: 54a
pdf_page: 106
sortable_pagination_id: "54_001"
---
107
[C.  III.]  Pro diuersitate locorwn, temporwn  et  lwminum
scriptume intelligendae sunt  12,
]tem  Ieronimus  in episto[aa ad Ephesios.
Necesse  est,  ut  iuxta  diuersitates  temporum  et  locorum
et  hominum,  quibus*  scriptae13  sunt,  diuersas  et  causas  et
argumenta  et  origines  habeant.  Et  quomodo  B.  Iohannes
in  apocalipsi  sua  septem  scribens  ecclesiis14h  in  unaquaque
earum  specialia15 ue!16  uitia  reprehendit,  uel  uirtutes  pro  ba  t,
ita  et  S.  apostolus  Paulus  per  singulas  ecclesias  uulneribus
medetur  illatis,  nec  ad  instar  imperi  ti  medici  uno  co  lirio
omnium  oculos  uult  curare.
DISTINCTIO  XXX.
GRATIANUS.
I.  Pars.  ll(ud autem, qwul in canone apostolorum,  et  in
Gangrensi concilio,  et  in VI. sinodo legitur, ex causa consùlera-
tur  et  ex tempvre.
Causa  fi.dt  heresis JJ1aniclworwn*, que
cvniugium detestabatm·1  a,  sicut etiam quorumdam superstitio
multa  ù-,  Catlwlicorwn detestacione  h  introduxisse inuenitur, contra
quos  in  Gangrensi**  Concilio  statutum2c legitur:
C.  I.  De  multimoda supersticione hereticorum, quos
Gangrense concilium anat!tematizauit.
[Conc.  Gangr.  c. 16.]3
Si  qui  fili i  parentes,  maxime  fideles,  deseruerint  occa-
sione  Dei  cultus,  hoc  iustum  esse  iudicantes,  et  non  potius
debitum  honorem  parentibus  reddiderint,  ut  hoc  ipsum  *in
eis  uenerentur,  quod  fideles  sunt4,  anathema  sint.
C.  II.  Jtem  de  eodem.
[ib.  c.  17.]5a
Quecumque  mulier,  religioni*  iudicans6  conuenire,
comam  sibi  amputauerit,  quam  Deus  ad  uelamen  eius**  et
ad  memoriam  subiectionis  illi  dedit,  tanquam  resoluens  ius
subiectionis,  anathema  sit.
EDITIO
D i  st.  XXIX.  c.  3· a)  in  prooemio  epistolae
detestabantur
b)  detestationem
c)  Conc.  capitibus  sexdecim  statut.  --   c.  2.
c.  S·
a)  vituperavit  -
a)  De  eod.-   Item  ex  eocl.
b)  est-   c. 6.
c.  8.
eod.  -
Item  ex  eod.  -
a)  De  eod.  -
Item  ex  eod.  -
Dist.  XXIX.  C.  III.  *Qui  bus  scriptae:  Antea legebatur:  qui-
bus diversae  scriptnme  factae  smtt.  Emendatum  hoc  est  ex  manuscriptis  et
originali,  qucmadmodum  et nonnulla alia.
Di  st.  XXX.  ParsI. *  Manichacorum:  Proprie Gangrensis  syno-
dus  statuit contra Eustathiauos, ut supra dist.  16.  c.  pr{ma aduotatio.  Sed
hunc errorem  Eu~tathiani  hauserant a Manichaeis.
**  In aliquot vetustis exemplaribus  haec  omnia,  quae  hic  citantur  ex
concilio Gangrensi, unico capite et coniuncta oratione leguntur. Sunt
autem  ex  prisca versione.  Se  d ea,  quae  est  Dionysii Exigui,  longe  magis
rcspondet originali graeco,  quamvis  neque  ipsa  usquequaque.
c.  I.  *  Ut  hoc  ipsum:  Graece est:  If(!ou,uw,lthl]>  Ò!Jl.Ol"ou  nac/
~13-rolç  -t1jç  .\:J·EoaE('iElaç.  Id est:  quod scilicet divimts  cultus  apnd  ipsos omui-
bus  !"cbus  pmeferatm·.
c.  n.  *Religioni:  Graece est:  .Lità  1'0,Ut~O!J.Éf'IJV  UlJY.I]f11V,  id est:
Ob  ewn,  qmce  e.dstinwtur  pietatis exercitatio:  quod  Dionysius  vertit;  propte1·
tliviumn  cnltum,  11t  existùnat.  Graeci enimreligiosorum,  quos  nos  dicimus,
vitam proprie  t~aY.IJOt'll  nominabant. Burchardus et  Ivo  in part.  6.  secuti
sunt vcrsioncm Dionysii, in octava  autem  Ivo  priscam.
**Ad  velamen  eius:  Haec  non  sunt  in  graeco  originali, neque in
versione Dionysii. Videntur  autem  sumta  ex  epist.  l.  ad  Corinth.  c.  11.
C.  v.  *  Professus:  Hic  erat additum:  in  cmti1tgio,  quod  neque  est in
canone graeco, n  eque  etiam in latino,  qui  citatur infra dist.  31.  c.  q·uicunq11e.
llC<JUC  in multis manuscriptis Gratiani codicibus.
C.  VI.  *  Imitetur:  Graece  legitur:  Kaì  dnì  'Z'ov  Elw.9·o-roç  yvmt-
Y.Elov  à,urpt&a,ucn\:oç  &vil'(!Elov  àvaJ.&pot,  quae  Dionysius Exiguus  apte  vertit:
Di  st.  XXIX.  c an.  3.  ' 12)  omnia  deswlt:  ABE
13)  scripturae:  DF
1G)  ve  l:  dccst: GH
Di st.  XXX.
Pars.  I.
l)  Corld.  coll. o. sed-in  AB  onmia  usque  ad  verba;  sicut etiam  etc.  inveuiuutnr  posi  c.  XII.
>'af. n.  3\:l5.  et  370.  cf.  wl  Dist.  XXVIII.  c.  15.  Aus.  ded.  XII,  38.  (t•ers. Diouys.) leo Decr.  VIli,  31!J.  Coll.  tr.  P.  II,  4,  16.
P.  li,  4,  17.-   dc trauslatione  lmius  capitis cf. Hefele  Colle.  Gesclt .  I,  7()0.
(v. Diou.); leo Decr.  VIII,  22!J.  (v.  Diou.);  i!J.  VIII,  317.  Coll.  t  r.  P.  II,  4,  14.
c an.  4.
1'.  Il,  4,  10.
11)  virg.  propriam:  EGH Ed.  Bas.-  vel:  abest  al1  Ed.  Bas.
in:  Ed.  Ba.~.  14)  Codd. coll. o. Hisp. I  w  Il  c an.  5.  15)  Btcrch.  VIII,  61.  (v.  Dionys.);  Ivo Decr.  VII,  7!J.  (v.  Dion.); Coll. tr. P.  II,  4,  9.
17)  continentia  et  virginitatis  bonum  sanctumque etc.:  Hisp.  -
24)  assumat:  Dfi'll  c an.  7.
ut:  ib. Coll. tr.  P.
23)  Codd.  coll.  o.
Coll. t r. P.  II,  4,  18.
· JCOIIWrllis  discrcpat, qnod  e.~:  notationc Correct. (quilms illa priscae 110mine veHit,) ltpptwet. cf. etiam Hefele  Conc.  Gesch.  I,  761.
2!J)  scientia:  ib.ll  c an.  9.  30)  ..\:tus.  dcc/.  XII,  41.  (v.  Diou.); leo Pau.  II, 8,;  Colt.  tr. P.  II,  4,  20.
