---
page: 2b
pdf_page: 54
---
C. V.
Que  sint responsa prurlentum.
[Isidor.  eod.  c.  14.]
Responsa  prudentum  sunt,  que  iurisconsulti  respondere
dicuntur  consulentibus:  unde  responsa9a  Pauli  dieta  suntJO b.
Fuerunt  enim  quidam  prudentes  et  arbitri  equitatis,  qui
institutiones  n  ciuilis iuris  compositas  ediderunt,  qui  bus
dissidentium  lites  contentionesque  sopirent.
C. VI.
Que  sint tribuniciae leges uel consulares.
[Isidor.  eod.  c.  15.]
II.  Pars.  Quedam  etiam  leges  dicuntur  ab  bis  a,  qui
condiderunt12,  ut  consulares,  tribuniciae,  Iuliae,  Corneliae.
Nam  et  sub  Octauiano  Cesare  suffecti  consules  Papius  *
et  Pompeius  h  legem  tulerunt,  que  a  nomini  bus  eorum
appellatur  Papia  Pompeia  c,  continens  patrum  premia  pro
suscipiendis  liberis.
Sub  eodem  quoque  imperatore  Falci-
dius  tribunus  p  le  bis  legem  feci  t,  ne  q uis  plus  extraneis  13  **·
testamento  14  d  legare  t,  quam  ut  quarta  pars  superesset  he-
redibus,  ex  cuius  nomine  lex  Falcidia  nominata15e  est.
C.  VII.
Quid  a  si t l ex satyra.
[Isidor.  eod.  c. 16.]
Satyra  *  uero  lex  est,  que  de  pluribus  simul  rebus
eloquiturlGh, dicta17 a  copia  rerum  et  quasi  a  saturitate:
unde  et  satyram  scribere  est  poemata  uaria  condere,  ut
Oratii,  luuenalis  et  Persii.
C. VIII.
Que  sint Rodiae leges.
[Isidor.  eod.  c.  17.]
Rodiae  leges  naualium  commerciorum  sunt,  ab  insula
Rodo  cognominatae,  in  qua  antiquitus  mercatorum  usus
fui t.
D I S T I N C T I O III.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Ornnes  he  ,çpecies  secularium legum  pari  es  su n  t.
S  ed  qui a constitutio alia est ciuilis, alia ecclesiastica: ciuilis
uero  frn·ense  uel ciuile ius appellatur, quo nomine ecclesiastica
cunstitutio  apJJCllettw,  uideamus.  §.  I.  Ecclesiastica constitutio
nomine canonis censetur.
Quid autem canon sit  Ysidorus1  in
lib. VI. Etltim.  [c.  16.]  declami dicens:
C.  I.  Quid sit canon.
Canon  grece,  latine  regula  nuncupatur.
C. II.
Unde regula dicatur.
[Isidor.2  eod.  c. 16.]
Regula  dieta  est  eo  quod  recte  ducit,  nec  aliquando  3
aliorsum  trahit.  Alii  dixerunt4a  regulam  dictam,  uel  quod
regat,  uel  normamb  recte5  uiuendi  prebeat,  uel  quod  dis-
tortum  prauumque  estGc  corrigat.
II.  Pars.
Gratian.
Porro canonum alii suni decreta
Pvntijicum, alii statuta conciliorum.
ConciLiorum uero alia suni
uniuersalia, alia prouincialia.
Prouincialium alia celebrantur
auctm·itate Romani Pontijicis, presente uidelicet legato sanctae
Romanae ecclesiae; alia uero auctoritate patrim·clwrum, uel
ROMANA.
c. r  I.  a) in  sacerdoti  b.  et  in  magistratib.-
b)  Poppaeus
c)  Poppaea
d) in  testamento
e)  nun-
Dist.  III. c.  2.  a) alii  vero  b)  vel  quod  normam  c)  pravumque  corrigat
**  Extraneis:  Haec  dictio  non  est  in  Chronico  Eusebii  a.  D.  Hieronyrno
latinitate  donato  ac  locupletato  (unde  haec  videtur  sumpsisse  Isidorus)  ne-
que  in  leg.  l.§.  2.  ad le  g.  Falc.,  ubi  referuntur  propria  verba  ipsius  legis.
Est  tamen  apud  Isidorum  etiam  in  codicibus  manuscriptis.
C.  VII.  *  Satira:  In  aliquot  Grati  a ni  manuscriptis  codicibus  et  uno
Isidori legitur:  Satnrrt,  de  qua  ita Festus:  Satum  est  ciiJi  gemts  ex  variis  1·e/ms
conrlitum; et est lex  nwltis  alù's conjerta legiùns.
Itaqne  iu  sanctùme  re.qttut
adscriùitur: neve per  saturam  abtogato  aut  derogato,  et  alia  quaedam  in  han  c
sententiam.
29)  et  inde  i.  g.  a.:  oriq.ll  ca  n.  lO.  30)  ABDRFG  31)  ABD  Il  c an.  11.  32)  ex  l.1.2.
5)  ABFU;  v  el  quod
15)  Codd.  coll. o.!!  c an.  7.  lG)  ABCDEFH Ed. Basil. ong.  17)  dieta  quidem:
3)  aliquem:  Erlrl.  J,ugild.  I.  II.  Paris.;  aliquando:  deest:
