---
page: 550a
pdf_page: 602
sortable_pagination_id: "550_001"
---
1099
uxori  sibi  iam  olim153n  legitime  sociatae  inpune,  quamdiu
uixerit154,  iudicamus  manere  coniunctum,  nec  oh  hoc  contra
prefatas  auctoritates  diuinas  aliquatinus  separari  debere155,
III.  Pars.  Gratian156,  Filia dicitur spiritualis non salurn
eius, qui accipit, sed etiam eius, qui trinae mersionis uocabulo
Dicitur etiam  157  spiritualis jìlia
eam sacro baptismate tingit.
sacerdotis, que ei peccata sua conjìtetur.
Harum omnium flagi-
tiosa conmixtio  158  o  est,  et  eadem pena plectenrla est  159  P.
Unde  Simacus  ait160a:
C.  VIII.  Par  penitencia  ei  indicitur, qui spiritualem
jìliam,  et  penitencialem suam uiolare monstratur.
Omnes,  quos  in  penitencia  suscipimus,  ita  nostri  spiri-
tuales  sunt  filii,  ut  et  1psi,  quos  uel  nobis  suscipientibus,  uel
sub  161  b  trinae  mersionis  uocabulo  mergentibus,  unda  sacri
baptismatis  regenerauit.  Siluester  quoque  docens  ammonet
unumquemque  sacerdoteml62,  ut  nullus  causa  fornicationis
ad  suam  penitencialem  accedat,  quia  scriptum  est:  ,  Omnes,
quos  in  penitencia  accipimus,  ita  nostri  filii  sunt,  ut  bapti-
smate  163  c  suscepti."  (,luapropter  si  quis  hoc  scelus  perpe-
trauerit,  non  solum  dignitatis  honorem  amittat,  uerum  etiam
usque  ad  exitum  164d  iugi  165  penitenciae  se  subdat.
C. IX.  De  eodem.
Jtem  Celestinus166,
Si  quis  167  sacerdos  cum  filia  168  spirituali  fornicatus  169
fuerit,  sciat,  se  graue  adulterium  conmisisse.  Idcirco  femina
si  laica  est,  omnia170  derelinquat  et  res  suas171  pauperi-
bus  tradat  112,  et  conuersa  in  monasteri  o  173  Deo  174  usque
ad  mortem  seruiat175,
Sacerdos  autem176,  qui  maluml77
exemplum  dedit178  hominibus  179,  ab  omni  offitio  180  depona-
tur  et  peregrinando  181  quindecim  182  a  annis  183  peniteat,
po;tea  uero  ad  monasterium  uadat  184,  ibiq  ue  185  cunctis  di  e-
bus  uitae  suae  Deo  seruiat.
C.  X.  De  eodem.
Idem  186a,
Non  debet  episcopus  aut  presbiter187  conmisceri  cum188
mulieribus,  que  ei  sua  fuerint  confessae189  peccata.  Si  forte
(quod  absit)  hoc  contigerit190,  sic  peniteat,  ~uomodo  de
filia  spirituali,  episcopus  quindecim  annis  191  ,  presbiter
duodecim192,  et  deponatur;  si  tamen  in  conscientia193c  po-
puli  deuenerit.
Gratian.  His itaque auctoritatibus apparet, quod siue pro-
prium, siue tantummodo uiri jìlium mulier  de  sacro fonte  su:?ce-
perit, non ideo a uiro suo  194  est separanda.
Quod  et  de  uiro
similiter oportet intellegi.
QUESTI  O  TI.
GRATIANUS.
Sponsalia ante septennium contrahi non possunt. Solo enim
EDITI  O
Causa  XXX.  Quest.  I.  c.  7·
n)  olim:  deest
c.  9·
c)  in  baptism.
d)  exitum  vitae  suae  -
deest
b)  probatur-   C.  UN.
Quest.  II.  a)  utraque*
d)  venerandae  Romane
e)  Si  ergo
f)  igitur
g)  inquit:  deest
a)  quod:  deest
b)  nos:  deest
c)  curasti
quum  antea legeretur:  alteruf.ra;  utriusque  enim  consensus  necessarius  est.
C.  UN.  *  In Deeretalibus tit.  de  desponsatione  impub.  c.  2.  habetur
initium  huius  capitis, et adiiciuntur alia  ex  eo  Nicolai  rescripto.
Causa  XXX.
Quest.  I. e an.  7.  153)  Codd.  coll.  o.  or~'g.  Ans. Ivo Decr. Polyc.
pr.  B:  jraqm.  scr.  c.  a.  498.  et  514.  -
Jaffé no.  480.  -
Pet. Lomb. l.  c.
165)  iugi:  deest: EGH  Il  c an.  9.
164)  ABCD  Ed.  Arg.;  ex.  vitae:  EGH Ed. Bas.
excerpta  de  li  b.  VI.  Rurchardi);  Polgc.  IV,  39,  (41,)  19.  Caes.  XV,  37.
170)  o m  ne quod  congruum  est:  ~'b.
171)  et totas  res  vendat et:  ib.
poenitentia:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  174)  uni  Deo:  B;  deest: Ans.  175)  poeniteat ibi:  Ans.  176)  aut.:  deest: ib.
178)  monstravit:  Ans.
179)  omnibus:  CD;  in  terra:  Ans.;  deest: Polyc.
182)  Godd.  coll.  o.  Gorr.  Polyc.:  XV.  annis ante  et  postea vada t  in  monasterium:  Aus.
e an.  10.  186)  A.CDH  Con·.  Pul.lJC.;  -
Caput incm· tum .   -
Causa  XXX.  Quest.  II. l)  et  interu.:  AB
2)  (  odd. et Edd. coll.  o.  pr. Bas.
bnpub.  c.  4.  et  c.  2.  X.  h.  t.  -
lvo Pan.  VI,  122.
5)  i  bi  non:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.
iugium  nisi  fiat  utriusque consensus:  B Ivo  l'an.
III,  1,  20.;  Caes.  X,  130.;  1.omb.  IV,  42.
2)  se  ipsum:  Ed  d.  coll.  o.  pr.  A.rg.  Bas.
B  Ivo  Pan.;  ex:  orz'g.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
5)  Codd.  et Edd. coll.  o.
9)  connubium:  Coll.  tr.  P.  10)  in  adopt.:  lvo  Dec·r.
Edd.  r\:oll.  o.  Ans. lvo Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.:  si:  deest:  Ivu  Pan.
15)  coniungit:  EH
Lugdd.  II.  III.;-  iunxit:  lvo Dwr.  Ooll.  tr.  P.
19)  Codd.  coll.  o.  pr. G
2:1)  Codd.  coll.  o.
23)  Codd.  coll.  o.  p·r.  CD  orz'g.  Ans. lvo Pan.  Coll.  tr.  P.;  dee~t:  lvo Decl'.;  filius  meus:  D
e an.  2.  25)  rev.  et  sanctissimo:  ABD;-   scr.  int.  a.  741-52.  ap. Mansi  XII,  354.-   Jaffé  no.  1758.  -
30)  filium:  orig. An  s.  Ivo Decr. Pan. Polyc.
et  Fdd. coll.  o.  Ivo Pan.
