---
page: 550b
pdf_page: 602
sortable_pagination_id: "550_002"
---
1100
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXX. QUEST.  I.  II.  III.  c.  r.  2.
consensu contrahuntur, qui interuenù·e1 non potest, nisi  ab
alterutra2a* parte id intelligatur, quod inter  eos  agitur.
Pro-
bantur3b  ergo  sponsalia non posse contrahi inter pueros, quorum
etatis injìrmitas consensum non admittit.
Testatur  hoc  idem
Nykolaus  Papa dicens4*:
C.  UN.  Ante tempus consentiendi coniugium c?ntrahi
non p(ltest.
Ubi  non  est  consensus  utriusque,  non  5  est  coniugium.
Ergo  qui  pueris  dant  puellas  in  cunabulis,  et6  e  conuer~o,
nichil  faciunt,  nisi  uterque  puerorum  fost,  quam  venent  7
ad  tempus8a  discretionis,  consentiat9  *,  etiamsi  pater  et
mater  hoc  fecerint  et  uoluerint.
QUESTIO  ill.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.
Quod autem spirituales uel adoptiui jìlii natu-
ralibus copulari non possi'nt,  Nykolaus  Papa respondens ad
consulta Bulgarorwn  [cap.  2.]  testatur, ita dicensl:
C.  I.  Qui  de  sacro fonte suscipitur jìlius eius est, a
quo  .'Wscipitur.
Ita  diligere  debet  homo  eum,  qui  se2  suscepit3a  de4
sacro  fonte,  sicut  patrem.  Item:  §.  I.  Est  inter  fratres  et
filios  spirituales  gratuita  et  sancta  conmunio,  que  dicenda
non  est  consanguinitas,  se  d 5 h  ha  benda  spiritualis  proximi-
tas.
Unde  inter  eos  arbitror6  c  non  posse  fieri  7  quodlibet
legaleS  coniugium9,  quodoquidem  nec  inter  eos,  qui  natura,
et  eos,  qui  adoptione  10  filii  sunt,  uenerandae  lld  leges  matri-
Jtem  13:  §.  2.  Si  14e  inter  eos
monia12  contrahi  permittunt.
non  contrahitur  matrimonium,  quos  adoptio  iungit15,  quanto
potius  16  a  carnali  oportet  inter  17  se  contubernio  cessare
quos  per  celeste  sacramentum  regeneratio  Spiritus  sancti
uincit  18?
Longe  ergo  19  f  inquit  20  g  congruentius  filius  patris
me  i  uel  frater  meus  appellatur  is,  quem  diuina  grati  a  po-
tius21,  quam22h  humana  uoluntas,  ut  filius eius23i  uel  frater
meus  esset,  elegit;  prudentiusque  ab  alterna  corporis  con-
mixtione  secernimus  24  k,
C.  II.  Filia spiritualis carnali jìlio nullo modo
nubere potest.
Jtem  Zacharias  Episcopus, seruus seruorum Dei, reuerentis-
simo T h e o d  or  o Episcopo ecclesiae Ticinensis  25.
Pitacium  quod2Ga  nobis  tua  ueneranda  fraternitas  ob-
tulit,  per  quod  nos27b sciscitari28  uoluisti29c,  si  liceat  filio3o,
ROMANA.
o)  coniunctio  p)  est:  deest-   c.  8.
a)  Symmachus  Papa
b)  sub:
a)  duodecim  -
c.  IO.
a)  Item
b)  annos
c)  conscientiam  -
a)  annos-   Quest.  III.  a)  suscipit
b)  sed  potius
c)  arbitramur
k)  secernimur  -
h)  quam quem
i)  patris  mei
c.  2.
Q u es  t.  II.  *  U  tra  q u e:  Si  c  est  emendatum  ex  plerisque vetustis,  l  **  C o n se n t i a  t:  In vulgatis  codici  bus  sequitur  [E  dd.  con.  o.]  :  nec est
N O T A T I O N E S C  OR  RE  C T O  RUM.
conitt,qium,  nisi  sit  consensus utTiusque,  quae  verba absunt a plerisque  manu-
scriptis.
154)  vixerint:  orig. Ivo Decr.
155)  debuisset:  Ivo Decr.
156)  hoc
Gratiani dictum  in  A exstat post  c.  un.  qu.  2.;  in  BGH post  c.  6.;  in  E post  c.  5.  157)  et:  BCD  158)  Codd.  coll.  o.  p'r.  E  159)  ib.  p1·.  A  Il  c a  n.  8.  160)  Codd.  coll.  o.
161)  Codd.  coll.  o.
162)  sacerdotum:  Edd. coll.  o.  pr. Pm·.  L'llgd.  I.
163)  Cadd.  coll.  o.
166)  Caput  incertum.-   Jaffé no.  CLXXXIX.  -·  Ans.  XI,  30.  (haec  sunt
167)  quis  autem:  An.o.
168)  add.:  sua:  EGH Ed. Bas. Ans.
169)  fornicaverit:  Ans.
17:1)  tribuat:  EGH Ed.  Bas.;  don  et:  An s.
173)  in  mon.:  deest:  B;  add.:  iugi
177)  adulteri!:  B;  add.:  novum:  Ans.
180)  off.  clericale funditus:  Ans.
181)  apprehendet peregrinationem:  ib.
185)  et  i bi:  An s.  Il
183)  annos:  B Polyc.
184)  jinis  canoni~>:  Polyc.
Jaffé no.  CXC.;  Polyc.  IV,  41,  20.;  Caes.  XV,  ll8.  187)  add.:  aut diaconus:  Pul.lJC.  188)  cum:  deest: ib.
189)eonfessa:  OD  lt!O)contingit:  B;  acciderit:  Ed.Bas.  l91)Codd. coll. o. Ed. Bas. 192)add.:  diaconus  decem:  Polyc. l93)ABCPolyc.  194)suo:  deest: EGH
3)  Codd.  coll.  o.11  c an. un.  4)  Caput temp.  incerti.-   cf.  C.  I.  de  desp.
6)  v el:  Ito  Pan.
7)  venerint:  EH  8)  ABGD
9)  add.:  ne  c  est  con-
Causa  XXX.  Quest.  III.  can.  l.  l)  scr. ao.  866.  c.  2.  ap.  MansiXV,  402.-Jrt.fféno.  2123.-Ivo  Decr.  I,  135.;  IX,  34.;  IvoPan.VI,  123.;  Coll.  tr.  P.
3)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. N or.  (susceperit); -
4)  a:
Ivo  Decr.  Coll.  tr.  P.
6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
7)  esse:  on'g.
8)  coniugale:  OTig.  lvo  Decr.  Coll.  tr.  P.
11)  Codd.  coll.  o.  Jll'.  A  12)  matrimonium:  Ivo Decr.  Goll.  t1·.  P.
13)  Ans.  X,  29.  (wn.  cont.)  14)  Codd.  et
16)  magis:  lvo Pan.
17)  inter se:  deest: Ans.
18)  iungit:  Edd. Bas.
20)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
21)  pot.:  deest: orig. Ivo  Dec1·.  Pan.  Coli.  tr. P.
24)  Codd.  coll.  o.  Ans.;  secernuntur:  lv  o P an.  11
Ans.  X,  27.  (32.  can.  con  t.); lvo Decr.  I,  307.;  Ivo Pan.
VT,  128.  (can. cont.):  Polt;c.  VI,  4,  :19.  (can. cont.)  26)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. lvo Pan.  27)  Codd.  coli.  o.  A.ns.;  nobis:  orig.  28)  sciscitare:  orig.  29)  Godd.
