---
page: 551a
pdf_page: 603
sortable_pagination_id: "551_001"
---
1101
cuius  pater  alterius  filiam  ex  sacro  baptismate31  suscepit32d
susceptam33,  id  est  spiritualem34  eius35  patris  filiam  (quod
dici  crude.le  est),  in36.  ID\:atrimon~o:7  suscipere3Se,  quod  apud
§.  I.  Se  d  bene  tua
te  enorm1ter  .  assermst139  cont1g1sse.
san~ta  fratern~t~s  co1_1pertum  habe~,  q~od  40  Dominus  pre-
ceplt.41f  Moyst42~,  dtcens:  ,  T~rp1tud1pem*  patris  tui,  uel
matns,  uel  sorons  non  reuelab1s;  turpttudo  enim  tua  est."
Cum  ergo43**  a  propria  consanguinitate  iubemur44  absti-
nere45,.  multo  magis46  a  spirituali  patris  nostri  filia  omni  47
excusatwne  aut  argumento  seposito  sub  nimia  districtione48
nos  cauere  conuenit,  ne  in  iram  49  diuinae5oh  examinationis
incidat,  si  quis  tali  facinore51  mixtus  52  minime  restrinxerit53
frena  luxuriae.  Unde  etiam54i  omnes55***  cauendi56k  sunt
a  tali  57  sceleris58  conmixtione59,  ne  in  perpetuum60  pereant;
sed  hunc  6 1 ,  qui  huius  perniciosae  temeritatis  621,  animae  suae
salu~em63  despici~ns,  inpio64m  se  miscuit65  matrimonio,  per
omm~  tua  frater~1tas  studeat  separare,  et  penitenciae  dignae
subm1ttere,  quatmus  ab  eterna  erutam  66  dampnatione  ani-
mam  67  eius  lucreris  68,
C.  III.  Filio suo  69  a,  quam  de  sacro fonte susceperit  70  b,
nullus tradere audeat.
Jtem  Zacharias  et  Deusdedit71,
Non  oportet  filiam  72,  quam  de  sacro  fonte  susceperit,
ali  quando  7J  filio  suo  in  matrimonium  74  tradere,  quia  in  75
diuina  sentencia  germani  esse  inueniuntur.
Si  quis  tali
facinore  conmixtus  76  minime  restrinxerit  frena  luxuriae,  ab
ecclesia  catholica  abhominabitur.  Sed  si  conuersus  fuerit,
post  separationem  septem  annis  penitenciam  77  gera  t.
Con-
sciis  simul  cum  78  auctore  si  t i  sta  condicio,  id  est  simul79  cum
cooperatoribus  so  et  consentientibus  peniteat81,
II.  Pars.  Gratian.  Filii82  uero, siue ante conpaternitatem
siue post nati fuerint, licite coniungi possunt.
Unde  Urbanus  JJ.83a  scribit  Vitali  Presbitero
Brisciensi, dicens  84:
[C.  IV.)85b
,  Super quibus  86  consuluit  87  e  nos tua dilectio,  hoc  uidetur
nobis ex senlencia respondendumss, ut  et89  baptismus sit, si
instante necessitate (emina puerum in nomine Trinitatis bapti-
zauerit,  et  quod spiritualium  /arentum  filii uel filiae, ante uel
post conpaternitatem genitae90  ,  possunt legitime coniungi, preter
illam personam, qua  91  e  conpatres sunt etfecti."
EDITIO
Causa  XXX.  Quest.  III.
c. 2.
d)  susceperit
k)  omnino  cavendi
i)  et
l)  temeritatis  auctor
m)  impiissimo  -
scribit  b)  C.  IV.  Filii  vel  filiae  ante  vel  post  compaternitatem  genitae,  legitime  coniungi  possunt.
c.  5·
c.  7·
e)  per  quam  -
a)  prohibens  scribit  -
Quest.  III.  C.  II.  *  Turpitudinem:  In decretis Zacharlae (quae
sunt in vetusto codice), et apudAnselmum et Ivonem habentur omnia, ut in
c.  18.  Levitici.
**  Q u u m  erg  o: In eisdem decretis  si  c legitur:  Turpitudinem enim
tton revelare dicitur,  dum  a propria consanguinitate praecipimu·r abstinere.
Multo magis, etc.
***  Unde  et  omnes:  Apud  Anselmum  est:  Unde  et omnes omnino
cavendae  sunt  talis  scr,leris  cqmmixtiones.
C a  usa  XXX.  Q  ue  st. III. c an.  2.  31)  fonte:  Ivo Decr.;  fonte baptismatis:  Ans.
33)  suscept.:  deest: orig. Polyc.
34)  sp.  patrem:  orig.
deest: Ivo Decr. Pan.
37)  matrimonium:  orig. An s. Polyc.
38)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. Polyc.
coll.  o.  Ivo Decr.  Pan.;  precipit:  orig. Ans.;  precipiat:  Polyc.
(revelare:  lvo Decr.)  dicitur  (add.:  eam  in matrimonium ducere:  Ans.)  dum  a:  m·t~q.  Ans. Ivo Decr. Polyc.  44)  praecipitur:  Ol'ig.  Polyc.;  praecipimur:  Ans.
Ivo  Dec · r.  Pan.  45)  abstineri:  orig.  Pol.IJC.
46)  mag.  dicitur:  on'g.;  mag.  igitur:  Polyc.
omni  occasione:  ori,q.;  omni occasione:  Ivo Pan.
48)  detestatione:  or1\:q.
51)  facinori:  Ivo  Dec1·.  Pan.
52)  permixtus:  EGH  Ed.  Bas.
coll.  o.  lvo Pan.
56)  cavendae:  orig. Ans.
57)  talis:  A Ivo Decr.;  talis (a:  deest):  on'g.  Ans. Polyc.
60)  incautus in aeternum pereat:  or~q.  Ans.;  aeternum:  A ns. Ivo Decr. Pan.  61)  is  qui huius: on'g.; et  eu  m  qui  eius:  Ans.  Po/;JJc.;  eos:  Ivo  Dec1·.  62)  Codd.
63)  add.:  et auctorem:  EGH
coll.  o.  Edd.  Mg.  Bas.  or  t'g.  Ivo  Decr. Pan.
commisi  t:  or(q.;-  miscuerunt:  Ivo Decr.
66)  erutas:  on'g.;  eruti:  Ans. Ivo  Decr.
Domino:  Ivo Decr.  Il  c a  n.  3.  69)  Codd.  coll.  o.  70)  ACE(}  H  71)  Caput incertum. Ans.  X,  28.  (33.)  i  Pol;IJC.  ib.  37.;  Caes.  X,  77.  72)  add.:  suam:  EGH  Edd. coll.  o.
73)  aliquem:  A;  -aliq.:  deest: Ans. Polyc.  74)  matrimonio:  EGH  75)  in:  decst: Ans.  76)  constrictus:  B;  coniunctus:  Polyc.  77)  poeniteat:  Ans.  78)  cum
eo:  EGH  79)  si  milis:  Polyc.  80)  operantibus:  A ns.  81)  poeniteant:  E~.  Bas. An  s.;  poena:  Polyc.  82)  Ali  i:  Codd.  coll.  o.  pr.  CD  Il  c an.  4.  83)  ABC Tm'l'ecrem.:
Papa:  EGH
84)  dic.:  deest: EGH;  -
Fragm.  ep.  (1088-99.)-   Jaffe no.  4306.  -
antiquis  Codd.  Vaticanis illttm  minus  1·ecte  Brivensem appellari.
pl'. Bas. Lugdd.  II. III.
87)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem.  Coll.  tr.  P.
!Il)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  5.
92)  Codd.  coll.  o.  pr.  EG;-  jragm.  (1100-1115.)  -
Germani  de  Pratis testatur Baluzius.  in  cod. tamen collato exstat  X,  35.  (can.:  post  uxoris;  con  t.)  adiecium cum aliis post mortem Anselmi hac inscr.:  ex  ep.
Paschalis P. II.  ad  Reginum  bonum  seniorem missa,  add.: subsCl'.:  Dat. Lateranis  VI.  Cal.  Mai.-Pol,IJC.  VI,  6,  3.;  Lomb.  IV,  42.  93)  sacro fonte:  F.dd.  Bas.
Lugdd.  II. III.
94)  et leg.:  Ans.  11  c a  n.  6.  95)  Haec  Palea exstat  in  C (in textu)  D,  tamquam Gratiani  sit  dictwn.  -
!17)  XXIII.:  deest: ib.  98)  l.17.  Dig.  (23,  2.)  99)  eamque:  CD;  deest: Edd. coll.  O.fr.l.ugdd.  II. III.
Edd. Arg. Bas.ll  ca  n.  7.  103)  h  ab. ao.  895.  ap. Hartzheim  II,  405.-   Bu~ch.  XVII,  46.;  Ivo Decr.  IX,  97.;  Coll.  tr.  P.  Ili,  16,  (17,)28.;  Lomb.IV,  42.  104)  d1versa:
orig.  105)  Codd.  coll.  o.  Burch.  Coll.  tr.  P.  106)  Codd.  et Edd.  c~ll.  o.  ortg. Burch. Ivo  Coll  ..  tr.  P.
Causa  XXX.  Quest.  IV. c an.  1.  1)jragm.  Ep. scr. mte,· a.  858-867.-   Jaffe no.  2156.  -
lll,  1,  22.;  Caes.  X,  131.;  Lomb.  IV,  42.
2)  tua:  Colf.  tr.  P.
