---
page: 551b
pdf_page: 603
sortable_pagination_id: "551_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXX.  QUEST.  III.  IV.  c. 1.
1102
Pascalis  uero  secundus,  post conpaternitatem genitos
copulari prohibet, scribens  Regi  n o Episcopo  92  a*:
C. V.
Qui ex conpatre uel conmatre post susceptos filios
de  fonte nati fuerint, coniungi non possunt.
Post  susceptum  uero  de  fonte  93  filium  uel  filiam  spiritua-
lem,  qui  ex  conpatre  uel  conmatre  nati  fuerint,  matrimonio
coni  ungi  non  possunt,  quia  leges  94  seculi  non  emancipatos
adoptiuis  prohibent  copulari.
[P  A  L  E  A,95*  C.  VI.
Idem96  ex  lib.  XXIII.97  Digestorum,  tit.  de  ritu
nuptiarum,  perpenditur,  in  quo  ita  legitur  98:
Per  adoptionem  quesita  fraternitas  eousque  inpedit
nuptias,  donec  manet  adoptio,  ideoque  eam,  quam  pater
meus  adoptauit  et  emancipauit,  potero  uxorem  ducere.
Eque99  et100  si  meemancipato  illam  in  potestatelOl  retinue-
rit,  poterimus  iungi  matrimonio.  Itaque  uolenti  generum
adoptare,  suadetur,  ut  filiam  emancipet.  Similiter  suadetur
ei,  qui  uelit  nurum  adoptare,  utl02  emancipet  filium.J
III.  P a r  s.
Gratian.
Si  quis uero aliquo fortuito casu
jìliam suae conmatris uxorem acceperit, non  cogitu1·  eam dimittere.
Unde in  Triburiensi  Concilio legitur  [c.  48.)103:
C.  VII.  Non  cogitur quis dimittere filiam suae conmatris,
quam duxit  i'n  coniugium.
Illud  etiam  nec  canonica  institutione  diffinimus,nec  inter-
dictione  aliqua  refutamus,  sed  propter  eos,  qui  diuerse  104
de  eo  sentiunt,  hoc  loco  aliquid  conmemoramus.  Si  quis
suae  spiritualis  conmatris  filiam  fortuitu105a  et  ita  contin-
gente  rerum  casu  in  coniugium  duxerit,  consilio  maturiori
seruato106b  habeat,  atque  honeste  legitimo  coniugio  ape-
ram  det.
QUESTI  O IV.
GRATIANUS.
I. P  a r s.
Relictam uero conpatris uxoris suae nullus in
coniugem  duce1·e  potest.
Unde  Nykolaus  Papa scribit Constantiensi Episcopo
Salomoni1:
C.  I.  Duas conmatres alicui habere non licei.
Sciscitatur  a  nobis  sanctitas  uestra2,  si  aliquis  homo
ROMANA.
f)  praeceperit
e)  accipere
g)  per  Moysen
h)  divini  examm1s
c.  3·
c.  4·
a)  suo  filiam
b)  suscepit  -
a)  Urban.
c)  consulit
d)  geniti
a)  fortuito  b)  servato  eam
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  V.  *  Anselmus  lib.  10.  c.  34.  refert  fere  integram hanc epistolam,
itemque Polycarpus,  cuius  initium est in  c.  Post uxoris.  infra  ead.  q.  4.,  et
continenter post illud sequitur  hoc  caput, et deinceps  c.  Porro duorum.
infra  32.  q.  2.  et  3.
lpsius vero epistolae auctorem et  ipsi  citant Pascha·
lem  II.
C.  VI.  *  Haec Palea habetur in aliquot vetustis, a quibus ceterae
abesse solent, et non distinguitur a superiore capite.
32)  Codd.  coll.  o.  pr. C  (ipsam); -
orig. Polyc.;  habet:  Ans.;
35)  eiusdem:  o1·ig.  Ans. Ivo  Decr.  Pan.  Pollfc.
36)  in:  deest: Ivo Pan.
39)  reserasti:  Ol'iq.;  disseruisti:  Ans.
40)  qui  d:  Polyc.
41)  Codd.  et  Edd.
42)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Du-r. Pan.
43)  turpitudinem  enim  (add.:  non:  orig.)  revelari
47)  omnimodo:  Polyc.:  omnimodo  omni  occasione:  Ans.;  omnino
49)  ira (in:  deest): orig.;  i ram (in:  deest): Ivo Decr. Pan.
50)  Codd.  et Edd.
53)  restringit:  CD
54)  ABCD
55)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  It·o  Decr. Pan.
58)  facinoris:  EGH  Ed.  Bas.
59)  commixtiones:  or~q.  Ans.  Pol.lJC.
64)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
65)  miscuerit:  Edd. Bas. Lugdd.  II. Hl.;
67)  animas eorum:  orig. Ans. Ivo  Decr.  Polyc.
68)  lucretis praestante
Coll.  tr.  P.  II,  50,  23.  i  Caes.  IV,  127.;  Lomb.IV,  42.-   testatm· Bal1tzi1ts  in
85)  Codd.  coll. o., ubi canon ad autecedens Grat. dictum pertinet.
86)  his  qui  bus:  Edd. coll.  o.
88)  add.:  esse:  EGH
89)  et:  deest: BD Bohm.
90)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
Jaffé no.  4759.  -Non  haberi  in  antiquissimo Anselmi codice mon. S.
96)  Quod:  CD
Rolando  non  j1tit  nota
100)  etiam:  C  101)  potestatem:  orig.  102)  qu?d:  CD
Ivo Decr.  I,  137.;  IX,  35.;  Ivo Pan.  Vll,  63.;  Coll.  tr.  P.
