---
page: 552a
pdf_page: 604
sortable_pagination_id: "552_001"
---
1103
duas  conmatres  n  ha  bere  ualeat  unam  post  alteram.  In  quo
meminisse  debet  scriptum  esse4:  ,Erunt  duo  in  carne  una."
Itaque  cum  constetf>,  quia6  uir  et  mulier7  una  caro  per
conubium  efficiuntur,  restat  nimirum  uirum  conpatrem  con-
stitui  illi 8  mulieri,  cuius  9  matrimonio  assumpta  uxor  con-
mater  esse  uidebatur,  et  idcirco  liquet,  uirum  illi  feminae
non  posse  iungilO  in  copulall,  que  conmater  eius  erat,  cum
qua  idem  fuerat  una  caro  effectus.
C.  II.  Octo annis peniteat qui duabus conmatribus
conmiscetur  12,
Item ex Concilio  CalcedonensiiB*.
Si  pater  et  ~lius,  <l\:ut  duo  fratres  cum  una  muliere,  aut
s114  cum  matrelo  et  fiha,  aut  cum16  duabus  sororibus,  aut
cuml7  duabus  conmatribus  aliquis  concubueritlS,  secundum
antiquam  et  humaniorem  diffinitionem  octo  annis19  peniteat.
C.  III.  '  Nullus dualms conmatribus misceatur20a,
Item  Innocentius  Exsuperio Tolosano Episcopo21,
Si  quis  unus2ll*  ex  coniugio  filìum aut23 filiam  alterius
de2 4  sacro  fonte  susceperit,  aut  ad  crisma  tenuerit,  uel  Chri-
stianitati~25  misterium<!6b  dederit,  ambo,  et  uxor27  et  uir,
conpatres  existunt28  parentibus  ìnfantis,  quia  uir  et  mulier
caro  una  effecti  sunt.
II.  Pars.  Gratian.  Econtrario inuenitur in Concilio  Tri-
buriensi,  c.  47·29;
C.  IV.
Uxorem conpatris ducere potest, cuius ipsa
conmater non  fuera(JO,
Qui  spiritualem  conpatrem  habet,  cuius  filium de31
lauacro  sacri  fontis  accepit  32,  et  eius  uxor  conmater  non
est,  liceat  ei  defuncto  conpatre  suo  eius  uiduam  ducere  m33
ux<?rem, si  nullam  habet34  consanguinitatis  propinquitatem.
Qmd  enim?  Numquid  non  possunt  coniungi  quos  nulla
propinquitas35a  carnalìs,  uel  nulla36  generatio  secernit
spiritualis?
C.  V.  De  eodem31,
Item ex epistola  PascaUs  Papae  II.  ad  Reginum
Episcopum  as  a.
Post  uxoris  obitum  cum  conmatre  uxoris  uiri  superstitis
coniugio  copulari,  nulla  uidetur  ratio  uel  auctoritas  pro-
hibere.
Neque  enim  cognationi  carnis  cognatio  spiritus
conparatur,  neque  per  carnis  unionem39  ad  unionem  spiritus
pertransi  tur  40.
Ili.  Pars.  Gratian.  Notandmn uero est, quod aliud est
conmatrem alicuius cognoscere, atque aliud derelictam  ab  aliquo
conmatrem alicuius fieri.
Auctoritas illa Nykolai Papae  et
EDITIO
Causa  XXX.  Quest.  IV.
c.  3·
a)  commisceatur  b)  ministerium-   c.  4·
b)  debeat  -
c.  6.
b)  baptismate  simul
a)  Brixiae
b)  detur**
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Quest.  IV.  C.  II.  *In  eone.  Cha\:eedonensi nihil huiusmodi exstat
tractatum aut definitulll.  Ex  eo  tamen  l'cfertur  etlam  in  fragmento  poeni-
tentiali incerti auctoris,  eodemque  modo  citatur infra  c.  Post uxoris.
C.  III. * E x un  o:  In  plerisrjue  vetustis exemplaribus,  et  eadem  col-
lectione decreto  rum  incerti auctoris legitur:  Si  quis  Wl'ltS  ex coniugio.  In
epistola  vero  lnnocentii Exsuperio Tolosano  episcopo  scripta  hoc  non
habetur.
C.  VI.  * P  re  s  lJ  y t  ero:  Antea legebatur:  Episcopo.  Emendatum  est
C a  usa  XXX.  Q u es  t.  IV.  c a  n.  l.  3)  add.:  spirituales;  Ivo Decr.  I.  IX.  Pan.
Lugdd.  II.  III.
6)  quod:  BEG
7)  uxor:  I  w  Pan.  Coll.  t  r.  P.  8)  illi:  deest:  A.B  9)  cui  in  :  Ivo Decr.  I.  Coll.  t?·.  P.
Edd.  Ven.  I.  II.  Par.Lugdd.  II.  III.  J1  c a  n.  2.  12)  miscetur:  BEGH  13)  in  extremo  l.  XI.  An  s.  legitu.r iguoti auctoris libellus  de  variis inces tus  speciebus, ex  Con  c.
Chalced. allegat·us  ex  quo Grat. hoc capnt  smtmfecit.-JLts.  XI,  178.  (can.:  initium  omni s  peccati;-   cont.)  14)  si  quis:  EGH;  si:  deest: Ans.  15)  conmatre:
16)  cum:  EGH deest: An  s.  17)  cum:  deest: ib.  18)  coierit (aliq.:  de  e st):  ib.  19)  annos:  ib.  Il  c a  n.  3.  20)  Codd. co/l.  o.  p  r.  A ( rubr.:  deest)  21)  In  n.  Papa:  EGH;
Toletano:  Codd.  coll.  o.  p  r.  C  (Tolesano)-  In  antiqua Herovalliana collectione,  q~  t  a m ex parte edidit  Petz't  post c app. Theodon:,  prof e rtur  post canone m ex  Iwwceutio
?'epetitwn (p.  233.)  un  de  jactum  est,  1.1t  et  ipsum  Innocentii  esse  putaretur, quod accidit.  "l  ns.  IX,  23.;  Polyc.  VI,  6,  l.  22)  Codd.  et Edd. coll. o. pr. Arg.  (coniugi  bus);
ùu,qdd.  II.  III. -
23l  ve!:  Ans.
24)  de:  deest: Polyc.
Coll.  Herov. Polyc.
Hc rov.  A.  ns.  Polyc.;  de  d.:  deest :  .1ns.  Polyc.  27)  mulier:  Poljlc.  28)  facti  su  n t:  ib.  Il  c an.  4.  29)  c.  48.:  CDEG;  -
XVII,  45.;  Iro Decr.  IX,  96.;  It·o  Pan.  VII,  67.;  Coli.  tr.  P.  III,  16,  (17,)  27.  ;  Pol;;c.  VI,  6,  2.  (can. cont.); Lomb.  VI,  42.
Ivo Pau.  32)  acceperit:  BC;  suscepit:  Co ·rr.  33)  in:  deest: Polyc.
1'urrecrem.  36)  in  id:  o  n'g.  Co/lati. citt.  o.  Il  c an.  5.
6,  3.;  Lomb.  VI,  42.
p  r .  .  4.H
11  c a  n.  6.  45)  Codd.  coll. o.;  Episcopo:  C;  -
cf.  ad  c.  4.  qn.  3.  -
46)  ABCJJ  Coll.  tr.  P.;  in  bapt.:  deest: C  47)  1lBDEGH Edd.  Bas.  4t>)  spil'are:  Edd. Arg. N or. Ve n.  I.  II.  49)  ABCD
C a  usa  XXX.
Coli.  t  r.  P.  I,  3,  2.;  Polyc.  VI.  4,  1.;  Ca  es.  X,  6.;  Lo mb.  IV,  28.  -Ben.  Lev.  III,  463.
et  a  qui  b.  custod.:  deest: orig.  4)  petita (ux.:  deest) :  ori[J.  5)  etiam n  i  si  a:  ib.  6)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Ans.Ivo  DeGl'.  Coll.  tr.  P.  Polyc.  7)  propiuquioribus que
non:  ori[J.
8)  detur:  Ans.
9)  ut  ...  est:  de  est:  ib.  Polyc.
lO)  add. :  orationibus  v  el:  EGH
13)  ut  ..  doc .:  de e st;  An  s.  Potyc.
14)  consociata:  D Edd. coll.  o.
Coli.  t  r.  P.
17)  et:  orig, Aus.  Coll.  t-r.  P.  Polyc.
18)  et  ...  custod.:  deest:  Coll.  tr.  P.
20)  couiugia:  ong.  Coll.  tr.  P.  Pol;ljc.
21)  sed  aut:  ori!J.  Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
:!4)  ve!:  ib.
25)  eonubia:  Ivo Pcm.
26)  du!Jitatur:  D Edd. coli.  o.  Ivo  Pan.;-   fiuis canonis:  CoU.  tr.  P.
