---
page: 500b
pdf_page: 552
---
1000
C.  XXXVI.  Canonum obseruatores cum hereticis nttllwn
debent inire  ce1·tamen.
Item  Gel  asius  Papa  [in e_eistola  ad  Episcopos
Dardaniae  J  413.
Cum  quibus  era  t  sinodus  ineunda  1  Catholici pontifices
fuerant  undique  iam  depulsi,  soli  414a  remanserant  socii
perfidorum,  cum  quibus  nec  iam  li~ebat  habere  co_n.uen-
tum415,  dicente  Psal.416;  ,Non  sed1 cum417b conc1ho  4 18
uanitatis,  et  cum  iniqua  gerentibus  non  introibo."  Nec
ecclesiastici moris  est  cum  his, qui  pollutam  habent  conmu-
nionem  permixtamque  cum  perfidis, miscere419 concilium420,
Recte  igitur  per  Calcedonensis sinodi  formam  huiusmodi
preuaricatio  repulsa  est  potius  quam  ad*  concilium uo-
cata421, quod42ll  nec  opus  erat  post  primam  sinodum,  nec
cum  talibus  habere423 licebat.  Idem  [in  commonitorio  ad
FaustumJ424;  §.1.  Canonum**  magistris  a.tque  custodibus
nobis  nullum  fas  est  inire  certamen  cum  hominibus  conmu-
nionis  alienae.
C.  XXXVII.  Non  contradicit, sed pocius euangelio obedit
qui malos excommunicat.
Item ex epistola  Urbani  Papae425,
Notandum  est,  quod  quidam  dicunt  contra  euangelicam
parabolam  nos  facere,  ub1  de  zizaniis  non  eradicandis  Do-
minus  precepit426,  cum  excommunicatione  aliquos  dignos
excommunicationi subicimus,  et  aiunt  etiam  S.  Augustinum
hoc  contradicere  eo427a in loco,  ubi  ait:,  Quia  non  est  preci-
denda428 unitas,  ferendi  sunt  mali,  non  abiciendi."  Quibus
hoc429  primum  respondendum  est:  Si  heretici  et  mali  homi-
nes  non  sunt  excommunicandi,  quare  ipse430  pater  san-
ctus431b  Augustinus  cum  legatis S.  Romanae  ecclesiae,  et
cum  sanctis episcopis suis  Pelagium  et  Celestinum432c,
nouam  heresim  in  sanctam  Dei  ecclesiam  introducentes,
excommunicauit,  et  ab  ecclesia  Dei  separauit?  Quare  ipsos
Donatistas,  contra  quos  ista  et  multa  his  similia  loquitur,
tam  ipse  quam  omnis ecclesia  Dei  excommunicatos  habuit,
et,  nisi  prius  penituissent,  et  per  manus  inpositionem  recon-
ciliati  essent,  eis  nequaquam  conmunicabat433?  Idem  ipse
Dominus,  qui  hoc  parabolice  hic enarrat434d,  aperte  alibi
excommunicationem  fieri  iubet,  dicens435;  ,Frater,  qui  cor-
ripitur  ab  ecclesia,  et  non  obedit,  sit  tibi  sicut  ethnicus  et
publicanus."  Unde  apparet  liquido,  aliud  esse  excommu-
nicationem,  et436  e  aliud  eradicationem.  Qui excommunica-
tur  enim  (ut Apostolus437 ait)  ad  hoc  excommunicatur,  ut
spiritus eius saluus fiat  in  die  Domini.  Disciplina  enim  est
excommunicatio,  et  non  eradicatio,
[Gratian.J nisi438f  forte  ex439  contemptu  et  superbia
excommunicati  proueniat.
Unde  Augustinus*  in  lib.  Numeri,  [horn. XV.  ad  c. 23.]440a;
C.  XXXVIII.  Diuina maledictio meritum maledicti designai.
Deus,  qui  bus  441  h maledici t,  meritum  designa  t eius, cui
ROMANA.
b) ille:  deest  -
c. 33· a)  Idem
infra  eodem  capite
c)  vasa:  deest
d)  correptio
e)  quo
f) ecclesia -
c. 35·
e)  et:  deest
f) nisi
b)  pater  sanct.:  deest
c)  Coelestium
d)  narrat
c.  38.  a)  Origenes in librum Numerorum b) quando
C.  XXXVI.  *Qua  m ad:  In  originali  (nec  tamen  in  ed.  cit.)legitur:
quan;tm · concilium, quod nec opus, etc.
C a n o n u  m:  Gelasius  in  commonitorio  ad  Faustum,  obiurgans
Graecos  illos,  qui,  quum  maxime  canones  violarent,  eorum  tamen  se  obser-
vatores  simulabant,  in  haec  prorumpit  verba:  O canonum magistros atqne
custodes. Nobis nullurn, etc.
C.  XXXVIII.  * Ori gene  s:  Si  c  est  restitutum,  quum  antea  esse  t:
Angustintts.  Et  magnam  huius  capitis  partem  glossa  ordinaria  ad  eundem
locum  ex  ipso  Origene  refert,  indeque  nonnulla  sunt  emendata.
386)  Codd.  coll.  o.  pr.  H(quia  ...  errat:  deest);-   Edd.  ATg.  Bas. Lugdd.
389)  Iudae:  CD;  deest: Edd. Lugdd.  II.  III.; inde:  Edd.  Hll.  pr. Nor.
392)  Codd.  coll.  o.;-   ib.  c.  3.  v.  9.11  c an.  34.  393)  communicent:  EH;  communicant:  G
399)  Codd.  et  Edrl.  cùll.  o.  pL  C.;-   orig. lvo
400)  poterit:  ACD  Edd.  coll.  o.
403)  Codd.  et Edd. coll.  o.  l!  c an.  35.  404)  c.  80-82.  Statuti. ecc l.
antiq.  (-cf.  ad  c.  9.  Dist.  XVIII.)-  ap.  Bntns  I,  148.;  Ans.  rlerl.  V,  99.;  Coll.  tr.  P.  II,  18,  49-51.  405)  Codd.  et Edd. coli.  o.  Coll.  t· r.  P.;  ve!:  Bisp.  406)  vite  t:
408)  haereticorum:  orig. Hisp.  Coll.  tr. P .   .  409)  ecclesias:  Hisp.;  ec clesiam:  Coll . tr.  P.
410)  sunt:  deest:
Jafté
415)  conu.  quia  moris  ecclesiastici  omnino  non  esset,  cum  his
416)  Psalm.  25.  v.  4.
417)  Codd.  et  Erld .
419)  misceri:  Edd.  Ven.  I.  II.  Nor.  Pa r. Lugd.  I.
420)  consilium:  Edd.  Al',q.  Nor.
424)  SCI',  ao.  493.  ap. Tl!iel p.  346.  -   Jaffé no.  381.  Il  c a  n.  37.  425)  in  ep.  :
428)  prescidenda:  A;  predicenda:  B;  precipitanda:  C;  recidenda:  ])
429)  hi c:  Edd.
coll.  o.  430)  et  ipse:  Edd. coll. o.p1·. vugdd.  II.  ID.  431)  BCEGH;  pater  (sanct.:  deest):  AD  432)  ABCDG  Edd. coll.  o.  433)  communicabant:  AC  434)  ABC/J
437)  I.  Cor.  c.  5.  v.  5.  438)  in  Codrl.  et Edd. coll.  o.  ha ec  ad ipsum canonem
