---
page: 501a
pdf_page: 553
---
1001
maledicitur,  et  sentenciam  442  promit,  utpote  quero  non
fallitM3  neque  peccati  qualitas,  neque  peccantis  affectus.
Homo4A4c,  hoc  quia  non  potest  scire  (neque  enim  propo-
situm  mentemque   44 5  alterius  alius  uidere  aut  cognoscere
pot~st),  idcirco  etiam  ~i  iudicantis .uel  sentenciam  promentis
mtmtu  proferat  maledictum,  non  p o  test  esse4A6  d  maledicendi
causa,  ubi  ignoratur  peccantis  affectus,  maxime  curo  huma-
num  uicium  447  tunc  scia t  maledicta  proferre,  curo forte
conuiciis  aut  iniuriis  prouocatur.  Quod  uicium  resecare
uolens  Apostolus,  ne  maledictis  maledicta  et  conuiciis con-
uicia  prouocemus,  mandatum  necessarium  poni  t,  ut448  bene-
~ic<\:mus~9e,  .quo  conuician~i  uicium  resecetur,  non450  quo
md1~and1  u~ntas,  que  hommes  latet,  et  pronunciandi  au-
ctontas  penmatur.
Gratian.  Sectae uero hereticorum quot sint, et unde nomina
acceperint, Y  si  d o  nts  VIII.  lib. Ethimologiarum  c.  5·  deter-
minai,  dicens451:
C.  XXXIX.
Quot sint sectae hereticorum.
Quidam  autem  452  heretici,  qui  453  de  ecclesia  recesserunt,
ex454  nomine  auctorum  suorum  nuncupantur;  quidam  uero
ex causis,  quas  eligentes  instituerunt.  §.  I.  Symoniani455 a
Symone  dicti,  magicae  disciplinae456a  perito,  cui  Petrus  in
Actibus  Apostolorum  457  maledixit  pro  eo,  quod  ab  Apostolis
Spiritus  sancti  gratiam  pecunia  458  emere  uoluisset.
Hii
dicunt,  creaturam  non  a  Dea  esse459b,  sed  a  uirtute  creatam
quadam  superna.  §.  2.  Menandriani  460c  a  Menandro  mago,
discipulo Symonis  nuncupati,  qui  mundum  non  a  Dea,  sed
ab  angelis  factum  461  asseruit.  §.  3· Basilidiani a Basilide
appellati,  gui  inter  reliquas  blasphemias  passum  Iesum  ab-
negauit.  §.  4·  Nykolaitae  a Nykolao dicti diacono ecclesiae
Iherosolimorum,  qui  curo  Stephano  et  ceteris  constitutus  est
a  Petro;  qui,  propter  pulchritudinem  uxorem  relinquens,
dixit462d  ut463  qui  uellet  ea  uteretur;  uersa  est  in  stu-
prum  talis  consuetudo,  ut  inuicem  coniugia  conmutarentur.
Quos  464  Iohannes  in  Apokalipsi  inprobat  465  dicens:  ,  Se  d
hoc  habes,  quod466  adisti  facta Nykolaitarum."467  §.  5·
Gnostici  propter  excellentiam  scientiae  se  ita  appellare
uoluerunt.  Animam  naturam  esse  Dei  dicunt;  bonum  et
§.  6.  Carpocra-
malum  Deum  suis  dogmatibus  fingunt.
tiani  468  a  Carpocrate  quodam  uocantur,  qui dixit,  Christum
hominem  fuisse  tantum,  et  de  utroque  sexu  progenitum.
§.  7·  Cherinthiani  a  quodam  Cherintho  nuncupati.  Hii  inter
cetera  circumcisionem  obseruant,  mille  annos  post  resurre-
ctionem  in  uoluptate  carnis futuros  predicant.  Unde  et
grece  Ciliastae469e,  latine  Miliasti470f  sunt  appellati.  §.  8.
Nazarei dicti, qui471 duro  Christum  (qui a uico Nazareus  est
appellatus)  filium  Dei  confiteantur472,  omnia  tamen  ueteris
§.  9· Ofitae a  colubro  nominati  sunt.
legis  custodiunt.
Coluber  enim  grece  ofi473g  dicitur.
Colunt  enim  serpen-
tem,  dicentes,  ipsum  in  paradyso474h induxisse475 uirtutis
. E D I T I O
Causa  XXIV.  Quest.  III.  c. 38.  c)  Homo  autem  quia  haec
c. 39· a)  artis
b)  esse:  deest
c)  Menandrini
k)  princ.:  deest  l)  Israel
m)  qui:  deest
n)  et  Christum  o)  qui
quodam  u)  1oyos  v)  Cataphrygis  w)  Max.  fuerunt  x)  Apostolos  y)  Cathari
C.  XXXIX.  *  C a i n a n i:  Apud  B.  Augustinum  in  libro  de  haeresibus
(ex  quo  magnam  partem  huius  capitis  accepit  lsidorus)  et  in  aliquot  vetustis
Gratiani  exemplaribus  legitur:  Oa;yani.  In  uno  autem  eiusdem  Gratiani:
Cayni.  De  quibus  quidem  haereticis  Tertullianus  in  libro  de  praescriptione
adversus  haereticos  haec  scribit:  Sunt  et  nunc  alii Nicolaitae: Caiana haere-
sis dicitur.  Et  paulo  inferius:  Nec  non  etiam arripit  alda  qttoque haeresis,
Causa  XXIV.  Quest. III. can.  38.  442)  add.:  veram:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  443)  fallat:  orig.  444)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
455)  Simoniaci:  ACEGH  Ans.;  dicti:  deest: Ans.  456)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. orig. Ans.
460)  Codd.  coll.  o.  Corr. orig. A ns.
461)  fact.  esse:  orig.
G Edd. coll.  o.  p  r.  Ba.s.  liu..gdd.  II.  III.;  miciliastes:  E;  Militiasti:  C
474)  Codd.  et Edd. colt.  o.  Corr.
475)  introduxisse:  Ans.
Lu.gd.  r.;  scholas  quasdam:  A  ns.
480)  ind.:  deest: Ans.
484)  eum:  C;  deest: A
485)  Codd.  et Edd. coll. o.:  div  ....  appar.:  deest: Ans.
deest: An  s.
.AEGH;  praesums.:  orig. Ans.
504)  recipiunt:  Ans.
505)  illos:  EGH Edd. coll.  o.
508)  vocati:  C;  nuncupati:  Edd. coll.  o.
tamen,  ~d  R.  censuit, a  Corr.  estinsertum.
Apocalipsim:  Codd.  coll.  o.  pr.  C  523)  DEGH orig.  524)  Phrig.:  deest: Ans.  525)  astiter.:  ib.
533)  de:  Ans.  534)  Mariam:  ib.;  materia:  GH  535)  naturae:  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A  (naturam)  B
