---
page: 553b
pdf_page: 605
sortable_pagination_id: "553_002"
---
1106
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXX.  QUEST.  V.  c.  2-8.
parentibus  67  a  uel  a  paranimphis  offerantur*  in  ecclesia  sa-
cerdoti  68  h,  qui,  cum  acceperint  benedictionem,  eadem  nocte
pro  reuerentia  69  c  benedictionis  in  uirginitate  permaneant.
C.  VI.
Sine publicis nuptiis nullus ducat uxorem.
Item ex Concilio  Arelatensi,  c.  6.  70
Nullum  sine  dote  fiat  coniugium;  iuxta  71  possibilitatem
fiat  dos,  nec  sine  publicis  nuptiis  quisquam  nubere  uel72
uxorem  ducere  presumat.
Gratian.  His omnibus auctoritatibus occultae nuptiae  pro-
hibentur, atque ideo,  curn  contra auctoritatem fìunt nuptiae,  pro
infectis haberi73 debent.
II. P  ar  s.  §.  I.  Sed  queritur, quid sibi uelint solernpnitates
illae uelaminis  et  annuli, que in coniugiis obseruantur?
De  his ita scribit  Ysidorus  in  II.  lib.  de  offìtiis,  c.  I6,74a:
C.  VII.
Quare feminae uelantur, dum rnaritantur.
Feminae75,  dum  maritantur,  ideo76  uelantur,  ut77  noue·
rint,  se  semper78  uiris  79b  suis  subditas80  esse  et  humiles.
§.  I.  Item,  quod  nubentes  post  benedictionem  uittaSl  *  inui-
cem,  uno82c  uinculo  copulantur,  uidelicet  fit83  ideo,  ne
conpagem  coniugalis  unitatisS4  disrumpant.  §.  z.  At  uero,
quod  eadem  S5  uitta  candido  purpureoque  colore  permisce·
tur,  candor  quippe  estS6d  mundicia  uitae,  purpura  ad  san-
guinis  posteritatem  adhibetur,  ut  hoc  signo  et  continentia  87  e
et**  lex  continendi  S8  f  ab  utrisque  ad  tempus  admoneatur,
et  posthec89  reddendum  debitum  non  negetur.  §.  3·  Item9o,
quod  in  primis9lg  annulus  a  sponso  sponsae  datur,  fit92h  ni-
mirum  uel  propter  mutuae  dilectionis  93  i  signum,  uel  propter
id  magis,  ut  eodem  pignore  corda  eorum  iungantur.  Unde  et
quarto  digito  annulus94k  inseritur,  ideo951  quod  in  eo  uena
quedam,  ut  fertur,  sanguinis  ad  cor  usque  perueniat.
C. VIII.
Nuptiae dicuntur ab obnubendo  96,  eo  quod caput
suwn obnubere soleant97,
Arnbrosius  in libro  de  Patriarchis98a,
III.  Pars.
Nec  illud  otiosum99,  quod  cum  Rebecca
ueniret,  uidit  Ysaac  deambulantem  100b,  et  cum  interrogasset
quis  esset,  cognito,  quod  ipse  esset,  cui  duceretur  uxor,
descendit,  et  caput  suum  obnubere  cepit,  docens  uerecun-
diam  nuptiis  preire  debere.
Inde  enim  et10l  nuptiae  dictae,
quod  pudoris  gratia  se  puellae  obnuberent.
IV.  P a r  s.  Gratian.  Sed obicitur p1·emissis: Multa sunt,
que prolti7Jentur, que, si fìant, ex postfacto conualescunt.
Prohi-
ROMANA.
b)  celebrare
c)  Decretis  -
c. 3·
a)  promissa
b)  insignitum
c) fieri  praesumatur  d)  primum  quidem  e)  dicimus,  quemadmodum  Graecos  vos  adstruere  dicitis-   c. 4· a)  tradita  et  a
c.  7·
a)  in:  deest;  c.  19.
c)  reverentia  ipsius  -
b)  maritis
f)  lex**  (et:  deest)  tenenda
g)  primis  negotiis
h)  fit  hoc
a)  ltem  Ambros.  b)  ambulantem
N  O T  ATI  O  N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
*"·*  Il  li  u  s;  In iisdem legitur:  et poenitentia  illi  ?'edpienda.
C.  V.  *  Offerantur:  Sequebatur:  in  ecclesia sacerdoti,  quae absunt
a conciliorum editionibus et codicibus manuscriptis, Burchardo et Ivone
fexstant  ap.  Burch. et in Ivon. Pau.]  nec  habentur  sup.  dist.  23.  c.  fin.,  ubi  hoc
idem affertur.
C.  VII.  *Vitta:  In editione Isidori Coloniensi legitur:  vittae  ww
inricem  viucnlo  copulautur,  ridelicet  ?te  compagem etc.  In Vaticano autem
codice:  post ùenedictiouem a Lecita  11110  ùtricem, etc.
'*·*  C o n t i n e n t i a e l e x:  Si  c emendatum  est  ex  originali  impresso  et
manuscripto.  Ante  a  enim  legebatur:  11t  hoc siguo et  continentia,  et  lex  con-
tin c ndi  aù  utrisque  ad  tempus  admon e aniur.
\:JO)  eorld. co/l.  o.:-  c.  7.:  CEGH-   1"idctur  Burch.  Hemrd i 'l'w·on.  c.  130.  reddere
Bnrch.  IX,  3.  ;  Ivo  Decr.  VIli,  141.;  Jvo  l'an.  VI,  5.;  f'u/1 . fr.  1'.  II  r,  Vi,  (IH,)  H\:J.;  Poi/{  c.  VI,  4,  16.  31)  et null.:  Bttrch. Ivo  Decr.;
.1 -r _l/" é  uo.  2l:!\:l.  -
lro  ]lccr.  VIU ,  6.  ( ca  n.  conUn.);  l  Do  Pan.  VI,  9.;
35)  quaeque:  orig.
36)  ho  rum:
\:l-1)  l'orlrl.  d  Erld.  col!. o.  lro  Pau.
:3~1)  cins:  1'/)  Rdrl. ro/l.  o.  lto  Pau.  40)  parte:  deest:  lv  o Pan.
1·1)  su scipiaut:  11:  accipinnt:  Coll.  tr. P.  -
jinis  canonis:  Iv o  Pan.
1n)  ili  a:  li  H/l  17)  nn  ne  ad:  oniJ·  11\)  Codd.  d  Edd. coli.  o.  Ivo  Pan.  Coll. t  r.  P.  Il  c an.  4.
50)  scribit namque  de
f>:!)  ut  sec.  leg.  sit casta  in  virginitate:  Ben.Lev.  53)  Codd.
fi : "1)  eoniug-io:  /Jm.  J,a.
56)  liqnidcque:  Aus.;  et liquide:  Ivo  Pa-n.;  licite:
GO)  se  d  n  cc:  Erld.  JJas.  (non:  deest);  -
L!tgd.  II.  61)  I.  Co  r.
65)  accipienda:  Ben.  Lev.  Il  can.  5.
fiJ)  seriptums:  l111rdt.  , [us.  ho  Dea.  l'l/il.
fi!J)  !"b.  li  e an.  G.  70)  imo  r .r  ll c u.  Lc v.  II,  l\:J\:J.  -1Jurch.  IX,  G.;  ll'o Decr.  VIU,  144.;  l vo  Pr.w.
7:1) hahcrc:  H/111  ca  n.  7.
74)  Codrl.  roll.  o.-   no.  G.  -lvo  Decr.  VIII,  7.  8.;  lt•o Pan.
75)  quod  fem.:  Jvu  Dccr.  l'an .  Culi .  tr.l' .  7li ) ideo:  der st:  ih.  01"1/J.
77)  se  ili  c  et  ut:  or(q.  I! ·o  Pau.;  significa  t
7!J)  eodd.  coli.  o.  Ed.  /Jas .  urig.lw  Dccr.  Pa11.  Uoll.  tr.  P.  8 0)  snbiectas:  orig.  Iw  Decr.Pan.  Coll. tr. P.  81)  vita:
82)  Codd. coll.  o.  Edd.  Ar . IJ.
81)  arld.:  invicem:  RGH  85)  ca:  leo  Pan.
86)  ABCD  Ed .  Bas.  Iro Decr.  Pau.
r\:o/L.  tr.  P.;  est  ad mund.:  Edd.  1·ell.  87)  Codd. coli.  o.  Edd. coll.  o.  ho  l'an.  SS)  Cor.ld .  et  Rdr.l.  coll.  o.  S9)  post  hoc:  Edd. coli.  o.  pr.  Bas.  90)  Illud vero:  orig.
!J3)  Codd. et Edd. coll.  o.  l vo Decr.  l'an.  Coll.  tr.  P.
94)  Codd.  et  Rdd. coll.  o.  Ivo Decr.
97)  debcnt:  R:  dc]).
l.H))  rulrl.:  est:  Edd.  Bas. Lugdd.  TI.  III.  100)  Codll.  et  &7tl.  col/,.  o.  orig.  101)  et:  deest:  "Rf/H  lùl.  Il11s.
70
