---
page: 554a
pdf_page: 606
sortable_pagination_id: "554_001"
---
1107
bentur uouentes  102  matrimonia contrahere, que  t  amen si  contraxe~
rint, inuiolata permanere103 oportet. Sic  et  clande.çtina coniugia
co~tra  leges.  guidem fiunt, tamen contracta dissolui non possunt,
Unde  et  104  c
quza ex  legztzmo  uoto suhsequente con·oborantur.
Euaristus, cum dixisset  105:  ,  al iter coniugia presumpta non sunt,
sed adulteria;  ".  addidft.:  ,  nisi uoluntas propria sutfragauerit,  et
uota succurrerznt legztzma."
Hinc etiam in  Nouellis106;
[C.  IX.]
,  Si  quis diuinis tactis scripturis iurauerit mulieri, legitimam
.~e  eam uxorem habiturum, uel si  z"n  oratorio tale sacramentum
1lederit,  sit illal07 legitima uxor*, quamuis nulla dos, nulla scri-
ptura alia inter·posita sit."
[Gratian.]  His ita respondetur: Coniugia, que clam con-
trahuntur, non negantur esse coniugia, nec iubentur dissolui, si
utriusque confessione  108  pro bari poterunt: ue1·umtamen prohiben-
tur, quia mutata alterius eorum uoluntate, alterius confessione
fides iudici fieri non potest  109.
Unde publice, cum alterius uota
in alteram partem se transtulerint, pro  110  priori coniugio, quod
iudici incertum est, sentencia ferri non poten·t.
Ince1·ta  enirn  (ut
Syxtus111  Papa scribit episcopis per Hispaniam constitutis) nemo
pontificum iudicare presumat,  et  quamuis uera  sz"nt,  non tamen
credenda sunt nisi que certis indiciis conprobantur, nisi que
manifesto iudicio conuincuntur, nisi que iudiciario ordine publi-
cantur.
Bine  etiam Victor112 Papa scribit Theopltilo epi-
scopo:  ,Incm·ta,  karrissime113, nttllatenus iudicemus,  rzuousque
ueniat Dorninus, qui latentia producet in lucem,  et  illuminabit
abscondita tenebrarum,  et  manifestabit consilia cordiurn.  Q1wm-
uis enim uera sint, non tamen credenda sunt nisi que manifestis
indiciis conprobantur, nisi  que  manifesto iwlicio conuincuntur,
nisi que iudiciario ordine publicantU1·."
C.  X.  Ante iustam probationem nullus iudicandus aut
dampnandus est.
Item  Eu  ari  s  tu  s Papa,  [  epist.  II.]  omnibus Episcopis  114.
Nullum  ante  ueram  iustamque  probationem  iudicare  aut
dampnare  debemus,  teste115  Apostolo,  qui  ait116: ,  Tu  quis
es,  qui  iudicas  alienum  seruum?  Suo  domino  sta  t  aut  ca-
dit?"  Mala  itaque  audita  nullum  moueant,  nec  passim  dieta
absque  certa  probatione  quisquam  umquam  credat;  sed  ante
a  udita  diligenter  inquirat,  nec  117  a  precipitando  quicquam
aliquis  118  aga  t.
C.  XI.  Non  sunt aliqua iuclicanda prius, quam certis
demonstrentur indiciis.
Item  Eleutherius  Papa,  [epistola  ad  Galliae  prouincias]119.
Iudicantem  oportet  cuncta  rimari,  et  ordinem  rerum
plena120  inquisitione  discutere,  interrogandi  et12la  respon-
dendi122  obiciendique  prebita  patiencia  ab  eo,  ut  ibi  amba-
rum123  actio  partium  illuminatal24*  sit  pleniter125,  nec
litigantibus  prius  uelit  iudex126  sua  sententia  obuiare,  nisi
quando  127  b  iam  peractis  omnib.us  ni~hil  ha?eant  128  in  que-
stione,  quod  proponant,  et  tamdm  actw  uent1letur,  quo~sque
ad  129  ueritatem  130  rei  perueniant  131  c.  Frequenter  1 32  mter-
EDITI  O
Causa  XXX.  Quest.  V.
c.  8.
c)  et:  deest  -
d)  interrogare
e)  manifeste  -
Causa  XXXI.  Quest.  I.
e)  male  f)  placito  postea  g)  consequente  h)  auctoritas  Augustini  i)  quicunque
C.  IX.  *  Uxor:  Apud  Iulianum Antecessorem,  ex  quo  videtur  sum-~
tum  hoc  capitulum, sequitur:  si  tamen  conùmctafuerit.
C.  XI.  *  Il  l  u m in. a  t~:  In  locis.  indicatis  ~egitur:  limitata.  In pleris-
que  autem vetustis Graham exemplanbus:  lummata.
Causa  XXX.  Quest.  v.  ca  n.  8.  102)  vov.  castitatem:  EGH  103)  manere:  CD
pr.  ].tt,gd.  II.
Ans.  in  fine lib.  III.;  I~o  JJecr.  VI,  316.  (c  an.:  de  accusationibus);  317.  (cont.); Iv o Pan.  IV,  ~19.  104.  -
120)  plana:  GH Ed. Bas.
121)  Codd.  coll. o. pr. B  (et  resp.:  deest;
nostt·um  non  invenim~ts.
Causa  XXXI.  l)  alicuius:  EGH
EH;  uxorem:  G  Il  c an.  2.  4)  concupiscentiis:  CJJ;-   no.11.  Ed.  Manr.-   Lomb.  IV,  35.
H)  <: oniugii:  EGH;-   no.  17 .  Ed. Ma.ur.; Ivo  JJecr.  VIII,  10.  (can.:  nec concubinae);  Ivo Pan.  VI,  45.  (can. :  ut  connub.)
tleest: or(q.lvo Decr.  Pa11.  12)  Codd.  et Edd. coll.  o.  13)  Codd.  coll.  o.  14)  Codd.  et Edd. coll. o.  15)  Codd.  coll.  o.
o\:tdultcrlmn  et  aliq.:  .~
