---
page: 555a
pdf_page: 607
sortable_pagination_id: "555_001"
---
1109
Unde in Concilio18 apud  Altheum  habito presente  Conrado
Rege statutum est  c.  6,19:
C.  III.  Nullus ducat in coniugium quam prius polluit
per adulterium.
Illud  uero  communi  decreto  secundum  canonum  insti-
t~ta  diffinimus  ~t  preiudicamus,  ut,  si  quis  cum  uxore  alterius
muente  eo  formcatus  fuerit,  moriente  marito  sinodali  iudicio
aditu.s  ei  _claudatur  illici~us,  nec20a  ulterius  ei  coniungatur
matnmomo   21 ,  quam  pnus  polluit  adulterio22,
Nolumus
enim,  nec  Christianae  religioni  conuenit,  ut  ullus  23  duca  t  in
coniugium  quam  prius  polluit  per24  adulterium.
.  Gratian:
.Hi~  s~baudiendum  e~t~  nisi  1~eracta  post25b peni-
te.ncwm  ~t  sz  nzclal  m  morte26  c  uzrz  machznatus fuerit, uel si
uwente uzro (idem adulterae non dedit, sumpturum  27  d  eam si  bi  in
coniugem, si uiro eius superuitteret.
Und.e  in Concilio  Triburiensi  legitur28*,
C.  IV.  Post mortem uiri non potest adulteram in coniugium
ducere qui uiro uiuente iuramentum sibi futurarum
prebuit nuptiarum.
~elatum  est  auribu~  sanctorurr.t  sacerdotum,  quendam
altenus  uxorem  stupro  molasse,  et  msuper  mechae  uiuente
uiro  suo  iuramentum  dedisse,  ut  post  legitimi  mariti29  mor-
tem,  si  superuixìsset30,  duceret  eam  31  a  uxorem,  quod  et32
factum  est.
Tale  igitur33b  conubium  prohibemus  et  ana-
thematizamus.
C.  V.
Post peractam penitenciam uiduam in coniugem ducere
poterit  34,  quam uiuente uiro polluit adulterio  :\:s5  a,
Item in  eodem36*.
Si  37  quis  uiuente  marito  coniugem  illius  adulterasse
accusatur,  et,  eo  in  proximo  defuncto,  eandem  sumpsisse
dinoscitur,  omnimodis  penitenciae  publicae  subiciatur:\:s8.  De
quo  etiam  post  penitenciam  prefata39b**,  si  expedierit,
seruabitur  regula;  nisi  forte  idem40c,  aut  mulier  uirum,  qui
mortuus  fuerat41,  occidisse  notentur42d,  1.ut  propinquitas,
uel  alia43  quelibet  actio44  criminalis  inpediat.  Quod  si  pro-
batum  fuerit,  sine  ulla  spe  coniugii  cum  penitencia  perpetuo
maneant45,
[P A L E  A46,
C.  VI.
Item  ex  Concilio  apud  Vermerias47*.
Si  qua  mulier  in48  mortem  mariti49  sui  cum  aliis  consi-
liata  sitoo,  et  ipse  uir  aliquem51  illorum  se  defendendo  occi-
derit,  si  52  pro  bare  p o  test  ille  uir,  eam  53  ream  esse  consilii,
EDITI  O
Causa  XXXI.  Quest.  I.  c.  3·
b)  ergo  -
c.  S·
a)  per  adulterium
b)  praefatam  *
ùeest
b)  convivio  -
c.  8.
a)  breuiat  b)  quae  c)  quidem  poenitentiae  d)  convivio*  -
C.  IV.  *  Huius  capitali sententia  quidem  est  in  c.  40.  eone.  Triburien-
sis,  quod  exstat.  Sed  quum  Burchardus  hoc  citet  ex  cap.  3.,  videtur alterius
esse,  quod  desideratur.
C.  v.  * Burchardus  et  Ivo  citant  ex  eone.  Meldensi  c.  69.  ubi  habetur.
In Decretalibus  vero  tit.  de  eo,  qui  dux.  in  ux.  quam  poli.  per adult.  c.
Q  u u m h ab  ere  t,  Clemens  III.  hoc  ipsum  citat ex  eone.  Triburiensi, ut
Gratianus et Panormia.
**  P  raefa  tam:  In  Meldensi  legitur:  p1·aejata,  ut indicetur regula  iam
ibi tradita  c.  65.,  et  citatur infra  36.  q.  2.  Si  autem.
C.  VI.
i!·  Haec Palea  est  in multis vetustis exemplaribus, in quibus
Paleae  esse  non  solent. Citatur  autem  ex  concilio  apud  Vermerias etiam in
excerptis decretorum monasterii  B.  Trudonis,  et  apud  Burchardum  et  Ivo-
nem,  quamvis  in  Decr. tit.  de  divort.  c.  l.  corrupte in vulgatis codicibus
sit:  Ex concilio apnd Vormaciam.
Antea  quidem  in titulo  huius  Paleae
legebatur:  Ex concilio Elibertano  ap~td  Yennerias  [ita Edd.  coli.  o.  pr.  Bas.,
C a  usa  XXXI.
1·ell.  Ivo Pan.:  -imo  c.  51.  C.  Tn"bur.  hab. ao.  895.  ap. Hartzheim  II,  406.  -   Burch.  IX,  74.  (75.);  lvo  DeC'r.  VIII,  211.;  Ivo Pan.  VII,  10.  11.;  Coll.  t-r.  P.  III,  15,
(16,)  75.
20)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;-  Ivo Pan.
21)  in matr.:  EGH Ed. Bas.
coll.  o.  pr. Bas.  25)  ABC  26)  Codd.  cnll.  o.  pr.  AB  27)  Codd.  coll.  o.  !l  c an.  4.
pendium;-   Burch.  IX,  66.;  Ivo  Dec1·.  VIII,  202.;  Ivo Pan.  VII,  9.;  Coll.  t·r.  P.  IH,  15,  (16,)  74.;  Lomb.  IV,  35.
:!1)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  in  ux.:  B Edd. coll.  o.  32)  et:  GH  deest: Ivo Pan.  33)  Codd.  coll.  o.  rr.  B;-Bu1 · ch . Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  5.  34)  potest:  BG
35)  Codd.  coll.  o.  pr. B  36)  imo  c.  69.  Conc.  Meldens. hab.  ao.  845.  ap. Mansi  XIV,  835.  -
Coll.  [1·.  P.  IH,  15,  (16,)  73.-   (can. ap. omnes contin.)
37)  is  qui:  orig.  Gollatt. citt.  o.
Collatt. citt.  o.;  idem  vir:  Codd.  coll. rell. Edd. Arg. Bas. Nor.  Ven.  I.  Lu.qdd.  II. III.  Turrecrem.  41)  fuerit:  CH  42)  ABCD  m·ig.  Reg. Bttrch.  Ivo  Decr.  Coll.  tr.  P.
43)  al.:  deest:  Coll.  t1·.  P.
44)  causa:  Ivo Pan.
ap. Venner. a.  753.  in  Mon.  Ge1·m.  LL.  I,  22.  sed non  sunt  ve1·ba  originalis in  canone.-   Reg.  II,  117.;  Bm·ch.  VI,  41.;  Ivo  Dect·.  X,  169.
49)  viri:  Ivo
50)  est:  Reg.  B~trch.  Ivo
51)  hominem  (ili.:  deest): Reg.
Re,q.  Bm·ch. Ivo
53)  eam  ...  pot.:  deest: Reg.
54)  et  ...  due.:  deest: Ed.  AI"[J.  Ivo
Bztrch. Ivo
c a  n.  7.  57)  in:  deest:  A;  ut:  B  58)  acceperit:  ABC  59)  hab. ao.  305  a  ~t  t  306.  ap. Bnm.ç  II,  11.;  Coll.  tr.  P.  II,  30,  13.  (can. cont.)  60)  virum:  B  Coll.  tr. P.
61)  peracta:  Edd. Bas.  Lu_qdd.  II. III.
62)  communioni:  orig. Hisp.
67)  freq.:  deest:  EH
EGH
X,  69.;  Ivo Decr.  VIII,  160.;  Lomb.  IV,  42.  70)  Codd.  coll.  o.  p-r.  A  (adbreviat)  71)  BH  Edd. coll.  o.  or(q.  Hisp.  72)  ABCD  Ed. Bas.  Coll.  t1·.  P.;  quidem  quod:
73)  add.:  observare:  Hisp.
74)  autem:  z7J.
75)  ad  brevi  et:  CD
Hisp.
77)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.; add.:  in:  EGH Ed. Bas.
78)  petatur:  Hisp.
