---
page: 556a
pdf_page: 608
sortable_pagination_id: "556_001"
---
1111
quidem  accipere  secundum  preceptum  Apostoli  licitumS1 b
est,  secundum  ueritatisS2c  rationem  uere  fornicatio*  est.
Sed  cumS3d  permittente  Deo  publice  et  licenter  conmittitur,
fit  honesta  fornicatio.  Propterea  bene  dixitS4,  quia  Moyses
hoc  permisit,  non  precepit.  Aliud  est  enim  precipere,  aliud
permittere.  Quod  enim  permittimus  **  nolentes  precipi-
mus,  quia  malas  hominum  uoluntates  ad  plenum  prohibere
non  possumus.
C.  X.
Ut  uitetur periculum fornicationis, secunda
matrimonia conceduntur.
Item  Ieronimus  de  uirginibusS5a,
Quomodo  uirginibus  fornicationis  periculoS6b  concedit
nuptias,  et  excusabile  facit  quod  per  se  non  appetitur,  ita
eodem  fornicationis  periculoS7 c  concedit  uiduis  secunda
matrimoniaS8,
Melius  est  enim,  licet  alterum  et  tertium,
unum  uirum  nosse,  quam  plurimos,  id  est  tollerabilius  est
uni  homini  prostitutam  esse,  quam  multis.  Siquidem  et  illa
in  euangelio89d  Samaritana,  sextum  maritum  habere  se
dicens,  arguitur  a  Domino,  quod  non  si  t  uir  eius;  ubi  enim
numerus  maritorum  est,  ibi  uir,  qui  proprie  unus  est,  esse
desistit90e,  Una  costa  a  principio  in  unam  uxorem  uersa
est.  ,Et  erunt,"  inquit91,  ,,duo  in  carne92f  una,"  non93
tres,  neque  quatuor,  alioquin94g  non  duo,  sed95  plures.
Primus  Lamech  sanguinarius  atque96h  homicida  unam  car-
nem  in  duas  diuisit  uxores;  fratricidium  et  digamiam97i
eadem  cataclismi  pena  deleuit:  de  altero  septies,  de  altero
septuagies  septies  uindicatum  est.  Quantum  distant9Sk  in
numero,  tantum  et  99  in  100  crimine.  §.  I.  Quam  sancta  si t
digamia101, hinc102  ostenditur,  quod  digamus1031 ad104m
clerum  eligi  non  pot't!st,  et  ideml05n  Apostolus  ad  Timo-
theum:  ,  Vidua,"  inquit,  ,  eligatur  non  mi  nus  106  o  sexaginta
annorum,  que  fuerit107  unius  uiri  uxor."
Hic108p  com-
mune109q  preceptum  de  his  uiduis  estllO,  que  ecclesiae
pascuntur  elemosinis,  et  idcirco  etas  prescribitur,  ut  illae
tantum  accipiant  pauperum  cibos,  que  iam  laborare  non
possunt111,  Simulque  considera,  quod  que  duos  habuit112
uiros,  etiamsi113  anus  est114,  et  decrepita,  et  egens,  ecclesiae
stipes  non  meretur  accipere;  si  autem  panis  illi  tollitur  ele-
mosinae,  quanto  magisll5r,  qui  descendit  de  celo,  quem  qui
indigne  comederit,  reus  erit  uiolati  corporis  et  sanguinis
Domini116s~  Quamquam  hec  testimonia,  que  supra  posui,  in
quibus  uiduis  conceditur,  ut,  si  uelint,  denuo  nubant,  qui-
dam  interpretantur  super  117  his  uiduis,  quas  amissis  maritis
sic  inueneratllSt  fides  Christi.
III.  Pars.  Gratian.
Verum  hoc  eum  adl19u  exlwrtatio-
nem uidualis continentiae, non in condempnationem  120  secunda-
EDITIO
Causa  XXXI.  Quest.  I.  c.  9·  b)  licit.:  deest
iam  h)  et  i)  bigamiam  k)  distat  l)  bigamus  m)  in  n)  ideo  o)  minor  p)  Hoc  q)  omne  r)  magis  ille  panis
t)  invenerit
u)  in
v)  nuptiarum  putamus  -
e)  Idem  ibidem  f)  Ego  etiam  -
c.  I3.
c.  12.  a)  utroque*  -
autem  -
Quest.  II.
a)  vidua:  deest
C. IX.  *Vere  fornicatio:  Longe  cautius loquitur  verus  Ioannes
Chrysostomus  curo  alibi,  turo  potissimum  in epistola  ad  viduam  iuniorem
de  non  iterando  coniugio,  quae  nùper  Romae  est  impressa,  negatque  per-
spicue  secundum  matrimonium fornicationem  esse.
**  Quod  enim  permittimus:  Sic  est  in  glossa  ordinaria  ad  c.  5.
Matthaei,  in  vers.  Ubellum repudii.
Se  d  in  ho  m.  citata  hoc  modo:  Quod
enim pmecipùrms  sempe1·  placet; g1wd autem permittimus nolentes praecipimus.
C.  XII.  *  U t r o q  u  e: In originali est:  novo q1wque,  cuius  verae lectio-
C a  usa  XXXI.  Q u es t. I. c a  n.  9.
Sl)  Codd.  et Edd. coll. o.
cf. D eu t.  c.  24.  v.  l.;  Matth.  c.  19.  v.  S.  Il  c a  n.  10.
in evangeli o:  Codd . 1·ell.;  -
num:  Edd. Lugdd.  II.  m.-  contm  lovin. lib.  I.  no.  14.
S6)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.
S8)  add.:  contrahere:  Edd. coll. o.p1·.  B~s.  L1tgdd.  II.  III.  ..  SU~  Codd.  et Edrl. c?ll.  o.;-   Ioann.  c.~·
c.  2.  v.  24.
92)  Codd.  et  Edd. coll. o. ong.
93)  add.:  d1X1t:  Edd.  Ven.  I.  TI.  li  or.  Par. Lugd.  I.
97)  ib. pr.  EG
9S)  ACJJ  o1·ig.
99)  et:  deest:  BJJ
100)  in:  deest: AC
103)  .ABCDH  orig.
104)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  B Luqdd.  II.  III.
10S)  ABCJJ  orig.  ;_  h  in  c:  E;  Ed  d.  coll. o. p  r.  Bas. Lugdd.  Il.  III.
112)  habuerit:  ABEH
113)  etsi:  EGJl
114)  sit:  ori,q.
cf.  I.  Cor.  c.11.  v.  27.
117)  de:  BG
11S)  Codd.  et Edd. cotl. o.  119)  Codd.  colt.  o.
c a  n.  11.
123)  ep.  48.  no.  6.  Ivo  1Jec1·.  VIII,  270.;  I  w  Pan.  VI,  62.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  100-102.;  Caes.  X,  105.;  Lomb.  IV,  42.
125}ib.  pr.  C:-   lvo Pan.
126)  Codd.  coll.  o.-   no.  S.  ib.;-   ad  lo vinian.  lib .  l.uo.  15.
Turrecrem.
129)  sed  et:  EGll
130)  no.  1S.  ib.
131)  Codd.  et Edd. coll.  o.  I vo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
Coll.  t· r.  P.
non  nub.:  Edd.  No  r. l'en.  I.  II.  Il  ca  n.  12.
134)  no.  37.  Ed.  J}faur.  -
Par. Lugdd.;  -
Coll.  tr.  P.  ili,  15,  (16,)  99.;  Lomb.  IV,  42.  135)  Deus  qui:  Ivo Decr. Pan.  22.  61.  Coll.  tr.  P.
N  m·.  Ven.  I.  II.  Ivo Pan.  22.  Coll.  tr.  P.  11  ca  n.  13.  137)  Codd.  coll.  o.
Polyc.  VI,  4,  50.;-   Lomb.  IV,  42.
139)  I.  Co·r.  c.  7.  v.  39.
VIII,  26S.;  Ivo Pan.  VI,  59.  (can.:  de  tertiis  et  quartis)
143)  audeo:  Ivo Pan.
145)  Dom  ....  nub.:  deest: lvo  Pan.;-   cf. Matth.  c.  22.  v.  2S.  sqq.  146)  item:  Ivo Pan,  147)  voluerit nubat:  H Ivo Pun. ;  add.:  femina:  Jro  Pan.  14S)  fin is
canonis: Ivo Pan.  149)  Codd . coll.  o.  Ed.  Bas.  150)  I.  Cm· . c.  7.  11.  alt.  151)  ABCJJ
Causa  XXXI. Q  u  es  t.  II.  l)  Codd.  coll.  o,;-   I.  Gor.  c.  7.  · v.  39.
