---
page: 556b
pdf_page: 608
sortable_pagination_id: "556_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXI.  QUEST.  I.  II.
1112
nnn  et  deinceps nuptianon  1 2 1  v  dixisse, quam rnultonun  wt-
ctoritatibus constai licitas  122  esse,  ut ex uerbis eiusdem datur
Ait  enim ad  Pamachiurn  [in  Apologetico  contra
intelli'gi.
Iouinianum  J  123:
C. XI.
Ne  c secundae  124  a,  ne c tertiae, nec deinceps
nuptiae sunt condempnandae.
Aperiant,  queso,  aures  obtrectatores  mei,  et  uideant,
me  concessisse  secundas  et  tercias  nuptias  in  Domino.  Qui
secundas  et  tercias  nuptias  125  b  non  dampnaui,  primum  potui
dampnare  matrimonium?  Idem126c;  §.  1.  Non  dampno127
digamos  12Sd,  imo  nec  trigamos,  etl29 si  dici  potest,  octo-
gamos.  Idem1'JOe:  §.  2.  Ego  131f  nunc  libera  uoce  proclamo,
non  dampnari  in  ecclesia  digamiam  132,  imo  ne  c  trigamiam,
et  ita  licere  quinto,  et  sexto,  et  ultra,  quomodo  et  secundo
marito  nubere133,
C. XII.  Secunda coniugia, sicut  et  prima, licita  esse  probantur.
Itern  Au . gustinus  lib.  Il.  contra aduersarium  legurn  et
ProphetaTum,  [c.  I  1.  )134
Deus  135  inasculum  et  feminam  propagandi  generis  causa
nuptiali  castitate  coniunxit,  et  secundas  nuptias,  que  in
nouo  quoque136a*  testamento  permittuntur,  licitas  esse
monstraui  t.
(C.  XIII.]  137  a
Idem  supm·  prirnam epistolam ad Chori'ntltios13S*.
,Quod139  si  dormierit  uir  eius."  Non  dicit,  primus  uel
secundus,  uel  quartus  140h,  nec  no  bis  diffiniendum  est  quod
non  diffinit141  Apostolus.  Unde142  nec  ullas  debeo143  dam-
pnare  nuptias,  nec  eis  uerecundiam  numerositatis  au-
ferre144**·  Dominus  145  autem  septemuiram  non  dampnauit,
nec  dici t  in  resurrectione  non  posse  esse,  sed  tantum:  , N e-
que  nubent,  neque  nubentur."  Unde146  nec  contra  humanae
uerecundiae  sensum  audeo  dicere,  ut  quotiens  uoluerint  147
nubant,  nec  ex  corde  meo  quotaslibet  nuptias  condem-
pnare  148.
Quod  dicitur  uniuirae,  hoc  149  c  omni  uiduae  150:
,Beatior151d  erit,  si  sic  permanserit."
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
Quod autern aliqua non sit cogenda nubere alicui, Ambrosi\:us
testatur super primam epistolam ad Chorinthios:  ,  Nubat uidua  l  a
cui uult: tantum in Domino; id est quem sibi aptum putauerit,
illi nubat; quia inuitae nuptiae solent malos prouentus habere.
ROMANA.
c)  veritatis  autem  d)  dum-   c.  10.  a)  Hier.  contra  Iovinianum  li  b.  I.
b)  ob  forn.  periculum  c)  ob  eandem  fornicationem  vitandam  d)  evangelio  Ioannis  e)  desiit  f)  carnem  unam  g)  alioqui
s)  Christi
c.  II.  a)  Nec  duas  nec  tres
b)  nupt.:  deest
c)  Idem  ibidem  d)  bigamos
a)  C.  XIII.  De  eodem  b)  quotus
c)  hoc  et  d)  Beatior
NOTATIONES  CORRECTORUM.
nis  sunt vestigia  in  aliquot Gratiani exemplaribus.
Habent enim:  w  1o
quoque.  Ac  certe  de  vetere testamento nulla erat dubitatio.  Sed  non  ebt
mutatum,  quoniam  auctor  glossae  videtur legisse:  1ttroqtte.
C.  XIII.  *  Gratianus retulit verba  glossae  ordinariae  ad  c.  7.  primae
ad  Corinthios  ex  Augustino,  in libro  de  bono  viduitatis,  c.  12.
**  Auferre:  Antea erat:  inferre.  Emendatum  est  ex  glossa  et  B. An-
gustino,  cuius  verba referunt ceteri collectores.
S2)  Codd.  coll.  o.
S3)  Codd.  et Edd. coll.  o.
S4)  add.:  Deus:  Ed.  Bas.;  -   Christus
S5)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lugd.  I.;  Hier.  de  virg.  contra Iovinia-
S7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lu,qdd.  II.  III.  (oh  idem  forn.  periculum)
90)  Cod~.  et Edd. coll.  o.  f~':  Lug d d.  II.  III.
91 )  (} eu.
94)  Codd.  et  Ed d.  coll.  o.
95  SI:  on,q.
96 )  Codd . co/l.  o.
101)  bigamia:  EG
102)  add. :  etiam:  Codd.  coll.  o.  AB;-   Edd. Bas.  L11,qdd.  II.  III.
105)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  -
cf.  I.  Tim. c.  5.  v.  9.
106)  Codd.  coll.  o.
10 7)  fuit:  EGJl
109  )Co  dd. et Edd. coll.  o.  pr. A
110)  est:  deest:  Codd . coll. o. pr. B
111)  possint:  CD
115)  Codd.  et  Edd. coll.J!I". B Lugdd.  II.  III.;  magis  panis:  B
116)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Vulg a t.-
120)  condemnatione:  CD
121)  A BCD
122)  lic . :  d ee st:  Ell  ll
124 )  Co dd. coli.  o.
127)  damnavi:  Ivo  De c r.
128)  A.B C Jl  Iro Pau.
132)  bigam.:  l vo Pan .
133)  recte  nub.  :  Edd.  Ba  ~;   .
l vo  Dec · r.  VIII,  269.  (can.:  iste Abrahae);  Iuo  Pan.  VI,  22.  61.;
136)  C  on\:q.  lvo Decr. Pan.  61.;  uno  quoque:  Codd.  rell. Edd. Ar. fJ.
13S)  imo c.  12.  no.  15.  ex lib.  de  bono viduitatis Ed. Maur.  -
ipsa  prof ert  A.ttgu stini  .,; e· rb a:
140)  ACEH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  tercius:  BDG Ed. Bas.
141)  diffinivit:  ABEG
142)  l vo Decr.
144)  inferre:  B Edd. coll.  o.;  seqq . desunt et alia exstant ap. Ivon. Decr.
