---
page: 505a
pdf_page: 557
---
1009
sanxere  reuerentiam.
C.  VIII.  Stare non ualet quod contra euangelicam uel pro-
pheticam  66  doctrinam seu constitutionem factum fuerit.
Item  Marcellinus67*  Papa,  [epist.  II.]
Omne,  quod  inreprehensibile  est,  catholica  defendit  eccle-
sia68.  Et  infra:  §.I.  Iniustum69  iudicium  et70diffinitio  iniusta,
regio  71  metu  uel72  iussu  a  iudicibus  ordinata  73,  non  ualeat74a,
Nequaquam75b**  quod  contra  euangelicam76c,uel  propheti-
cam,  uel  apostolicam  doctrinam  constitutionemue  eorum77d,
siue  sanctorum  Patrum  actum  fuerit,  stabit,  et  quod  ab  in-
fidelibus uel78  hereticis  factum  fuerit  omnino  cassabitur.
C.  IX.  A statutis Patrum non deuiare  et  jìdei regulam
custodire prima salus  est.
Item  Hormisda  Papa  [Episcopis  Hispaniae)79,
Prima  salus  est  rectae  fidei  regulam  custodire,  et  a con-
stitutis  Patrum  nullatenus  deuiare.
C.  X.  Projìtetur Pelagius80a thomum sui decessoris81
se82b  per omnia seruare.
Item  Pelagius  Childiberto  Regi83c,
Satagendum  est,  ut  pro  auferendo  suscipionis  scandalo
obsequium  confessionis  nostrae  legibus84  ministremus,  qui-
bus  nos  etiam  subditos  esse  sacrae  scripturae  precipiunt.
Veniens  etenim  Rufinus  uir  magnificus,  legatus  excellentiae
uestrae85,  confidenter  a  nobis,  ut  decuit,  postulauit,  quati-
nus  uobis  aut  beatae  recordationis  Leonis  Papae  thomum  86
a nobis87  per  omnia  conseruari  significare88  debuissemus,
aut  propriis89  uerbis  nostrae  confessionem  fidei  destinare.
Et  primam  quidem  petitionis  eius  partem,  quia  facilior fuit,
mox,  ut  dixit90,  inpleuimus,  meque91d  in  omnibus  Presulis
thomum  pro  catholicae  fidei  assertione  conscriptum,  Dea
propicio,  custodire  manus  nostrae  ad  uos  professione  signi-
ficauimus92e,  Ut  autem  deinceps  nullius  (quod  absit)  suspi-
cionis  resideret  occasio,  etiam  illam  aliam  partem,  quam
memoratus  uir  illustris  ammonuit  93,  facere  maturaui  94,  sci-
licet  propriis  uerbis  confessionem  fidei,  quam  tenemus,  ex-
posui95,
C.  XI.  Anathema apud Deum jìat  96  qui censuram Roma-
no rum Pontijìcum uiolat  97,
Item  Adrianus  Papa  [in  Capitulis,  c. ult.)98
Generali  decreto  constituimus  99,  ut  execrandum  100  ana-
thema  fiat  101  a,  et  ueluti  preuaricator  fidei  catholicae  semper
apud  Deum  reus  existat,  quicumque  regum,  seu  episcopo-
rum*,  uel  potentum  deinceps  Romanorum  **  Pontificum
EDITI  O
Causa  XXV.  Quest.  I.
c.  8.
a)  valet
b)  Nec  quicquam**
doctrinae  constitutionem,
d)  successorumve  eorum  -
e)  significamus -
c.  II.  a)  sit  et  veluti
b)  quocunque  -
c)  decessorum  d)  ita  a  vobis  et  e)  ac  cunctis  f)  quis  g)  commiserit  h)  han.:  deest
nistrare  c)  nec  -
c. 14. a)  Observandae  b)  teneri  -
Nam  in  vulgatis  erat:  Marcelltts.
**  N e c  qui  c  qua  m:  Emendatus  est  hic  locus  ex  ipsa  Marcellini
epistola.
C.  XI.  *  Seu  episcopo  rum:  Hae  voces  non  leguntur in  ipso  capi-
Causa  XXV.  Quest.  I.  can.  7.  65)  vivat:  Edd. coll.  o.  pr.  Ar,q.  Nor.  Ven.  I.  TI.  Il  c an.  S.
Gaput Pseudoist'd.  c.  4.  ap.  Hinschius p.  232.  -
Jaffé  no.  CXVII.  -
EGH;  -
68)  seqq.  desunt,  et  alla exstant: An  s.  I.  69)  Ans.  III,  84.;  add.:  enim:  orig.  Goll.  tr.  P.
episcopi  aut  potentis:  ib.
73)  add.:  vel  acta:  Ans.;  finis canonis:  z'b.
77)  z7J.;  successorum  patrum  (eor  ...  sanct.:  deest): on'g.
Goll.  tr.  P.
Oolt.  t  r.  P.  I,  49,  2.  (can.:  Bonifacius  notarius)  Il  c a  n.  10.  80)  ABGIJ
IX,  722.  -
Jajfé  no.  622.  -   Ivo IJecr.  V,  358.;  Ooll.  tr.  P.  I,  54,  30.;  Grat.  poti11S  sensum  quam  ve ·rba reddidit Pelagii.
86)  scriptum:  H;  deest: G;  donum:  Ivo
87)  vobis:  Ooll.  tr.  P.
deest):  Ooll.  iL  P.
91)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg.  Bas.;  Ooll.  tr.  P.;  n  eque  (?):  Ivo
93)  add.:  Rufinus:  Ivo  Ooll.  t1 ·.  P.
94)  matur.:  deest: Ivo
mus  et  constit.:  A Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
100)  execrandus:  EGH Ed.  Bas.
102)  ABCJJH Edd. coll.  o.  Il  c an.  12.
Jajfé no.  C  LXIII.  -
A  ns.  I,  47.  (50.);  Polyc.  III,  22,  (21,)  5.
orig.  An  s.  Polyc.
108)  in  omnib.  ab  ep.:  A Ed.  Bas.;  in  omn.  ep.:  B;  omnibus  ab:  EGH Ed.  A1·g.
111)  z7J.  112)  ib.  113)  ib.  Pol.11C.  Il  c an.  13.  114)  Ep.  7.  scr. ao.  542.  lib.  III.  Ed. Matti'.  -.Jajfé  no.  846.  -
118)  alt.:  deest: Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  14.  119)  Godd.  coll.  o.  120)  institutae:  C;  consti  t.:  A  121)  hab. ao.  451.  -   Interpret. Hisp.  -
122)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  Hisp.  Il  c an.  15.  123)  Codd.  coll. o. pr. B
Mana interpret.)
Jajfé  no.  1022.  -
Coll.  tr.  P.  J,  55,  104.
Maur.  -
fragm. scr.  847-55.-   Jajfé  no.  1998.  -
coll.  o.;  -
Bertulfo)  Caes.  I,  51.
129)  Deo:  Ivo
130)  quae:  t'b.
131)  consilio:  A Iv o
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg,
