---
page: 557b
pdf_page: 609
sortable_pagination_id: "557_002"
---
DECRETI  SECONDA  PARS  CAUSA  XXXI.  QUEST.  II.  c.  r-4.
1114
peccati  malum  in  eum  redundare  constat,  qui  eam  coniunxit
inuitam.  Quod  30  pari  tenore  de  uiro  31  c  est  sentiendum.
C.  IV.
Non  licet32a deserere  uiro  quam  premissis  dutilms
in  3il  b  publica  attestatione  duxit  uxorem.
Jtein  Nyl.;olaus  ' J4 .  Radualdo35c  Portuensi,  et  Iohanni
Ficolensi36  Episcopis.
Lotharius  rex37  (in  conmomtorio*  profitetur,  Gualdra-
dam  se  a patre\:J8  accepisse,  et  sororem  postmodum  admi-
sisse  Huberti  39,
Ubi  primum  diligenti  inuestigatione  inqui-
rite,  et  si  eundem  gloriosum  regem  predictam  Gualdradam
premissis  dotibus,  coriim  testi  bus,  secundum  legem,  et  ritum,
quo  nuptiae  celebrari  solent,  per  omnia  inueneritis  accepisse,
et  publica  manifestatione  eadem  Gualdrada  in  matrimonium
ipsius  admissa  est,  restat,  ut  perscrutemini,  cur  illa  repu-
diata  sit,  uel  filia  Bosonis  admissa.  Sed  quia  idem  gloriosus
rex  metu  Thebergam40d  se  admisisse  dicit41,  metu  unius
hominis  non42 debuit43  tantus  rex  contra  diuinum  preceptum
in  inmane  precipitium  mergi  44,  In  hoc  certe45  magis  repre-
hensibilem  se  ostendit,  in  quo  amorem  Dei  amori  mundi
postposuit,  cum  nec  etiam  **  occisores  corporis  sint  timendi,
contra  iusticiam  hominem  inpellentes.  Nichil  itaque  pre-
cipimus  aliud  uobis,  manifestatione  sua  eodem  rege  conui-
cto,  nisi  ut  secundum  canonicam  auctoritatem  nostra  uice
freti  causam  illius diffiniatis.  Si  uero  minime  probatum
fuerit  Gualdradam  uxorem  fuisse  legitimam,  neque  nuptiis
more<~Ge  celebratis,  per  benedictionem  scilicet  sacerdotis,
filio  nostro  Lothario  extitisse  coniunctam,  suggerite  illi,  ut
non  moleste  ferat  legitimam  sibi  (si  ipsa  innocens  ap-
paruerit)  reconciliari  uxorem.  §.  1.  ·17  f  Preterea  uos  scire
uolo,  quia  prefata  Theberga  apostolicam  sedem  bis  et  ter
appellauit,  et  se  a  prefato  glorioso48  rege  questa49  est  iniuste
fuisse  deiectarn,  et  ui  coactam  falsum  contra  se  conposuisse
piaculum.  Nam  eo  tempore  appellationis  suae  libellum  ad
apostolicam  sedem  misit,  in  quo  non  quidem  adhuc  confes-
sam,  sed  ut  contra  se  falsum  diceret  crimen,  cogi  sese50
innotuit,  insuper  subiungens:  , Quod51 si  amplius  con  pulsa
fuero,  scitote,  non  ueritate,  sed  timore  mortis  et  euadendi
studio  (quia  aliter  non  possum)  quod  uoluerint5z  dicam  ''53  g.
Unde  uobis  precipimus,  ut  cum  eadem  Theberga  ad  condic-
tam  sinodum,  sicut  statuimus,  aduenerit,  causam  eius  dili-
genti  examinatione  tractetis,  et,  si  ei  obicitur,  quod  illa  se
crimen  aliquod  admisisse5b  confessa  fuisset,  et  econtra56,
illa  uiolentiam  se  pertulisse  proclamauerit,  uel  si  inimicos
iudices  illos57  sibi  fuisse  testata  fuerit,  tunc  illud  renouetis
iudicium  secundum  equitatis  normam,  ut  iniusticiae  mole
non  obprimatur.
Gratian.  llis  auctoritatibus euidenter ostenditU1·,  quod  nisi
libera  uoluntate  nttlla  est  copulanda  alicui.
ROMANA.
a)  Item  Urbanus  II. b)  dissidii  c)  viro
f)  Et  infra:  §.  1,
e)  secundum  morem
d)  Thiebergam  (et sic deinceps)
NOTATIONBS  UORRECTORUM.
in  Convicinum  congregatos,  in  appendice  bibliothecae  SS.  Patrum,·testatur
his  verlJis:  PmTo quid  de  Lotharii  ttxor-ib~ts  censuerùm1s (quoniam et  de  hoc
nostro scn)Jsistis praes?tlatui)  in  epistolarwn  nostrannn,  q~1as  per jratres  et
coijJiscopos  110stros  Rodoaldwn  et  Iommem  in  Galliam misimus, poteritis exem-
plaribus reperiJ'e.
Quae videlicet exemplaria  wta  cum commonitorio, quotl prae-
jatis  jratrilms  ·uostris pro  !wc  eadem cmt. sa  ad J,otltariwn regem  missis  dedinms,
per  .fratrem  et  coiipiscopwn 11ostrwn Odonem t·estrae sanctitati  tmusm isinms.
**  Q  u u m n e c c t i a m:  Haec  verba  non  sunt  hoc  lo  co  apud  Ivonem,
seù  paulo  superius  post  illa verba:  atlrnisisse se  diCI't,  multa  interiiciuutur,
in  quibus  et  haec  continentur, liect  alio  or•Hnc.  Hed  olJ  glossam  non  est
mutatum.
·.l)  fra!}ut. c  p.  f!r1Ht11i:  Fitpae  (108!:$-~9.)  -
JajJi!  ?IO.  4311.  · -   Ioo
5)  Iordani:  BG Ed  d.  Ar!f, Bas.  CO?'  l',  lì'o  DeCI'.
G)  et  flcnt.:
9) lJ Erltl. cult.  o.  p  r.  /Jrt.s.  Par.  Eu , qdd.;-   Radelli:  CD  Ed. Brts.;  Ridelli:  A  !w  lhcr.  Pan.;
11)  auctoritate  ...  approbant:  lvo Pan.
12)  et  mat.:  J.X-IH  Ivo Pan.
Rolrmdo  non  j~1it  nottt.  16)  Caput incertmn. -   cf.  1'/tir;l  p.  100u .-
18)  in  matrimonio:  Etl.  Bas.;  in  matrimonio  copulare:  Comp.  I.
19)  haec  omn.
l!O)  et  a  no  bis:  Edd.  N  or.  rm.  I.  II.;  et  a v o  bis:  Ed.  A?·g.;  a v o bis:  Edd. Bas. Luqdd.
t2)  Sacra  ti  o:  CEUHEdd. coli.  o.  p  r.  Arg. Brts.;  i  t.  ad  cundcm:  Ed.  Ar _ q.;  Satino:  Ivo Decr.
23)  Ep.
24)  dicitis:  EGH
25)  deuegaret:  Edd.  JJas.
:!9)  CIWH  Coll.  tr.  P.
\:JO)  Aùcst  lut~c  ?tltùna  c~austtla  ab  orig.  ed  .  .Mansi,  tt
31)  Codd.  coll. o.;  est  sc1endum:  Etld. coll.  o.  pr.  Bas.;  Lu_,fdd.
\:J4)  add.:  Papa:  CEGH  35)  ACEH;  Radulfo:  BG;  Rainaldo:  D  36)  Sicolensi:  Codd.  coll.  o.  pr.  C;
Jaffé  no.  2055.  -
Ivo Decr.  VIII,  334.;  Coll.  tr.  P.  I,  62,  26 .
\:J7)  re  x:
deest : urig.  38)  promissis  doti  bus:  Edd.  Bas. Ltt,qdd.  II.  III.  39)  Hutberti: .1  Coll.  tr.  P.;  Ulberti:  B;  Hl!cberti:  orig.  40)  Codd.  et  Etld.  coll.  o.  Coll.  t  r.  P.;
42)  non:  dccst:  lru  C~ll  .  tr. 1'.
- H)  hoc  loco  ap. Urat. quaeda.m tlesidermltur, qttae exstaut: on.q. Ivo  Coll.  tr.  P.
47)  Codd.  coll.  o.
48)  glor.:  deest: BC  4!))  conquesta:  Edd.  Ba  s.
53)  Codtl.  et Rilll. coll.  o.
54)  autem:  orig.
55)  commisissc:  .f:(]H  Nd.  Bas.;  deest :  l!
