---
page: 558b
pdf_page: 610
sortable_pagination_id: "558_002"
---
1116
DECRETI  SECONDA  PARS  CAUSA  XXXI. XXXli.  QUEST.  I.  c.  r-5.
C.  II.
Causa fomicationis  uit·  dimittat uxorem, non
tamen alteram12 dttcat.
Item  Jeron2~mus  (in  comm.  ad  c. 19.  Matth.]l3
Ait14a  Dominus  in  euangelio15:  ,Quicumque  dimiserit
uxorem,  nisi  ob  fornicationem,  et  aliam  duxerit,  !lle~hatur,
et  qui  dimissam  duxerit,  mechatur."  Sola  formcat10
e~t,
que  uxoris  uincit16b  affectum;  imo,  cum_illa  unam  car~em  m
aliam  diuiserit,  et  se  fornicatione  a  manto  separauent,  non
debet  teneri,  ne  uirum  quoque  sub  maledicto  faciat,  dicente
scriptura  17:  ,  Qui  tenet  adulteram  stultt~s  e_t  i~pius  ~s~."
Ubicumque  est  igitur  fornicatio  uel18  formc~twms  susprcr?,
libere  uxor  dimittitur.  Et  quia  poterat  accrdere,  ut  ahqms
calumpniam  face.ret  innoc~nti,  ~t  ob  ~ec~ndam  copula\:n  nu-
ptialem19c  ueten  copulae20d  cnmen  mpm gere t, src  pnorem
dimittere  iubetur21  uxorem,  ut  prima  uiuente  secundam  non
habeat.
C.  III.  Sola uiri fornicatio ttxorem macvlat.
I d e m in epistola Pauli ad Corinthios  [I.  c. 6.  in  glossa
ordinaria]  2~  .
In  coniugio  quis23  positus  quecumque  peccata  fec~­
rit,  non  propriam  ir:.fus~ant24  co!liugem;  se~2 5  ~or~icatw
etiam26a  uxorem  comqumat,  ut  ramn  non  srt  mro   2 8  suo
licita,  sed2!Jb  adultera.
C.  IV.
Qui  vxo1·em  suam dimittere nolueril adulteram,
duobus annis peniteat, si  ei  debitum reddùlerit.
Item  Iohannes  Crisostnmus30*.
Si  quis  uxorem  suam  inuenerit  adulteram,  et  postea
deinceps  placuerit  habere  eam  in  matrimonio,  duobus  annis
peniteat  ideo,  quia  cum  adultera  mixtus   ~  1a  sit,  que  adhuc
crimine  suo  non  est  purgata,  aut  abstineat  se  a  matrimonio
eius,  donec  expleatur  satisfactio  criminis  penitenciae  suae,
ideo,  quia  post  satisfactionem  penitenciae  non  meretur  uo-
cari  adultera.  Similiter,  si  uxor  inuenerit  uirum  suum  adul-
terum,  non  ad  inparia  iudicatur.
II.  P a r s.  Gratian.  Subauditur, n  i:;  i  ab  arlulten~o  mulier
uoluerit  1·eced ere,  quo castt uxorem suam uir recipere potest,
nullum pe1·iculum ei illaturus.
Unde  Pelagius  Papa  ~felleo  Sttbdiacono32;
C.  V.  Post penitenciam adulterii uxorem suam33a uir
recipe1·e  potest.
De  Benedicto34  quoque35,  quem  3G  uxorem  alienam
facinoroso  spiritu  indicasti~7  sustulisse,  et  in  suum  hactenus
presumere  detinere  consortium,  si  hoc  rerum  ueritas  habet,
iubemus  experientiae  tuae,  ut  eum  cum  ipsa  quoque  adul-
tera  districte  non  differas  mactare,  et  caluatos  ab  inuicem
separare  38,  et  illum  quidem  ad  Lucium  defensorem  in  Apu-
liae  prouinciae  patrimoni  um  sin  e  dilatione  39  b  migrare;  illam
uero,  siquidem  maritus  suus  sine  aliquo  dolo  recipere40c
forte  uoluerit,  tua  ordinatione  sub  cautela  recipiat,  nullum
e i  41  d  dumtaxat  de  c  etero  simile  conmittenti  periculum  illa-
turus.  Si  uero  omnino  eam  recipere4 2  noluerit,  in  alium
quendam  locum,  in  quo  ei  non  liceat  male  uiuere,  prouida
eam  dispensatione43  constitue.
ROMANA.
c)  iidem-   Causa  XXXII.  a)  Quidem  vir  b)  liceat  -
c)  turpit.  eius-   c.  2.  a)  Dixit
b)  vincat
c)  nuptiarum
d)  cop.:  deest-
c.  5·
a)  suam:  deest
b)  dilatione  fac
c)  accipere  d)  ei  nihil
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  XXXII.  QuestI.  C.  IV.  *  Caput  hoc  non  est  inventum
apud  B.  Ioannem  Chrysostomum.  Et videtur  canon  alicuius concilii  aut
poenitentialis. Simile  quiddam  habctur  in  eone.  Nannetensi  c.  12.
1)  haù.  ao.  305.  aut  306.  a p.  Bncns  li,  9.;  Ile.r;.  II,  151.;  I vo  Decr.  VIII,  46.;  Coll . t  r.  P.  IT ,  30,  11.
2)  Codd.  et
4)  ib.  onj;.  Hisp.  Re.rt.  I vo  Coll.  tr.  P.
~)  Codd.  et Edd. coll.  o.
8)  vero:  deest: on(J. Hisp.
!J)  iisdem  fuerit
7)  fiuis canonis: Rcg. Iro
5)  potest:  EGH;  consortium  ..  debet:  .1.B  Il  ca  n.  l.  G)  Codd.  coll. o.;  i111o  c.  19.-   opus apocry-
t>)  a  dd.:  uxor em:  A11s.
!J)  si  c et:  ib.  10 )  Codd.  coll.  o.
11)  Co  dd.
14 )  B  ho
17)  Prov.  c.  18.  v.  22.
1 8)  et:  on\:q.;  aut:  leo Pan.
19)  Codd . et Edd. co/l.  o.
I vo  Decr.  VIII,  42.  (can.:  in  le git imo  coniugio)
2~)  quis:  dee.~  t:  Iro  24)  infuscat:  AB  Ed. Ba  s.
29)  Codd . et Edd. coll.  o.  Il
27)  iam:  deest: Iro
28)  viro  suo  :  deest:  iù .
31)  A.BCD
Edd. coll.  o.  pr.  Bas.JI  ca  n.  5.  32)  Cap~tt  incet·ti tempm·is  (555-60.)-   Jaffé  no.  662.-   An  s.  XI,  !>4.  (93.  Melito);  Coll. tr.  P.  I,  54,  23.  33)  Codd.  coli.  o.  pr.  BH
36)  quem  quia:  ib.;  qui:  Coll.  tr.  P.
37)  indicasti:  H Edd. coll.  o.  pt·. Bas.
38)  separa:  Aus.
41)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  Coli.  tr. P.
42)  accipere:  BC  43)  dispo.
