---
page: 559a
pdf_page: 611
sortable_pagination_id: "559_001"
---
1117
C.  VI.
Qui adullerae  rerldit  debitum, tribus annis  44  peniteat.
Item ex Penitenciali  Theodori45,
Si  quis  uxorem  suam  scit46  adulteram,  et  non  uult
dimittere  eam,  sed  in  matrimonio47  habere,  tres48a  annos
peniteat49,  et50  quamdiu  illa51b  penitet*,  abstineat  se52
ab  illa.
C. VII.  Adulterio purgato per penitenciam potest fieri
reconciliatio coniugii.
Item  Augustinus  ad  Polentium  [de  adulterinis
coniugiis,]  lib.  II.  [c.  6.]  53
Quod  autem  tibi  durum  uidetur,  ut  post  adulterium
reconcilieturMa  coniux,  si  fides  adsit,  non  erit  durum.  Cur
enim  adhuc  deputamus  adulteros,  quos  credimus  uel  baptis-
mate  ablutos,  uel  penitencia  esse  sanatos?  Hec  crimina  in
ueteri  lege  Dei  nullis  sacrificiis  mundabantur,  que55  in
lege5G*  noui  testamenti  sine  mundatione57b  mundantur,  et
ideo  tu  n c  omnino  58  prohibitum  est  59  c  ab  ali  o  60  contamina-
tam61d  accipere62e  uxorem,  quamuis63  Dauid  Saulis  filiam,
quam  pater  eiusdem  mulieris  ab  eo  separatam  dederat  alteri,
tamquam  noni  testamenti  prefigurator  sine  cunctatione64
receperit  65,
N  un  c  autem,  posteaquam  66  f  Christus  ai  t  adul-
terae67:  ,Nec  ego  te  condempnabo68;  uade,  deinceps  noli  69
peccare:"  quis  non  intelligat70  maritum  debere  ignoscere
quod  uidet  ignouisse  Dominum71  amborum?  nec  iam  se
debere  adulteram  dicere,  cuius  penitentis  crimen  deletum
est  a  Deo72g?
C. VIII.  De  eodem.
Idem  de  adulterinis coniugiis14a,
Non  eri  t  turpis  neque  difficilis  etiam  post  patrata  75  b
atque  purgata  adulteria  reconciliatio  coniugii  76c,  ubi  per
claues  regni  celorum  non  dubitatur  fieri  remissio  peccato-
rum;  non  ut  post  uiri  diuortium  adultera  reuocetur,  sed  ut
post  Christi  consortium  adultera  non  uocetur.
C.  IX.
Cum fornicationis uicium excluditur, castitatis
uirtus asciscitw·.
Item  Arnbrosius  [l.  II.  de  Cain  et  Abel,  c.  4.]77
Cum  renunciatur  inprobitati,  statim  asciscitur  uirtus.
Egressus  enim  maliciae  uirtutis  operatur  ingressum,  eodem-
que  studio,  quo  crimen  excluditur,  innocentia  copulatur.
C.  X.  Non  habetw· fallax apud Deum qui penitendo
ad ueritatem reue1·titw·.
Item  Gregorius  [horn.  XXIX.  Euangel.J78
Apud  misericordem  namque  iudicem  nec  i11e  fallax
habebltur79  a,  qui  ad  ueritatem  reuertitur,  etiam  postquam
mentitur,  quia  omnipotens  Deus,  dum  libenter  nostram  peni-
EDITI  O
Q u  es  t.  I.  c.  6.
C a  usa  XXXII.
a)  tribus  annis
f)  postquam
c)  erat
d)  contamin.  viro
e)  recipere
eodem  libro,  c.  9·
b)  perpetrata  c)  coniugum  -
c.  Io.
f)  matr.  suo  -
d)  habuerint
e)  libro  eod.  et  tit  ....  iidem  Impp.
d)  discernuntur
e)  commendantur  nuptiae  -
c.  12.
e)  ostendatur
f)  ne
g)  et  bina:  deest
C.  VI.  *  E  t  qua  m  d  i u p o e n i  t  e  t:  In plerisque vetustis est:  et
quamdiu illa poenitet.
C.  VII.  *  Quae  in  lege:  Apud  B.  Augustinum  legitur  [in  Ivon.
Decr.  Pan.  et  ap.  Polyc.]:  quae [add.:  in  lege:  Ivo  Pan.]  twvi testamenti,  in
[in: deest:  Ed.  Maur.  Ivo  Decr.  Pan.  Polye.J  san.IJ?tine  Christi [Chl·isti: deest:
ib.]  sine dubitatione  nnmdantur.  Sed  ob  glossam  non  est  emendatum.
lvo Decr.  VIII,  242.  (can.  cont.);  Ivo Pan.  VII,  35.;  Polyc.  VI,  4,  73.;  Lomb.  IV,  35.
lege:  de  est: Polyc.  57)  ABCD  ori.IJ.  Collatt.  citt.  o.  58)  omnimodo:  o  n'g.  lro Decr.
61)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.
62)  Codd.  et Edd. co/l.  o.
coll.  o.  pr. At·q.
An s.  66)  Codd.  coll.  o.  orig. Collatt. citt.  o-.  67)  I.  loann.  c.  8.  v.  11.  68)  damnabo:  or~q.  69)  noli  iam:  Ans.  70)  intelligit:  lvo Decr. Pan.
72)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  Ans.
1to.  8.  Bd. Maur.  -
Ivo Decr.  VIII,  242.  (can. cont.);  l~o  Pan.  VII,  37.;  Lomb.IV,  34.
76)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c  a  n.  9.  77)  no.  16.  Il  c a  n.  10.  78)  hom.  29.  no.  3.  BrZ.  Mattl'.
85)  Codd.  et Edd. colt.  o.  Il  ca  n.  11.
87)  ABD Ivo Decr, Pan.  88)  Codd.  coll.  o.  p·r.  B;  -lvo  Decr.
92)  scilicet sicut:  EGH Edd. coll.  o.
93)  malo:  Ivo  Pan.
98)  implent:  CEGH  Edd. coli.  o.  pr.  Ar,q.  Nor.  Ven.  I.  II.
99)  et:  deest:  EGH
103)  quod:  Codd . coll.  o.  pr.  AB
104)  esse  t:  CEGH
105)  add.:  vero:  EGH Edd. Bas. Lu,qdd.  IL  III.
109)  Codd.  et Ed  d.  colf.  o.
110)  Codd.  coll.  o.
111)  bigamia:  CEG
deest: EGH
