---
page: 507b
pdf_page: 559
---
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA XXV. QUEST. II. c.  3-n.
1014
et  otdinatione disposita,  perpetua  stabilitate  et  sine aliqua
constituimus refragatione seruari, siue  que  scripto decreui-
mus,  seu  41  h  que42 in  nostra  presencia  uidentur43  esse  dis~
posita  44,  nec a  quoquam  pontificum in totum uel in  partem  45
ea  46  qualibet occasione conuelli decreuimus  47  c uel mutari  48,
Nam nimis  est  asperum,  et  precipue bonis sacerdotum  mork
bus  inimicum, niti quempiam quantacumque49d rationis ex-
cusatione50e  que  bene  sunt  ordinata rescindere,  et  exem-
plo5lf  docere ceteros  sua  quandoque  posse52g constituta
dissoluere  53,
C.  VIII.  Priuilegia ecclesiarum Apostolicus  debet
seruare54 illesa.
Idem  Dominico,  Cartaginensi Episcopo,  [lib. II.
Indict.  IO.  epist. 39.)55
De  ecclesiasticis priuilegiis  quod  uestra  fratemitas
scribit, hoc postposita dubitatione teneat, quia, sicut  nostra
defendimus,  ita  singulis quibusque ecclesiis  sua  iura  ser-
uamus,  nec56 cuilibet  gratia  fauente  ultra  quam  meretur
inpertior, nec ulli hoc,  quod  sui iuris est,  ambitu  stimulante
derogabo:  sed  fratres meos  per  omnia  honorare  cupio, sic-
que57a honore singulos subuehi, dummodo  non  sit  quod
alteri iure  ab  altero possit opponi.
C. IX.
Quod rationabiliter  diffim"tum  est nullo modo  58  a
uiolari  debet.
Item59b  Vigilio60c,  Arelatensi Episc.  [lib. VII. ep. II7.]
Cum  61  piae desiderium uoluntatis,  et  laudandae  dif-
finitionis62d intentio sacerdotalibus sit  semper  studiis adiu-
uanda,  cura  est  sollicitudinis adhibenda,  ut  ea,  que  pro
quiete63e religiosae64f conuersationis  sunt  disposita uel65g
ordinata, ·  nec  dissimulati o negligere,  nec  quedam  ualeat
presumptio  perturbare:  sed  sicut hoc, quod66 ratio exigebat
utiliter67h, obtinuit68i diffiniri,  ita  quod  diffinitum est69H·
non  debet  uiolari.
C.  X.  Sibi iniuriam facit Apostolicus70a qui fratrum
suorum iura perturbai.
Idem  [ad  Natalem  Episcopum, lib. II. epist.  37.]71
Quod  uero dicitis  72,  nostris  73  temporibus  de  bere  seruari
que a meis  quoque  decessoribus  74  h  tradita  ueF5c  custodita
sunt, absit hoc76d a me,  ut  statuta  maiorum consacerdoti-
bus77 meis in qualibet ecclesia infringam, quia michi iniuriam
facio, si fratrum  meorum  iura  perturbo.
C. XI.
Nulla  presumptione uiolentur que  ab  Apostolis  et78
eorum successoribus sunt instituta.
Item  Iulius  Papa  [epist. I.  ad  Orientales, c. 4.]79
Amputato totius usurpationis excessu nullus  80  pre-
suma t Sia  que  sibi  non  uidentur esse concessa.  §.  I,82b Ea8S
E D I  T  I O  ROM  A N  A.
b)  meorum
c)  roborentur,  perversi*  auctoritate  corrigantur-
c.  6.  a) sedis eatenus b) istis, sive ea,  quae
ad  canones pertinent34  c)  sive  ea  d)  contigerint-  c. 7· a)  quae  pro  defensorum b) sive c)  decemimus  d)  quacunque
c.  9·  a) in nullo  debet
b)  Idem
c)  Virgilio
g) fuerint (sunt disp.  vel:  deest)
h) utilitatis i) oportuit  k)  est
c.  n.
b) praedecessoribus
c)  atque
d) hoc:  deest  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
l  Anselmo  et  codicibus  Gregorii  impressis  et  manuscriptis.
In  uno  autem
Gratiani  apposita  est  tanquam  glossa,  et  legitur  supra  6. q. 4.
8)  Codd.  et
10)  igitur:  orig. Ans.
11)  quidquid  vero:  orig.
12)  debet  agere:  orig.
15)  invenerit:  IJEGH  Edd. coll.  o.
16)  o.mnium  episcoporum  c~ram:  orig.
20)  mutare:  ABD  21)  1tem:  ABC;-Ep.  17.  lzb.  XIV.  Ed.
Maur.-suppositit~a  est.-   Jaffé no.  CCXXXIV.-   Coll.  tr.  P.  I, 1 55,  7.  22)  Luc.  c.  11.  v.17.  23)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Cor1·.  orig.  Coll.  tr.  P.-   Vulgat.  24)  BIJ
Ed. Bas. Vulgat.;  non  stat:  C:  deest:  EGHII  c  an.  5.  25)Ep.  14.  c.  2.  Ed.  Baller.-   scr.  ao.  446.  (?)-  Jaffé no.  189.-  Ans.  ded.  I,  105.  (104.);  Ivo IJecr.  V,  346.;
27)  A Edd.  Lu _qdd.  II.  III.  orig. Ivo;  decrevimus  vel  decernimus:  EGH
28)  pre-
29)  discedat:  Ans. ded.ll  c  an.  6.  30)  scr. ao.  517.  c.  2.  ap. 'l'lliel p.  788.-   Jaffé no.  496.-   Coll.  tr.  P.  I,  49,  l.  31)  Codd.  et Edd.
32)  in  speculis  sitis  et:  orig. Hisp.;  inspectis  istis:  Cod.  orig.  33)  Codd.  et Edd. coll.  o.  34)  pert.  et  a  no  bis:  orig. Hisp.  35)  AIJ  orig.  Coll.
36)  dignum  relatione:  orig. Hisp.;  relationi:  Turrecrem.  37)  BIJ Turrecrern. Edd. coll.  o.  pr.  A1·,q.  Nor.-   o'l'ig.  Hisp.
38)  Ep.  14.  scr. ao.  598.  lib.  VIII.  Ed.  Maur.-   Jaffé no.  1137.-   Ans.  IV,  5.  Polyc.  III,  15,  6.
41)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Ans. Polyc.
42)  add.:  in  eis:  orig.  43)  videantur:  Edd. Lugdd.  II.  ITI.
47)  ABCIJ  Edd. coll.  o.
48)  immutati:  Edd. coll.  o.
49)  Codd.  et Edd. coll.  o.
52)  ib.  Corr.  Turrecrem.  An  s. Polyc.; add.:  post  se:  'l'UI·recrem.
53)  dissolui:  EGH Ans. Polyc.  Il  c a  n.  8.
54)  observare:  EH  55)  Ep.  47.  scr.  ao.  592.  lib.  n.  Ed. Maur.  -Ja\:ffé  no.  834.-  Ans.  IV,  6'1·  Polyc.  m,  15,  7.;  Caes.  Vf!,  15.  56)  add.:  enim:  ABEGH Ed. Bas.
60)  CIJH  Edd. coll.  o.  Ans.;  Iuho:  BEG;-   Ep.  111.  SCI".  ao.  599.lib.  IX.
62)  Codd.  et Edd. coll.  o.
63)  ib. Ans. Polyc.  64)  ib.  65)  Codd.  et Edd. coll.  o.;
su  n t  ordin.:  An s. Polyc.  66)  quia:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.  67)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. Polyc.  68)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  69)  Codd.  coll.  o.  Edd.
71)  Ep.  52.  scr.  ao.  592.  Ub.  II.  Ed.  Mau1·.  -
Jaffé no.  839.
72)  dicis:  Edd. Arg. N or.
Ven.  I.  n.  73)  vestris:  AB  74)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Turrecrem.  75)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. G  (et)  76)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  '17)  cum  sac.:  Edd. coll.  o.  Il
79)  Caput Pseudoisid,  no.8.  ap. Hinschiusp.  460.  -Jafféno.  CXXXIX.-   An.s.  VI,  127.  (132.);  Polyc.  DI,  15,  S.
80)  quia
83)  Et:  Edd, Lugdd.  U.  m.
64*
