---
page: 55a
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: "55_001"
---
109
C.  X.
[ib.  c.  3·J33a
Item  lle  eodem.
Si  quis  ~ocet,  dom~m  Dei  contemptibilem  esse  debere,
et  congregatwnes,  que  m  ea  fiunt3J,  anathema  sit.
C.  XI.  Item  de  eodem.
[ib.  c.  6.J35a
Si  quis  extra  ec~le~iam  priua~im  36  populos  congregans
contempnat37  eccles~asticas  sanctwnes38*,  ipsam391l  eccle-
siam  apud  ~e  sine  episcopi  consilio40c  cum  presbitero  agat,
anathema  s1t.
C.  XII.
[ib.  c. r.J41a
Item  de  eorlem.
Si  quis  nuptias  in  accusatione42h  duxerit43,  et  mulierem
fidelem  ac  religiosam  cum  uiro  suo  dormientem  abhominan-
dam  crediderit  aut  etiam  accusandam,  tamquam  non  posse
coniugatos  in  regnum  Dei  ingredi,  anathema  sit.
C. XIII.
[ib.  c.  2.J4.4a
Item  de  eoclem.
Si  quis  carnem  45  manducantem  ex  fide  cum  religione,
preter  sanguinem  et  ydolo46  inmolatam  et  suffocatam·17h,
crediderit  condempnandum,  tanquam  spem  non  habentem,
qui48  eam  manducatMl,  anathema  sit.
C.  XIV.
Item  de  eodem.  [ib. c.  rs.poa
Si  quis  dereliquerit51  proprios  filios5~h,  et  non  eos
aluerit  et53  (quod  pietatis  est)*  necessaria  non  prebuerit,
sed  subM  occasione  continentiae  negligendos  putauerit,
anathema  sit.
C.  XV.
[ib.  c.  I2.)55a
Item  tle  eoilem.
Si  quis  uirorum  putauerit  sancto  proposito  (id  est  con-
tinentiae)  conuenire,  ut  pallio  utatur,  tamquam  ex  eo  iu-
stitiam  habiturus,  et  reprehendat  uel  iudicet  alias,  qui  cum
EDITI  O
Dist.  XXX.  c. ro.  a)  De  eod.-   ltem  ex  eod.  -
c.  12.  a)  De  eod.-   Item  ex  eod.  b)  accusationem  -
b)  filios  suos  et  -
c.  14.
a)  De  eod.  -
Item  ex  eod.
b)  Haec  autem  scrips.
ex  eod.
c)  religione
d)  renuntiationem
canon  c)  pentecosten  d)  orat.  causa  humil.  e)  escarum  a  carne  abstineat
C.  XI.  *  Sa  n e t  i  o n  es:  Post  hoe  verbum  in  prisea versione ista sunt
interieeta:  alitcrque ea,  q1tae  suut  ecclcsiae, voluerit ns1trpa1·e, lton  com •enieute
Jlresbytero  ittxtn  decretltm episcopi, ipsamque  et eetera,  quae  hie  sequuntur.
Dionysii  autem  versi o,  quae  opti  me  respondet verbis graeeis, et refertur a
Burehardo,  haec  est:  Si  quis  extm  ecclesiam seorsum convcnt· us  celebra  t,  et
clespicicus ecclesiam,  erl,  quae  swtt  ecclesiae, volue· rit  usurpttre, lton conveniente
pre~blflero  iuxt11  decretwn episcopi, auatltm1w sit.
C.  XIV.  *  Quod  pietatis  est:  Longe  fidelius  Dionysius:  et  quod
acl  se pertiuet,  uon  ad  pictalem divini  cultus  informa  t.  Graeee  est  enim:  xaì
'lÒ  uaov  in'  avrcp  (al.  ~av-z\:cp]  lf(!r);  ~J-EoaÉ{'JWXV  'liJV lf(!O;IJXOVaav  cXVtXY!J•
Subintelligitur  autem  partieula  negans,  id  est,  !trÌ,  ex  superiore  membro.
C.  XVI.  *  Eos,  qui:  Graece  est:  'lOÌiç  ia,u(iétvoJ''la;  nìv  imu{Jwtv
'lljç ùax1/aEw; El; imE(!1Jcpavlav  xa'là  'lWJI  &cpEUaueov flwuv'twv inat(!O-
fL~vovç  n  xai  na(!à  <tàç  r!!arpa;  xaì  'rovç ÈxxÀIJataanr.ovç r.avomç  xam.
aJ.LoÌiç  Elçayov'laç;  id  est:  qui  ex ùtstt'tuto exercitctiiouis  lmhtsmodi  capimlt
occasiouem sesb ejferendi, seque e.dollzmt advenms eos,  qui  simplici· us  vitnmt,  et
adoe1·sns  scriptnms  et ecclesiasticos canones  ùltrotlncuut  not"itates.
**Et  nuptiarum  vinculum:  Graeee:  xal.  rafLOU  avvolXIJOIV
aE,un/v.  quae  Dionysius  vertit:  et  nuptiantm  castmn  vinculmn.
***  N o n ab i i e i m u s: Post  haee  verba  in  concilio  ipso  proxime
sequuutur,  quae  habentur infra  cap.  parsimoniam,  dist.  41.
Dist.  XXX.  e an.  10.  33)  Auselm. tled.  XII,  30.  (v.  Dian.);  Burch.  III,  94.  (v.  Dion.);  Tvo  Dec·r.  III,  84.  ('v.  Dian.);  Coll.  t1·.  P.  IT,  4,  5.
rm  Ed.  Al'f/.  Il  ean.ll.  35)  Auselm. ded.  XII,  \:n.  (o.  DiOIIJJS.);  llC,IjÌI!O  Appdx.  III,  13.  (v.]JiOU?JS.); Bm·ch.  III,  95.  (v.  Dian.),·  Coll.  tr.  l'.  II,  4,  6.
vatam: ,tB  Coll. tr.  l'.
37)  eontemnit:  AB;  eonùemnat:  Ed. JJas.
l'euct.  II.  Lugd.  I.  ol'lif·  alii  sec.  Col'l'.-   gmece  est:  fL~  auvov'lo; 'loii
(v.  Dio  n.  rj.  iujra  D.  XXXI.  c.  8.);  Burch.  VIII,  61.  (v.  Dian.);  lvo  Decr.  VII,  79.  (v. Dio  n.);  Coll.  tr.  P.  II,  4,  l.
dcduxerit:  Jli.~p.  Coll.  tr.l'.  Il  c an.  13.
Coll.  tr.  P.  II,  4,  2.
45)  earned:  Hi.~p.
4.u)  idolis:  l  t'O
49)  mandueant:  Erl.  P/thoe.  Il  c an.  14.
Hi.~p.;  quod  eas:  lvo;  quod:  Coll.  tr.  P.
Jvo  JJecr.  VIII,  318.;  Coll.  tr.  1'.  II,  4,  15,
51)  reliquerit:  Riltl. coli.  o.  pr. Bcts.  ,
quod:  Hisp.
54)  snb:  tlcest: ib.
11  ean.  15.
tr.  P.  n,  4,  12.  cf.  Hr \:fele Colle. Uesch.  I,  758.
11  ean.16.
cnn. coutilllu!tur.)  rrllcram  /mius  EpilO.'fi  pnrtem  iuveuie.~  iujm  D.  XLI.  r:.  5.
uO)  introdueant:  Edrl. coll.  o.
61)  roligionem:  ABJJH Edd. coll. o.
secum  perd.:  llisp.  Coll.  tr. P.  li  ca  n.  17.  6u)  anathematizantur-   sequuntur:  .4.8;  anathematizetur:  C  67)  Cllpit. Mrtrtiui  Bmc.  c.  57.  (c.18.  C~nc.  Uan,qrms.
d  c.  20.  C.  ,Yicneni)  et  58.  (c.  14.  (.'ouc.  AHCJJ'I'.)  ap.  Bntus  H,  54.-   Bm·clt.  XIII,  20.  (ex  C.  Turonieo  e.  58.);  lvo  Decr.  IV,  52.  (ex  C.  ~uro~.  e.  ::>7.)  Col!.  tr,  P.
Il,  47,  57.  -   Item  ex  C.  Mart.  p.:  tlcest:  ;tB
7U)  velut pro:  lvo;  velut pro:  Bure/t.
71)  jiuis  cwwnis  a  p.  Bure/t. et  JvoH.
74)  Corld.  et  Hrld.  coli. o.  Ol'liJ-   llisJI.  Colt.  tr.  1'.
simam:  E  79)  prostrati n  eque  h umiliati:  oriq,  lfisp.-  prosternent:  Colt.  tr.  P.
on\:q.  Jli.~p.  82)  dominieac:  Nrltl.  coll.  o.
~3)  Colt. tr.  1'.  l.  c.  c.  58.
et Rrld. coll. o. Coll. tr.  P.;  ab  esca  carnium  se  aùstinet:  on'g. Hisp.
~8)  gustet:  Ed.  Bas.
