---
page: 55b
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: "55_002"
---
DECRETI PRIMA PARS DIST. XXX.  c.  10-17.
110
reuerentia  birris  utuntur  et  alia  ueste  communi,  que  in  usu
est,  anathema  sit.
C.  XVI.
(ib.  c. ultimo]5Ga,
Item  de  eodem.
II.  Pars.  Hec  scripsimus57b,  non  abscindentes58  eos,
qui  in  ecclesia  Dei  secundum  scripturas  propositum  sanctum
continentiae  eligunt,  sed  eos,  qui*  susc1piunt  habitum  eius,
et  in  superbiam  efferuntur  aduersus  eos,  qui  simplicius  5H
uiuunt.  Sed  ethos  condempnamus,  qui  se  extollunt  aduersus
scripturas  et  ecclesiasticos  canones,  et  noua  introducunt  uo
precepta.  Nos  autem  et  uirginitatem  cum  humilitate  ad-
miramur,  et  continentiam  cum  castitate,  et  religionem  61  c
Deo  acceptissimam  dicimus,  et  renunciationes62d  secula-
rium  negotiationum63e  atque  actuum  cum  humilitateul
a p  pro  bando  laudamus,  et  nuptiarum  uinculum  **,  quod
secundum  castitatem65  perdurat,  honoramus,  et  diuites  cum
iustitia  et  operibus  bonis  non  abicimus  ***·
C.  XVII.
AnathematizaturG6,  qui  J'Jfanicheorum supersti-
ciones sequitur.
Item  ex  Concilio  Jjf  art  i  n  i  Papae  67.
Si  quis  presbiter6S*  propter  publicam  penitentiam  a
sacerdote  acceptam  absqueuu  aliqua  necessitate  die  do-
minica  pro7o  quadam  religione  ieiunauerit,  sicut  Manichei,
anathema  sit71.  §.r.  Similiter  et7lla**  quod  ab  apostolis
traditum  73  canon  74  b  tenet  antiquus,  placuit,  ut75  per  omnes
dominicas7u et77  per  omnes  dies  pascae  usque  ad  quin-
quagesimam78c  non  prosternant79***  se  in  orationeSucl
humilitatis,  sed  recto  uultu  ad  Dominum  orationis  fungan-
tur81  offitio,  quia  in  his  diebus  gaudium  resurrectionis
Domini82  celebramus.
Sit>3  quis  etiam84**"**  non  pro
abstinentia  85,  se  d  pro  exsecratione  escarum  abstinet  su  c,
placuit  sancto  concilio,  ut  pregustet,  et  sic, si  uult  abstinerc,
abstineat87,  Si  autem  spernit,  ita  ut  olera  cocta  cum  carni-
bus  non  degustet88,  iste  non  obediens,  nec  suspitionem
heresis  a  se  remouens,  deponatur  de  ordine  clericatus.
ROMANA.
b)  ipsamque
c.  II.  a)  De  eod.-   Item  ex  eod.
c)  concilio-
c.  13.  a)  De  eod.-   Iteni  ex  eod.  b)  immolatum  et  suffocatum-
c.  15.  a)  De  eod.-   Item  ex  eod.  -
c.  16.
a)  De  eod.-   ltem
b)  traditum  est
e)  negotiorum  -
c. 17.
a)  quia  *
NOTATIONES  CORRECTORU!lf.
C.  XVII.  *  Presbyter:  Sequebatur:  ·vel  tliacoit11s.
Quae  sublatn
sunt,  quoniam  absunt a plerisquc manuseriptis  et  originali.  Ceterum  Bur-
chardus  et  Iv  o  similem  eanoncm  eitant  ex  concilio  Turonensi,  atque  itn
habet:  Si  quis propte-r p-ublicam poenitentiam a sacerdote acccptam,  aut  p-ro
aliqua  JteCCI!Sitrde  etc.  In aliquot Gratiani manuseriptis est:  si  quis practcr
pnblicam pocuitentiam  et  sacerdote acceptam, absqne al/qua iteccs:;itate, etc.
quae  optima  videtur leetio.  Nam  in  e.  18.  eoneilii Gangrensis,  unde  hoc
videtur  Martinus  sumsisse, nulla presbyteri  fit  menti  o,  sed  universo  pro-
nunciatur, ut  su  p.  ead.  e.  si  qnis  tauquam:  Si  qw's  ob  pietatis, quemadmorlwn
putatn·r,  e:-cbrcitationem.,  tlie dominica  ieùmet,  anatflemct  sit:  et  verba  il!  a,
absqne aliquct necel!sitate,  videntur  hue  importata  ex  cap.  19.  eiusdem  eon-
cilii.
Neque  vero  prcsbyteris  huiusmodi  poenitentiae  more  laieorum
imponebantur,  e.  illud,  eum  sequent.  dist.  50.  et  e.  fin.  vers.  11ec  eni·m.  32.
dist.  Sed  quando  in gravissima erimina  publiee  ineurrebant, depositi
peregl"inari iubebantur,  c.  si  qw·s  sace1·dos,  39.  q.  1.,  c.  sac61'dos.  de poen.
dist.  6.
**  Similiter  quia:  Hoe  sumtum  est  ex  canone  ultimo  eoneilii
Nieaeni.
***Non  prosternant:  In  codice  Lueensi  regio  legitur:  110n  pro-
strati, sed m·ecto Vltltn  ad  domùmmjmtgttntur  omtionis  ufficio.
****Si  quis  etiam:  Hoe  sumtum  est  ex  concilio  Aneyrano,  c.  13.
(al.  14.)  et  in  eo  mentio  fit  presbytcri  ae  diaconi.
34)  fnerint:
3u)  pri-
:38)  eonseerationes:  EGH
39)  ABC;  et  ipsam:  DG
40)  ABCH  Rdd.  Bus.
7t'.!Wt~V'lÉQOV  xa'la  rvw!"l"  'l'oii  ~nwxunov.  Il  e an.  12.
41)  Aus.  ded.  XII,  27.
42)  ABC
4:3)  introduxerit:  AB:
4-1)  Anselm.  ded.XII,  28.  (t•.lJiou.): Re,qino  Apprl;;.  I,  9.  (v.  Dion.);  ib. A.ppdx.  III,  11.  (v.  Diou.);  lvo  l!rcr.  IV,  ao.;
47)  Codd.  coll. o. Corr.  Erl.  Bcts.  -
ast  in  AB  male:  suffoeatum
48)  quod  eos  manrlneet:
50)  Auselm. ded.  XII,  37.  (v.  Dion.); Rr,qùto .tppdx.  l,  7.  ('v.  IJiou.):
W)  Codd.  et Edd. coll. o  ..  Hisp. Ivo Coll.  t· r.  l'.
53)  et  .seeundum
55)  A.nsclm.  detl.  XII,  3-!.  (11.  Dwn.);  Bw·clt.  VIII,  63.  (v.  D1.on.);  lvo  JJecr.  VIII,  81.  (v.  Dwn.);  ('o/l.
5u)  lt•o Decr.  VIII,  321.  (can.  coutiuuntur);  Coll.  tr.  P.  II,  4,  20.  (cau.:  Si  9uis  per  sup~rbiam;
57)  ltBCJJlr'
58)  abiieientes:  EGH
59)  simpliCiter:  .E.FGH  -!;<rl.  Bo.~.
62)  A.BH;  renuneiantes:  R(J
63)  .4.BRGH
64)  hum.  diseessuum:  Htsp.
6::>)  castlt.
68)  presù.  vel  ùiaeonus:  Etld.  ,coll. o.  p  r.  B~t.~.  -   presb.:.  dee.~  t:  I  w  .
69)  ~ut:  ~l'l.'f.  H~sp.  lv~  pou:  t-r.  l'.
72)  ABCDFH  l~rld.  coll. o. on,q.  H1.çp.;  etiam:  N1
73~  tradttus:  ];(,}{Ed .  Bas.
7f>)  tam:  onit·  Jlisp.  76)  doro.  dies:  CIJRGH  77)  quam:  01'1:'f.  Hi.~p.  78)  A.BCIWGH on,q.  Coll.  fr.  P.~  quadrag?·
l\:lO)  Codd.  coll.  o.;  orationem  hum.:  Colt.  tr.  P.  81)  fungamur oratwnum  ort.:
84)  etiam:  deest: D  on\:q.  Coll.  tr.  P.
85)  abstiuentiae  diseip.lina:  on\:q  ..  Hisp.
SG)  Cotltl.
87)  et  si  sie  vult abstineat:  Ol'ig.;  et  si  sic  vult abstmere abstmeat:  Coli.  tr.  P.
