---
page: 560a
pdf_page: 612
sortable_pagination_id: "560_001"
---
1119
et  septena113,  que  munda  sunt;  ut  haberet  Noe  post  dilu-
uium,  quod  inpari  114h  numero  statim  Deo  posset  offerre.
Gratian.
Vermn  hoc  ad exlwrtationem, non ad necessita-
tem obseruandae uirginitatis Tefertur.
Unde idem  .Ambrosius
ait  [in  libro  exhortationis  ad  uirgines  J  115  a:
C.  XIII.
Virginitas ex consilio suadetur, non ex
in peri o p1·ecipitur.
Integritas  corporis  expetenda  a  116  no  bis  11.7  h  est,  quam
ego  pro  consilio  suadeo,  non  pro  inperio  precipio.  Sola  est
enim  uirginitas,  que  suaderi  potest,  inperari  non  potest:  res
magis  est  118  c  uoti,  quam  precepti  119.
IV.  Pars.  Gratian.  Cwn  e1·go  in meretrice, ut diximus,
nulla sit  120  d  spes (idei, nulla  121  sit certitudo pudicitiae, patet,
quod non est in  coniugù..m~  ducenda .   •  §  ..  1.  Sed ohicitur: Raab  122
Hiericlzontina123e, quamuis essei meretrix, tamen principi  de
tribu Juda coniugio copulata est,  de  qua etiam  124  f  Christus postea
Osee  125  quoque, dttodecùn PTophetarum pri-
nasci dignatus est.
mus, ex  p1·ecepto  Domini  chm·o  lwrdei meretricem emit, quam sibi
in coniugio  126  sociauit.
Sed  aliud est meretricem ducere, uel
adulteram retinere, quam tua consuetudine, castitate,  et  pudicitia
exomes: atque aliud aliquam ha  bere  earwn, quam nullo pacto
a luxu cm·nis suae reuocare ualeas.
Iloc enim penitus proltibe-
tur: illud laudabiliter factwn legitur.
Unde  Jeronirnus  super  Osee  lib. I.,  [ad  c. I.J127:
C.  XIV.  Non  est peccaturn meretricem ducere  in128a  uxorem.
Non  est  culpandus  Osee  propheta1291J  si  meretricem,
quam  130  duxit,  ad  pudicitiam  conuertit  131  c:  se  d  potius  laudan-
dus,  quod132  ex  mala  bonam  fecit133d,  Non  enim  qui  bonus
permane  t  134  e  polluitur,  si  societur  malo:  se  d  qui  malus  est  in
bonum  uertitur135, si  boni  exempla  sectetur136,  Ex  quo  in-
telligimus,  non  Prophetam  perdidisse  pudicitiam  fornicariae
copulatum,  sed  fornicariam  assumpsisse137  pudicitiam,  quam
antea  non  habebat.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem non sii uxor que sola causa incon-
tinentiae ducitur, hinc uidetw· posse  p1·obari,  quia   1  coniugiwn
propagationis, non explendae libidinis causa a Deo institutum
Hec namque fuit benedictio coniugi'i:  ,  Crescite  et  multipli-
est.
camini."
Fnde  Ambrosius  super Lucam,  [I.  I.  ad  c.  r.J2:
C.  I.  Partus feminarurn est  eis  sola causa nubendi.
Pudor  est3  feminis  nuptiarum  premia  non  habere,  qui-
bus  bee  sola  nubendi  causa  est.  Idem  [lib.  2.  in  princ.]   4 :
§.r.  Cum5a  coniugii  premium  et  gratia  nuptiarum  partus  sit
feminarum,  non  mediocris  6 b  causa  est,  ut  uirginitas  Mariae
falleret  principem  mundi.
Gratian.
Qui ergo non procreandae causa sobolis, sed ex-
plendae libidinis sibi inuicem copulantur, non twn coniuges quarn
fomicarii uidentur.
Hinc etiam  Ieronimus  [ad  c.  5·  epistolae  ad  Ephesios]7:
EDITI  O
Causa  XXXII.  Quest.  I. c.  12.  h)  de  impari  -
e)  Hiericuntina
f)  et.:  deest  --
c.  I4.
a)  in:  deest
Quest.  II.  c.  I:  a)  Dum
d)  fecerit
e)  permanet  ipse  -
c.  3·  a)  sordtdumve
iungitur  c)  modum  d)  ne  forte  -
c.  4·  a)  non
enim  -
b)  etiamsi
Quest.  n.  C.  IV.  *  Caput  hoc  habetnr  apud  Origenem  homil.  6.  in  Numeros,  et  ex  ipso  citatur  in  glossa  ordinaria  Num.  11.
Ivo Decr.  VII,  120.;  Coll.  tr.  P.  III,  13,  (14,)  G.;  Caes.  X,  111.
116)  a:  deest:  ()rig.
119)  add.:  est:  Edd.  , ·el i.  120)  Codd. coll.  o.
121)  ne  c  (si  t:  deest): CEGH  122)  Ios.  c.  2.  et  6.
126)  coniugium  copulavit:  EGH  Il  c an.  14.  127)  ad  v.  2.-   Ivo Decr.  VIII,  38.;  leo  Pan.  VI,  57.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  32.
c.  1.  et  3.
129)  Codd.  et  Edd. coll. o.  lro  D ecr .  Pl!n. Coll. tr. P.  130)  quam  dux.:  deest: on'g.  131)  Codd.  et  Edd.  coll. o. Coll.  t-r .  P.
coli.  o.  p  r.  A  (facit)
134)  Codd.  et  Erld. coll. o. Coll.  t  r.  P.
coll.  o.  pr.  Bas.;  acccpisse:  Culi.  t  r.  P.
Causa  XXXII.  Quest.  Il.  c an.  L
cnim:  Ivo Dee  r.
4)  liù.  II.  ad  c.  l.  v.  26.  27.  no.  2.
5)  EH  ColT. o  n'g.  Iv  o Decr.  Pan.
Decr.  VIII,  277.  8)  p1·cceptum:  11JJEG
9)  Codd. col!. o.  10)  ad  d.:  est:  Edd.  coll. o. o  n(;.
concupiscentiae:  E  Ci  H  14)  Codd. coll. o.  15)  cf.  G'en.  c.  2.  16)  I.  Co1 ·.  c.  7.  v.  2.  17)  dcbent:  EGH  18)  possunt:  CEH  l  !.l)  l.  Co  r. c.  7.  -v.  5.
21)  hoc loco  ù!  C  seqwbtr:  c.  5.  Qu.  2.  C.  XXXII.  ut  pars  eorwn  qua  e  dicit  Gratim111s  Il  c a  n.  3.
Ivo  Decr.  VIII,  234.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  82.
23)  Codd. co/l.  o.  orr'g.  Coll.  tr.  P.
26)  nuptiarum  imp.:  },'dd.  Ba  s.  Lugdd.  IL  Ili.  27)  Codd.  et  Edd. co/l.  o.  Iro  Co/l. tr.  P.  28)  Co  dd.  et  Rdd.  col!. o.  p  r.  C  (concessit);  -
2D)  et:  Col  l.  ti·.  P.
30)  Co  dd.  et  Etld. coli.  o.  Co/l. tr.  P.
c.  7.
35)  Co,ltl.  ctJll.  o.  p  r.  r•[J;  ·-·  rm(J.
:14)  IJllO  etiam:  E({H
:;1;)  cm  n:  F\:H
