---
page: 560b
pdf_page: 612
sortable_pagination_id: "560_002"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  I.  II.  c.  1-4.
1120
C.  II.  Non  coniuges, sed adulteri uocanfw·, qui non
secundum precepta8 Christi iunguntur9a.
Sicut  non  omnis  congregatio  hereticorum  ecclesia
Christi  dici  potest,  nec  caput  eorum  Christus  lO;  si c  non
omne  matrimonium,  quoll  non  uiro  suo  secundum  precepta
Christi  coniungitur12b,  rite  coniugium  appellari  potest,  sed
magis  adulterium.
II.  Pars.  Gratian.  His ita Tespondetur: Prima institutio
coniugii in paradyso (acta est, ut essei inmaculatus  tlw1·us,  et
lzonombiles nuptiae, ex quibus sine ardore13 conciperent, sine
dolore parerent. Secunda propter illicitum motwn  14  c  eliminan-
dwn e\:dra pamdysum (acta estl5, ut infirmitas, prona in ruinam
turpit~J , dinis,  lwnestate exciperetur cnniugii.
Unde Apostvlus
scrihens ad Chnrinthios ait  16:  ,  Prnpter fornicationem unusquis-
que suam tlxorem,  et  unaqueque  uimm  suum habeat."  Ex  hac
itaque causa  fit,  ut coniugati  se  sibi inuicem debeant  17,  nec  se  sibi
negare possint  18.  Unde Apostolus  19:  ,  No  lite fraudare inuicem,
nisi forte  e.1;  consensu,  et  ad ternpus,  tlt  expeditius uacetis orationi,
et  iterwn 1·euertimini in id ipsum, ne20d  temzJtet  uos sathanas.
l!  o c autem  dico  propter incontinentiam uest1·anL"
Qui ergo
propte1· incontinentiam in natw·alem usum  Tedire  monentur, patet,
guorl  non propter filiorum proc1·eationem tantum misceri iubentur.
S·  I.  JVon  tamen  ideo  nuptiae malae iudicantur.
Quod enùn
prefeT intentionem genemndi fit, non est nuptiarum malwn, sed
est ueniale 1n·opter nuptiarum bonmn, qund est tripertiturn; fides
uidelicet, proles,  et  sacramentwn  21.
Unde  Augustin11s  de  bono  coniugali,  [c.  6.)22:
C.  III.
Inmocle1·atus  usus coniugatormn  non  est nuptianim
malum, sed est ueniale propter nuptianan bonwn.
Quicquid  inter  se  coniugati  inmodestum,  inuerecundum:.
sordidum23a  gerunt,  uicium  est  hominum,  non  culpa  nuptia-
rum.
Iam24  in  ipsa  quoque  inmoderata25h  exactione  debiti
carnalis,  quam  eis  non  secundum  inperium2G  precepit27c,
sed  secundum  ueniam  concedit28d  Apostolus,  ut  etiam  pre-
ter  causam  procreandi  sibi  misceantur,  etsi  eos  praui  mores
ad  talem  concubitum  inpellunt,  nuptiae  tamen  ab  adulterio
seu2D  fornicatione  defendunt.  Neque30e  illud  propter  nu-
ptias  admittitur,  sed  propter  nuptias  ignoscitur.  Debent31
ergo  sibi  coniugati  non  salurn  ipsius  sexus  sui  conmiscendi
fidem  liberorum  procreandorum  causa  (  que  prima  est  h u-
mani  generis  in  ista  mortalitate  societas),  uerum  etiam  in-
firmitatis  inuicem  excipiendae,  ad  illicitos  concubitus  eui-
tandos,  mutuam  quodammodo  seruitutem,  ut,  etsi  alteri
eorum  continentia  perpetua  placeat,  nisi  ex  alterius  con-
sensu  32  non  possi  t.
III.  Pars.  Gratian.  Non  autem datur presentia S.  Spid-
tus  tempo1·e,  qua coniugales actus genmtur.
Unrle  Jeronimus  supe1·  111attlteum33*:
C.  IV.  Non  datur presentia S. Spiritus tempore, quo  34
coniuga/es actus geruntur.
Conubia  legitima  carent  quidem  peccato,  nec35a  tamen
tempore  ilio, quo36  coniugales  actus  geruntur,  presentia  S.
Spiritus  dabitur,  etsi  37b  propheta  esse  uideatur  qui  offitio
ROMANA.
c.  I3·  a)  ide~:  d.eest
b)  vobis
.c)  e~t:  deest
d)  sit:  dee~t
b)  propheta~  (m~enm  ut  sequamur  htstona!n)
c)  convertent
. b)  medwc\:ns  quoque  -.c:  2.
a)  comunguntur
b)  uxor
b)  Immoderatwre
c)  praectpit
d)  conced.:  deest
e)  Neque
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  XXXU.  Quest.  I.  c an.  12.  113)  add.:  et  septena:  EGH  Ed.  Bas.  114)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.11  can.13.  115)  Codd. coll.  o.;-   c.  3.  no.  17.  ~
117)  Codd.  et  Edd.  co/l. o.  lvo  Coll.  ~r.  !'·
118)  BDEGH  Ed.  Ba_s.  ony.
123)  Codd. coll. o.  p.  B  (HICnchon'tera)
124)  zb.
12<J)  Oser.
128)  Codrl . coll.  o.
132)  qui:  lvo  Pau.  133)  Codd.  et  Edd.
135)  Codd.  et  Edtl. coli. o.  p  r.  AB;-   lvo  P  an.
136)  sectatur:  Cull. tr. P.
137)  sumsisse:  Iìrlrl.
l)  quod:  CEGH  2)  v.  24 .  25.  no.  45.-   Ivo Decr.  VIII,  75.  (can.:  Sara partus);  ib.  7C..;  Ivo  Pan.  VI,  2-1.25.  3)  est
6)  Codrl. et Edrl. coli. o.  Iw  Decr.  Pau.  Il  c a  n.  2.  7)  ad  v.  22. 23.  -   lto
11)  quod:  CDEGH  12)  Codd. coll.  o.  p  r.  B;-   orig.  ho  Decr.  13)  ad  d.:
20)  Codd. coli.  o.
22)  coniugi  i  ve!  coniug.:  EGH  -
c.  6.  110.  5.  Ed.  11-faur.  -
24)  nam:  C;  tamen:  D
25)  Codd.  et  Edrl.  coll.  o. l  w  Decr. Coll.  tr.  1'.
Ivo  Coll.  tr.  P.:  --rj.  T.  Cùi".
31)  I  w  Prm.  VI,  26.  (can.  rout.)
32)  fieri  non  poss.:  Er/d.  coli.  o.  Il  c a  n.  1.
3\:l)  /,o"'"·  l  V,  \:s2.
\:n)  A lU\:fJ
