---
page: 561a
pdf_page: 613
sortable_pagination_id: "561_001"
---
1121
generationis  obsequitur.  Sed  et38  alia  plura  sunt,  in  quibus
sufficit  si  bi  39  c  sola  uis  h  umana,  et  neque  res  indiget,  neque
decet  adesse  presentiam  S.  Spiritus.
Gratian.  Sicut ergo talis concubituJ non est fornicarius,
sed propter  bonum.  coniugii licitus: sic  et40d  coniunctio illa  de
qua queritur4 1 ,  non est fornicaria, sed propter bonum  ~Òn­
iugii licita.
Item, sicut  Augusti  nus  ait in libro  de  coniugali,  [c.  I  4·  J  42:
[C.  V.]
,  Concubinae43 ad tempus adhibitae, nec etiamsi causa fìlio-
1"Wn  concumbant, iustum {aci uni  44  concubinatum suum."  4ii
IV.  Pars.  [Gratian.]  Sic econtran·o datto· intelligi  de  ltis46a,
qui coniugali atfectu sibi cvpulantur, quod  etsi47  h  non causa pro-
creandorum filiorum, sed  eX}Jlendae  libidinis conueniunt, non  ideo
fornicarii, sed coniuges appellantur.
Probatur !wc idem auctvritate  A  ugustini  in libro  Ile
!Hm  o  coniugali,  [c.  5,  J  48:
C.  VI.
Coniuges4'J suni qui causa solùts incontinentiae
si!Ji50a  ùwicem copttlantur.
Solet  queri,  cum  masculus  et  femina,  nec  ille  maritus,
nec  illa  uxor  alterius,  sibimet  non  filiorum  procreandorum,
sed  pro  51  incontinentiaiill  solius  concubitus  causa  copulantur,
ea  fide  media,  ut  nec  ille  cum  altera,  nec5:3  illa  cum  altero
id  faciat,  utrum  nuptiae54  sint  uocandae?  Et  potest  quidem
fortasse  non  absurde  hoc  appellari  conubium,  si  usque  ad
·  mortem  alicuius  eorum  id  inter  eos  placuerit,  et  prolis  gene-
rationem,  quamuis  non  ea  causa  coniuncti  sint55,  non  tamen
uitauerint,  ut  uel  nolint  sibi  nasci  filios,  uel  etiam  opere  aliquo
malo  agant  ne  nascantur.
Ceterum,  si ueliiG  utrumque,  uel
unum  horum  desit,  non  inuenio,  quemadmodum  has  nuptias
appellare  possimus::,7,
Etenim  si  58  aliquam  sibi  5flh  ad  tem-
pus  adhibuerit,  donec  aliam  60  dignam  61  c  honoribus,  uel
suis  facultatibus  inueniat,  quam  in  coniugio  62d  ducat,  animo
ipso  adulter  est,  nec  cum  illa,  quam  cupit  inuenire,  sed  cum
ista,  cum  qua  sicG\:l  cubat,  ut  cum  ea  non  habeat  maritale
consortium.
C.  VII.
Fornicwii suni, non coniuges,  q_lli  sterilitatis
uenena zn·ocw·ant.
Idem  rle  mtptiis et concupiscentiis,  [lib.  I.  c.  IS.]G{a
Aliquando  eo  usque  peruenit  bee  libidinosa  crudelitas,
uellibido  crudelis,  ut  etiam  sterilitatis  uenena  procuret,  et,
si  nichil  ualuerit65,  conceptos  fetus  aliquo  modo  intra  uiscera
exstinguat  autGGh  fundat,  uolendo  suam  prolem  prius  interire
quam  uiuere;  aut,  si  in  utero  67  c  uiuebat,  o cci  di  ante,  quam
nasciG8d,
Prorsus,  si  ambo  tales69 sint7oe,  coniuges  non
sunt,  et,  si  ab  initio  tales  fuerunt,  non  sibi  per  conubium,
sed  per  stuprum  pocius  conuenerunt.
Si  autem  ambo  tales
EDITI  O
Causa  XXXII.  Quest.  II.
c.  4·
c)  sibi:  deest
c)  dignam  vel
d)  comparem  -
c. 7·
a)  concupiscentia
c.  8.
a)  abortum
b)  quod
c) si  adhuc
d)  Si  ergo  illud
d)  propius  e)  accipit  f)  potuerat  g)  ergo  corporis  lineamenta-   c.  IO.
deest
C.  VIli.  *  Puerperium:  In vulgatis  (Edd.  coll.o.  pr.  Bas.lvo Pan.)  l
sequebatur:  Moyses vel  .zex,  quac  absunt a plerisquc vctustis  et  o1iginali.
Alia etiam nonnulla  ex  usdem  sunt emendata.
C a  usa  XXXII.
Q  u es  t.  II.
c  a  n.  4.
38)  etiam:  lXI  H;  dfest: BC
42)  non ipsa  snnt  Augustiui  t•erba.  -
Poluc.  VI,  4,  48.  (can.  cnnt.) ;  -
cwr.  in  Codd. colf.  o.  p  r.  C  (1rln'  exstat supra  po.9t  c.  2.)  f(fl  dictwn  Gratiaui pnrliuet.
Pulyc.;  ut eone.:  ho  Pan.
(cau.:  cnm  ad  peccatum  ·  con  t.);  ho  Decr.  Vllf,  65 .;  ùo  Pan.  VI,  27.;  Coll.  tr. P.  III,  15,  (16,)  43.;  Pol!Jc.  VI,  4,  47.  (ut  ap. A.ns.; con  t.)
50)  Codd.  coll.  o.  '
EGH
coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.; incontinentiis:  Jvo  Pan.
60)  illam:  Ivo Decr.  ·  deest:  ho  Pa11.  44 .
61)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  27.
Pan.  44.
66)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr .  P.
67)  ib.  Iro
68)  ili.  or ( q.
AB  Iv o
coll. o.  li  c an.  s.  73)  ait:  deest: ABC;  -11 '0 Decr.  X,  56.;  Ivo  Pau.  VIII,  12.;  /,omb.  IV,  31.
77)  Codd.  et  Erlrl.  col/.  o.  p  r.  f,lt.IJdd.  II.  IIT.
et  Erld. coll.  o.  fu  o Pan.
81)sententia:  Edd.coll.o .  pr.Nor.  VeH  .   I.II.IvoP a n.  82)co:  de e st:  lroPrm.llcan.9.  83)Corlrl.coll.o.
X,  57 .;  Jvo  Pan.  VIU,  13.;  Coll.  tr.  P.  III,  20,  (21,)  17.;  Caes.  XV,  64. ;  Lo  mb.  IV,  31.  85)  F ..x od .  c.  21.  1'.  22.
87)  formatam:  IJ  Edd. Bas. Luqd.  I.  Coll.  tr . P.
88)  add. :  tamen:  BIJEGH Edrl. coli.  o.
Ed. Bas.  --   Tttrrecrem.  ho  Pan.;  add.:  J)cus:  ])  Edd. coll.  o.  lro Pan.
101)  hab.:  deest: m·ig.  It·o  Decr.  Coll.  tr.  P.  102)  igitur:  Ivo  Pa11.
105)  Adalgasiam:  RCDH; ep.  121.  c.  4 .. -
coll.  o.
107)  putatur:  orig.:  reputatnr:  Codd.  orig.
Pan.  Coll.  tr.  P.
11  l)  quis:  Cf/
Co/l.  t  r.  P.
Corpus  iur.  can.  Ed.  Frietlbery.
