---
page: 509b
pdf_page: 561
---
1018
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXV.  QUEST.  II.  c.  I9-25.
rigendorum uiciorum priuilegia multarum ecclesiarum uel in-
minuuntur, uel penitus inmutantur, siue personaliter siue genera-
liter.  §.  2.  Personaliter iuxta  illud170:  ,  Priuilegium omnino
meretur amittere qui permissa sibi abutitur poi estate."
C.  XXII.
Quod171  habet amittat qui quod non
accepit112  usurpai.
Item  Siluerius  Papa  Vigilia  Episcopo,  [ep.  II.)173
Si c  decet  fidem  174  sanctorum  Patrum  in  ecclesia  seruari
catholica,  ut  quod  habuit175  amittat  qui  inprobabili  temeri-
tate  quod  non  accepit  assumpserit176,
C.  XXIII.  Priuilegium amittit qui sua potestate non
legitime utitur.
Item  Simplicius  [epist.  II.]  Iohanni,  Episcopo Rauennati,
post pauca, quibltS eum  ab  illicita ordinatione prohibuit177a,
Denunciamus  autem,  quod  si  posthec  178  b  aliquid  179  c
tale  presumpseris,  et  aliquem  seu  episcopum,  uel180d  pres-
biterum,  seu  diaconem  inuitum  facere  forte  credideris,  ordi-
nationes  tibi  Rauennatis  uel  Emiliensis  ecclesiae  noueris
auferendas.
C.  XXIV.  Ius ordinandi amittunt qui inmeritum consecrant.
Item  Leo  Papa  [epist.  LXXXV.  al.  LXXXVII.  ad
Episcopos  Africanos]  181,
Si  qui  episcopi  talem  consecrauerint  sacerdotem,  qua-
lem  esse  non  liceat182a,  etiamsi  aliquo  modo  dampnum  pro-
prii  honoris  euaserint,  ordinationis  183b  ius  ulterius  non
habebunt,  nec  umquam  ei184  sacramento  intererunt,  quod,
neglecto  diuino iudicio,  inmerito  prestiterunt.
Gratian.  Generaliter, ueluti dum ciuitati episcopalis  di-
gnitas perpetuo subtrahitur, que suos episcopos  interi'me1·e  con-
sueuit.
Unde  Gelasius  Papa scribit185*;
C.  XXV.  Episcopalis dignitas ciuitati subtrahitur, que
suos presules interimit  186  a.
Ita  nos  Sillano  rum  187  b  ce  d  es  geminata  pontificum  hor-
rendi  criminis  188  atrocitate  confudit189,  ut  diu  constitutio
nostrae  deliberationis  hesitaret190,  dum  et  ingerere  quem-
quam  191  c  parricidalibus  exemplis  detestaremur  192  antisti-
tem,  et193  ecclesiam  utcumque1114  destitutam  non  usque  adeo
iudicaremus  relinquendamUJ5,  Quapropter  iam  uelut  usum
consuetudinemque  sacrilegam  declinantes,  eatenus  196  duxi-
mus  religioni  consulendum,  ut  parrochiae  uice197  ab  extrin-
secus  positis  sacerdoti  bus  gubernetur  198,  1  que  199  ibidem
conmanentes  ferro didicit200  necare  pastores,  inauditoque
facinore  (  quod  201  etiam  in  illis  202  prouinciis  nusquam  pror-
sus  legitur  accidisse203,  g_ue  bellorum  continuis  diuersisque
incursionibus  affliguntur)  ut  aliqua204d  reperta  sit  ciuitas,
que  presules  ministrantes  205  si  bi  206  fidei Christianae207 e
E D I T I O R O M A N  A.
a)  Hon.  inquiunt.  b)  inq.:  deest
c)  omnibusque
c)  vel:  deest  -
c. 21. a)  licet  b)  lib.:  deest
c. 23. a)  Simpl.  Papa
c.  24.
a)  licet
b)  ordin.  tamen  -
c. 25. a)  interemit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
pe1·  obreptionem, vel  ab  haereticis, vel  ab  httiuscemoài  homz'm"bus  fuerit contra
leges  zinpetratum, huins sanctionis auctoritate vacuamus.
C.  XXV.  *In  Polycarpo,  et  apud  Anselmum  et  Ivonem  continuo  se-
quitur  c.  Compe1·imz1s.  infra  de  cona.  dist.  2.
145)  Codd.  coll.  o.;  Pelagius:  BCD; vox  Mesaliae  in  Codd.  coll.  o.  corrupta  est.-   scr.  ao.  492-96.  ap.  Thiel
Jajfé no.  462.  -Deusded.  III,  92.  Ans. contra Wibertum ap. Canisius t.  3.;-  cf. Leon.  M.  opp.  ed.  Baller.  III, CCCIV.-  Berardtts Callixtztm  II.  auctorem
146)  add.:  suo  rum:  EGH
147)  successorem:  ACD;  successorum:  B
148)  successione:  ABC  Il  c an.  20.  149)  Codd.  coll.  o.;-   Cod.  Theod.  XVI,  2,  29.  dat. ao.  395.  sed fons capitis est ap. Hincmar. Remens.  Opp.  II,  319.  ed.  Bz'r-
mond.-   Ans.  IV,  16.17.  18.-  in  Codd.  coll.  o.  canon cttm antecedente conizmctus est.  150)  Codd.  coll.  o.  Hincm.Ans.  151)  sunt:  deest: Ans.  152)  A.BCD  Ans.
155)  reverentiam:  Edd. coll.  o.
156)  Codd.  coll.  o.
157)  ta~:  deest: orig.
159)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.  Ans.  160)  his  quibus  ecclesia:  orzg.  161)  Codd.
163)  XXII.:  C;  XX.:  D  Il  c an.  21.  164)  fragm. Pelagii  I.  (555-60.)  -   Ja\:ffé  no.  635.  -   Deztsded.
165)  Codd.  coll.  o.  pr.  E
166)  velit:  Deusd. Ans.
167)  habeat:  EGH
168)  Codd . coll.  o.
169)  ib.  170)  cf.  c.  63.  C.  XI.  qu.  1.11  c an.  22.  171)  Qui:  GH;  rubr.:  deest: A  172)  acceperit:  AC  173)  Virgilio:  AB;  Ep.:  deest: EGH;  -cap.  apoc1·yphum
Ans.  VI,  155.  (160.);  Ivo Decr.  VI,  73.;  Coll.  tr.  P.  I,  51,  l.  174)  \:fides:  Ans.
175)  habuerit:  ABC  176)  usurpa-
178)  Codd.  coll.  o.;  post  tale hic:  Ed. Bas.;  post  hoc:  Edd.  1·ell.  Turrecrem.
179)  Codd.  et Edd. coll.  o.  180)  Codd.  coll.  o.ll  c a  n.  24.  181)  cf. ad.  c.  43.  C.  I.  qu.  l.  -Ans.  VI,  72.  Caes.  IV,  17.  182)  BCD  An  s.;  esse:  deest: Ans.  183)  Codd.
et Edd. coll.  o.  An s.  184)  eidem:  CD  Edd. coll. o.;  eis:  EGH  Il  c a  n.  25.  185)  Gelas. Maiorico et  Ioanni  Epp.  (492-96)  ap. Thiel p.  450.  -   Deusded.  I;  140.;  Ans.
186)  Codd.  coll.  o.  187)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. Corr.;
Syllan.:  Edd. 1·ell.;  Sillacinor.:  Ans. Polyc.;  Quillacinor.:  Deu .s d.  i  quidem  Latinorum:  Ivo;  Latinorum:  Cotl.  tr.P.  188)  sceleris:  Deusd.Polyc.  189)  con-
fundit:  B Edd.  Ar,q.  Bas. N or.  190)  excitaret:  Deztsd.  191)  ABCD  Cod.  ol'igin. Deusd. Ans. Ivo  Coll.  tr.  P.  Polyc.  192)  dubitaremus:  lvo  Coll.  t1·.  P.  193)  et  ...
195)  add.:  nullatenus:  ib.
196)  add.:  nos:  EGH
197)  vestrae:  Edd. coll. o.;  vices:
or~!J·  Jvo;  vice:  Codd.  ori,q.  198)  gubernentur:  or~q.  Deusd. Ans. lvo  199)  quia:  Deusd. Ivo;  qui:  Coll.  tr.  P.  200)  didicerit:  orig.:  didicere:  Deusd.Ans.Ivo
Coll.  tr.  P.  201)  ad  quod:  Deusd.;  et  quod:  A ns. Polyc.  202)  nullis  (in:  de  est): orig. Ivo  203)  acciderit (legit.:  de  est): orig. Deusd. Ans. Ivo  Coll.  tr.  P.  Polyc.;
205)  ministrandae:  Edd.  Ar,q.  Nor.  Ven.  I.  II.  Pa1 ·. orig. Deusd. Ans. Polyc.;  ministrando:  l?o
Coll.  tr.  P.;  ministrantes:  Codd.  orig.  206)  sibi:  deest: Edd. Arg. Nor.  Ven.  I.  II.  Par.  207)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. Nor.  Ven.  I.  II.  Par. Lugd.  I.;-   orzg.
