---
page: 510a
pdf_page: 562
---
1019
DECRETI SECUNDA PARS  CAUSA  XXV.  XXVI. QUEST. I.  II.  c.  r.
sine  ~ersecutore208  prostemat209,
Curandum  est  igitur,
ut210  funesta  pemicies  cessatione  propriorum  sanetur  anti-
stitum,  atque  ita  saltim  furoris  tanti  materia  subtrahatur,
si211  in  quam212  hec  possit  acerbitas  perpetrari  consistens
persona  ibidem  defuerit,  eoque  modo  uel  illa ciuitas  213,  dum
m  quos  deseuiat214  non  habebit215,  ab  huiusmodi  temeri-
tate216  desistat,  uel  aliis imitandi217  contagia  dira218  non
prebeat.  Egeat  ergo  episco.Palibus subsidiis  sibimet  aliunde
pensatis219g,  que  sacram  m  suo  gremio  . collocatam fuso
crudeliter  maculat220  sanguine  dignitatem,  que221h  in  utro-
que  hac222  est  ultione  plectenda,  siue223 instinctu  domestico
seu  furiis incitata224i  hoc  conmittit  extemis225,  Prebeat  ergo
uestra  dilectio  in  hoc  statu  positae  ministerium  uisitationis
ecclesiae,  et227  aut  conueniendo  pariter,  aut  uicissim, .Prout
qualitas  rerum  causaque  proposcerit,  diuina mistena226k
representet  ingratis,  ne,  cum  deuitamus  zizania228, do-
minica  uideamur  preterire229  frumenta.
III.  Pars.  Gratian.
Hostiliatis quoque uel paupertatis
necessitate episcopales sedes uel mutantur, uel duae in unum230l
1·ediguntur, sicut sup. in tit.  de  mutationibus231m episcoporum
B.  Gregorius232 fecisse legitur.
Nun  ergo  priuilegia ecclesiarum
sic inuiolata permanere censentur, ut quibusdam  de  causis inter-
uenientibus apostolica auctoritate  eis  derogari non possit; alioquin
multitudo ecclesiarum ad paucitatem redigeretur, cum innumerae
ecclesiae in tliocesibus aliarum frequenter conditae inueniantur.
Seruentur ergo priuilegia ecclesiarum cunctis inconcussa tem-
poribus, ne uidelicet preter eius auctoritatem, a quo data sunt,
contra ea liceat ire alicui.  §.  I.  Sed obicitur illud'Simaci Papae:
,  Possessiones, quas unusquisque ecclesiae suo reliquit  233  n  ar-
bitrio, etc." que sup. in tit.  de  alienatione rerum ecclesiastica-
rum leguntur asscripta.
Unde datur intelligi, quod ea, que  de
iure uniuscuiusque234 ecclesiae uel necessitatis, sicut peregn"nis,
uel pietatis intuitu, sicut religiosis domibus conferuntur, non per-
petuo, sed temporaliter  ab  eis235,  quibus conferuntur, sunt possi-
denda.
Quamquam illud Simaci ad necessitatis intuitum, non ad
pietatis prospectum possit referri, uidelicet, ut ea, que peregrinis
uel captiuis necessitas largiri suasit, non  ea,  que religiosis domi-
bus  ob  quietem religiosae conuersationis concessa sunt prohi-
beantur perpetuo possideri.
Vel pocius  de  utrisque intelligendum
est, uidelicet,  ut  sicut necessitatem patientes cessante necessitate
beneficii.<~  renunciare coguntur, que  eis  miserationis indulsit  z"n-
tuitus, sic religiose uiuentes, cum a reli'gione cessauerint, priuile-
giis exuuntur236o, que religiosa conuersatio meruit. Priuilegia
ergo, que religiosis domibus conceduntur237p, uel in  eo  casu
accipienda sunt, in quo ita  eis  consulitur, quod nulli aliquid dero-
gatur, uidelicet ut ex noualibus, quorum decimationes nulli as-
signatae fuerant, priuilegiorum auctoritate decimas aliquibus
persoluere non cogantur, uel si propter  z"nstantem  temporis neces-
sitatem  eis  consuli non poterit238, nisi aliis derogetur, ita priuile-
giorum auctoritas uidetur239q esse seruanda,  ut  eorum subuenia-
tur inopiae, non ut suarum diuitiarum augmento,  et  possessionum
non modica extensione porrecta, baptismales seu parrochianae240r
ecclesiae penitus destruantur.
C A  USA  XXVI.
GRATIANUS.
Quidam sacerdos sortilegus  esse  et  diuinus conuincitur apud
episcopum; correctus  ab  episcopo noluit cessare; excommunica-
tur;  tandem agens in extremis reconciliatur a quodam sacerdote
episcopo inconsulto; indicitur penitencia sibi sub quantitate tem-
(Qu.  I.)  Primum1a  queritur, qui sini
poris canonibus prefixa.
EDITI  O
Causa  XXV.  Quest.  II. c.  25.
f)  ut  illic
g)  pensandis
m)  mutatione  n)  relinquit  o)  exuantur  p)  conferuntur  q)  videatur  r)  parochiales  -
Quest.  I.
C.  UN.  a)  seu  apost.:  deest-   Quest.  II.  a)  et  exempl.
c.  I.  a)  etiam  b)  Quid  si t  sors:  deest
c)  res  est  d)  dubitatione  e) idololatriae
Causa  XXV.  Quest.  II.  ca  n.  25.
208)  persecutione:  orig.
def.:  deesk  Deusd. Ivo  Coll.  t1·.  P.  212)  inquam:  AB;  in  qua:  Edd. coll.  o.  pr.  Mg.  Nor. Ven.  I.  ;-orig.;  quam:  Codd.  m·(q.  213)  civit.:  deest: Ivo  Coll.  tr.  P.
214)  saeviat:  ot·t"g.  Ivo  Coll.  tr. P.
215)  habeat:  orig. Polyc.
216)  cassatione:  oTig.
219)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  depensis:  m·ig.  Collatt. citt.  o.
Edd. coll.  o.
223)  add.:  scilicet:  oTig.  Deusd. Ans. Ivo  Coll.  t1·.  P.  224)  Codd.  et Edd. coll.  o.  225)  ext.:  deest: D Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  (apud  q~tas  hic  wpitis  exittts est.)
226)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Ven .  I.  CmT.  Cod.  orig. Deusd. Ans. Polyc.  227)  et:  deest:  AB  228)  zizaniam:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  -
229)  periisse:  t'b.
230)  Codd.  coll.  o.  231)  ib.
Deusd.
234)  unius:  ABC  235)  his:  EGH
236)  Codd.  coll.  o.
237)  t'b.
C a usa  XXVI.  Codd.  coll.  o.
Causa  XXVI.  Quest.  I.  can. un.  2)  no.  28.;  Ivo Decr.  XI,  22.;  Coll.  tr.  P.  III,  21,  (22,)  11.  3)  Codd.  et Edd. coll.  o.  4)  sententiam:  Coll.  tr.  P.
Causa  XXVI.  Q uest.  II.  1)  Codd.  co/l.  o.;  -
et  auctoritate:  AB
4)  decidit:  EGH  5)  I.  Reg.c.  14.
6)  Jdn.  c.  l.  7)  Codd.  coll.  o.
ad  v.  16.  no.  13.  Ed.  Maur.;-   Ivo Pan.  VIII,  77.  (can. cont.)
coll. o.;  -
...  fì.deles:  EGH  17)  Codd.  coll.  o.
18)  Gal.  c.  4.  v.  10.  19)  et:  deest: BDEG
