---
page: 511a
pdf_page: 563
---
1021
Quod autem sortibus credi non oporteat, I  eronimus
testatur, scribens super Ionam  [c. 1.)20:
C.  II.  Exemplo Ionae uel lvlatthiae non oportet
sortibus credi.
Non  statim  debemus  sub exemplo Ionae  sortibus  cre-
dere, uel illud  de  Actibus  21  Apostolorum  huic testimonio
copulare, ubi  sorte  Matthias  in  apostolatum  eligitur22  a*·
C.  III.  Ad  secularia negocia diuina oracula non
sunt conuertenda.
Augustinus  ad iniquisitiones  Ianuarii,  [epist. CXIX.)23a
H ii  24,  qui  de  paginis  25  euangelicis  26  sortes  legunt,  etsi
optandum  est,  ut  id  27  pocius faciant,  quam  ad  demonia  con-
sulenda concurrant, tamen28b  ista  michi displicet consue-
tudo,  ad  negocia secularia  et  ad  uitae  huius uanitatem29c
diuina oracula uelle  conuertere.
C. IV.  Exemplo Matthiae uel Ionae non  est  sortibus
inditferenter credendum.
Item  Beda  super Actus Apostolorum,  [ad  c.  1.)30
Non  exemplo  Matthiae, uel  quod  Ionas  propheta  sorte
deprehensus3t  sit, indifferenter  sortibus  est  credendum,  cum
priuilegia singulorum ( ut  Ieronimus ait)  conmunem  legem
facere omnino  non  possint32.  §.  1.3\:Ja  Si qui tamen34 neces-
sitate  aliqua conpulsi  Deum  putant  sortibus  exemplo Apo-
stolorum  esse  consulendum,  uideant  hoc  ipsos Apostolos
no!! nisi collecto  il5  fratrum  cetu,  et  precibus  ad  Deum  fusis
egtsse.
De diuinis uero scribit  Augustinus  [lib. V.  super
Deuter.  c. 19.,]  ita  dicensi'>6:
C. V.  Non  sunt obseruanda que a diuinis precipiuntur,
quamuis  ea  contingant, que  ab  eis prenunciantur.
Intelligi uoluit Dominus  etiam  illa,  que  a diuinantibus
non  secundum  Deum  dicuntur, si acciderint  que  dicuntur,
non  sic accipienda,  ut  fiant  que  precipiuntur  ab  eis,  aut
colantur  que  colantur  ab  eis.
C. VI.  Instituciones hominum  que  sint supersticiosae uel non.
Idem  in  l.  (II.]  de  doctrina Christiana,  [c.  19.  et  20.  et  21.]37
Illud,  quod  est  secundum  institutiones hominum,  partim
supersticiosum  est,  partim  non  est  supersticiosum  38,  Super-
sticiosum  est  quicquid  institutum  est  ab  hominibus  ad
facienda  ydola  et  colenda pertinens, uel  ad  colendam  sicut
Deum  creaturam,  partemue  ullam  creaturae,  uel  ad  consul-
tationes  et  pacta  quedam  significationum  cum  demonibus
placita  atque  federata,  qualia  sunt  molimina  39  magicarum
artium,  que  quidam40a  conmemorare  pocius  quam  docere
solent41 b  poetae.  Ex  quo  genere  sunt,  sed  quasi licentiori
uanitate,  aruspicum  et  augurum  libri.  §.  I.  Ad  hoc  etiam
EDITI  O
c.  3· a)  Item  Aug.
b)  tamen  etiam
a)  quidem
b) assolent
c)  quibusdam
d)  aut  etiam
infra:  §.  2.
i)  calceat
k)  ad:  deest
dolere
n)  Neque  illi
o)  natalium
p)  autem  vulgo
t)  errant,  et  vendunt  imperitis hominibus miserabilem  servitutem
z)  repudianda  •••  fugienda -
x)  praenuntiavit
y)  correptione
eodem  infra  ead.  c.  Non exemplo.
C a usa  XXVI.  Q u  es  t.  II.  c a  n.  2.  20)  ad  c.  1.  v.  7.  -
Edd. coll.  o.  Il  c an.  3.
23)  Oodd.  coll. o.;  -
Ii:  FAi.  Nm·.  25)  paganis:  H Edd.  Ven.I.II.  26)  evangelicas:  EGH  27)  hoc:  orig.  28)  Oodd.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  29)  Codd.  et Edd. coll. o. Ivo  DeC'I·.  Pan.lf
Ivo
I.-   no.  29.  sqq.  Ed.  Maur.-   Ivo Decr.  XI,  13.  (can. cont.);  Coll.  tr. P.  III,  21,  (22,)  2,  3.
44)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  quibusque:  urig. Ivo
45)  aptandis:  or(q.
Coll.  tr.  P.
48)  physica:  ib.
49)  superstitione:  or(q.  Coll.  tr.  P.;  superstitiose:  CmT.  Ivo
or(q.
Edd. Bas.  Ven.  I.  II.  Coll.  t1·.  P.
52)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.-  Ivo  Coll.  tr.  P.
Bas.  Ven.  I.  II.;  seiunctim:  Ed.  Ar , q.;  si  iunctum:  Ed. N or.
58)  BCD  Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
59)  procidens:  Edd. coll.  o.  p1 ·. Bas.
62)  tremare:  orig.
63)  Codd.  et  E'dd.  coll.  o.  pr. Lu,qdd.  II.  III.;  -
Turrecrem.  Coll.  tr. P.
66)  Codd.  et Edd. coll. o.  pr.  Lugdd.  II.  III.;  -
Lugdd.  Il.  III.;  -
Coll.  tr.  P.
69)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.
Tm·reC'I·em.  Coll.  t1·.  P.
Lugdd.  II.  III.;-   Coll.  tr.  P.
72)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.
76)  eo:  EGH Ed. Bas.
77)  etiam  a:  ib.;  et  a:  Edd. rell.
Coll.  tr.  P.
89)  pacta  quaedam:  urig.
90)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  7.  91)  ABCD
liugd.  I.
omnis  sapientia);  Ivo Decr.  XI,  66.  (1d  ap.  B.);  Coll.  tr.  P.  III 1  21,  (22,)  13.
~6)  v el:  EGH  97)  magi  cis:  Edd. coll.  o.
