---
page: 511b
pdf_page: 563
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA XXVI.  QUEST.  II.  c.  2-7.
1022
genus  pertinent  omnes  ligaturae  atque  remedia,  que  medi-
corum  quoque  disciplina condempnat, siue in precantationi-
bus,  siue in  42  quibusdam  notis, quas  43  karacteres  uocant,
siue in quibuscumque44c  rebus  suspendendis  atque  ligandis,
uel  etiam  saltandis45  quodammodo,  non  ad  temperationem
corporum,  sed  ad  quasdam  significationes  aut  occultas,
aut46d manifestas,  que  eminentiori47 nomine uocant physi-
cam48,  ut  quasi  non  superstitionem49  inplicare,  sed  na-
turae50  prodesse  uideantur,  sicut  sunt  inaures  in  summo
singularum  aurium,  aut  de  struthionum  5 1  e  ossibus  ansulae
in  digitis,  aut  cum  tibi dicitur singultienti,  ut  dextera
manu  52  f  pollicem teneas. His  adiunguntur  milia inanissima-
rum  53  obseruationum, si  membrum  aliquod  salierit, si iun-
ctim54 ambulantibus amicis lapis55g,  aut  puer  medius inter-
uenerit.  §.  2.56h  Hinc  etiam  sunt  illa, limen calcare,  cum
ante  domum  suam  transit;  redire  ad  lectum, si quis,  dum  se
calciat57  i,  sternutauerit;  redire  ad58k domum, si procedens59
offenderit; uel si60I uestis a soricibus roditur61m,  §.  3· Ne-
que63n  ab  hoc  genere  superstitionis perniciosae  segregandi
sunt,  qui olim64 genethliaci  propter  naturalium65o con-
siderationes dierum,  nunc  autem  66p  mathematici uocantur.
Nam  et  ipsi, quamuis  ueram  stellarum  positionem,  cum
quisque  nascitur, consecuntur67q,  et  aliquando68  peruesti-
gant69r,  tamen  quod  inde  conantur  uel actiones  nostras,  uel
actionum  euenta70 producere71s, nimis errant72t, §.4,73u
Hoc  autem  genus  fornicationis  animae  salubriter  diuina
auctoritas74v  non  tacuit,  neque75  ab  ea76 sic  deterruit
animam,  ut  propterea  talia  negaret  esse  sectanda,  quia  falsa
dicuntur a  77  professoribus eorum,  sed  78  , etiamsi  79  dixerint
uobis,"  inquit,,  et  ita  euenerit,  ne  credatis  eis."  Non  enim
quia  imago  Samuelis  so  mortui  Sauli  81  w  uera  pronunciauit82x,
propterea83 talia sacrilegia, quibus illa imago  presentata
est,  minus  execranda  sunt,  aut  quia  in Actibus Apostolo-
rum84 femina85 uentriloqua  uerum  testimonium  perhibuit
Apostolis Domini, ideo Paulus  apostolus  pepercit86 spiritui
illi  87,  ac  non  pocius feminam illius demonii correctione8Sy
atque  exclusione mundauit.  §.  5·  Omnes  igitur  artes  huius-
modi  uel  nugatoriae  uel noxiae supersticionis, ex  quadam
pes~ifera  societate hominum  et  demonum  quasi  pacta89 in-
fidelis  et  dolosae amicitiae constituta, penitus  sunt  repu-
diandae90z  et  fugiendae Christiano.
C.  VII.
Non est uita, sed mors inquisitio uel curatio, que
a diuinis uel magis91a expetitur.
I de m in lib.  de  ci'uitate  Dei92,
Qui sine  Saluatore  salutem  uult  habere,  et  sine  uera  sa·
pientia estimat93 se  prudentem  fieri posse,  non  sanus94,  sed
eger,  non  prudens,  sed  stultus  in  egritudine  assidua  labora-
bit,  et  in  cecitate noxia stultus et95b  demens  permanebit.
Ac  proinde  omnis inquisitio,  et  omnis curatio,  que  a diuinis
et96 magis97,  uel  ab  ipsis demoniis  in  ydolorum  cultura ex-
ROMANA.
C  a  usa  XXVI.  Q  u  es  t.  II.  c.  2.  a) eligitur,  quum  privilegia singulorum  non  possint  legem  facere  communem  -
c. 4· a)  Et  infra:  §.  I. -
c)  vanitatem  propter  aliam  vitam loquentis -
c.  6.
e)  struthiorum
f)  manu  sinistrum
g)  lapis  aut  canis
h)  Et
l)  quum  m) roditur,  plus  timere62 suspicionem futuri mali,  quam  praesens  damnum
q)  consectentur
r) aliquando  etiam  pervestigent
s)  praedicere
u)  Et  infra c. 23.:  §.  4·
w)  Sauli  regi
v)  scriptura
c. 7· a) magicis b) ac
NOTATIO  NE S  CORRE  CTOR  UM.
Causa  XXVI.  Quest.  II.  C.  II.  *  Quum  privilegia:  Haec  usque  ad  finem  sunt  addita  ex  B.  Hieronymo.  Refernntnr  enim  a  Beda  ex
Ivo Decr.  XI,  21.;  Ivo Pan.  VIII,  73.  ;  Ooll.  t1·.  P.  III,  21,  (22,)  10.
21)  Act.  c.  1.
22)  Oodd.  et
Ep.  55.  no.  37.  Ed.  J\:fa~tr.  scr. ao.  400.;  Ivo  DeC'/',  XI,  29.;  Ivo Pan.  VIII,  74.
24)  Si:  Edd. Lugdd.  II.  III.;
c an.  4.  30)  ad  c.  1.  v.  1.-  Ivo Pan.  VIII,  78.-   cf.  supra  c.  2.  31)  repreh.:  Ivo  32)  possunt:  Edd. Arg. Bas.  33)  Codd.  coll. o.;  item:  lvo  34)  tam.:  deest:
35)  in  collectione  frat.  fietu:  t7J.  Il  c a  n.  5.  36)  lvo  DeC'I·.  XI,  10.  ;  Coll.  tr.  P.  III,  21,  (22,)  1.  Il  c a  n.  6.  37)  D;  in  Codd.  coll. rell.  pe1·  en·orem pro  in  legit.:
38)  sup.:  deest: orig.
39)  volumina:  Edd. coll. o.  P'l'·  Bas.
40)  ABCD Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.;-   Coll.  tr.  P.  41)  Codd.  et Edd. coli.  o.  pr.  Lu ,qdd.  II.  III.;-Ivo  Coll.  tr.  P.  42)  in:  deest:  EGH  43)  quos:  m·ig.
46)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·  .. Lugdd.  n.  III.;  -
47)  miti  ore:
Ivo  Coll.  t1·.  P.
50)  natura:  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
51)  AC  Ivo;  destructionum:  BJJEGH
53)  immanissimarum:  CD  Edd. eaedem
54)  seiunctum:  Edd.
55)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  t·r.  P.
56)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.
57)  ABCD  lvo  Coll.  tr. P.
61)  ib.;  rodatur:  EGH Edd. Bas. Lu,qdd.  n.  III.
60)  Codd.  et  Edd. coll. o.  Coll.  tr. P.
64)  olim:  deest: Ivo  Coll.  tr.  P.
65)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
67)  Codd.  et Edd. coll. o.  p1·.  Lugdd.;  -
68)  Codd.  coll.  o.
Coll.  tr. P.
Coll.  tr. P.
70)  eventum:  D Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.;  eventus:  AO  Edd. rell.
71)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.
73)  Codd. coll.  o.
74)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  'l'urrecrem. Ivo  Coll.  tr.  P.
75)  atque:
78)  Deut. c.  13.  v.  8.
79)  etsi:  ABC
80)  I.  Re,q.  c.  28.
81)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo
Coll.  t·r.  P.  82)  Codd.  coll. o.  83)  propter:  A.  Coll.  tr. P.  84)  Act.  c.  16.  85)  mulier:  Coll.  tr.  P.  86)  non  pep.:  ib.  87)  illius:  ib.  88)  Codd.  et  F..dd.  coll.  o.  pr.
92)  Imo  Rabanus,  lib.  de  magontm pmest(qiis.  -
Burch.  X,  41.  (can.:
93)  existim.:  EGH
94)  saluus:  m·ig.
95)  Codd.  coll.  o.  orig. Burch.  Coll.  tr. P.
