---
page: 564a
pdf_page: 616
sortable_pagination_id: "564_001"
---
1127
unius  populi  continentur  et  eiusdem  ciuitatis ciues  labores
huius  peregrinationis  experti  sunt,  et  quidam  eorum  nunc
experiuntur,  et  usque  in finem  ceteri  experientur.  Item  que
peperit  Cayn,  et  Cham,  et  Ismahel66  x,  et  Esau,  eadem  i p  sa
peperit  et  Dathan,  et  alios  in  eodem  populo  similes,  et  que
1stos,  eadem  ipsa  et  Iudam  pseudoapostolum,  et  Symonem
magum,  et  ceteros  usque  ad  bee  tempora  pseudochristia-
nos  67,  in affectione animali  pertinaciter  obduratos,  siue sin t
permixti  in  unitate,  siue  aperta  precisione  dissentiant.  §.  4·
Sed  cum  tales  a spiritualibus  euangelizantur,  et  sacramentis
inbuuntur,  tamquam  per  se  ipsam  Rebecca68  eos  parit,  sicut
Esau;  cum  autem  per  illos, qui  non  caste  annunciant  euan-
gelium,  tal  es  in  eodem  69y  populo  generantur,  non  70  z  Sara
quidem  per  se  ipsam  parit,  sed  per  Agar.  ltem  boni  spiri-
tuales,  quando  euangelizantibus  71  ***  uel  baptizantibus  car-
nalibus  generantur,  Lia  quidem  uel  Rachel  iure  coniugali
eos,  sed72  per  ancillarum  uterum  parit7il,  §.  5·  Cum  uero
per  spirituales  in  euangelio  generantur  boni  fideles,  qui  uel
uaduntt  in  spiritualem  affectum  pietatis,  uel  eo  74  tendere
non  desistunt,  uel  ideo  non  faciunt,  quia  non  possunt,  sicut75
ex  utero  Sarae  Ysaac,  uel  Rebeccae  Iacob in  nouam  uitam  et
nouum  testamentum  nascuntur.  Itaque  siue  intus  uersari
uideantur,  siue  aperte  foris sint,  quod  caro  est  caro  est;  siue
in  area  in  sua  sterilitate  perseuerent76aa, siue occasione
temptationis  tamquam  uento  extra  tollantur77bb,  quod  palea
est  palea  est,  et  semper  ab  illius ecclesiae,  que  7iS  si  ne  ma-
cula  est  et  ruga,  unitate  diuisus  est  etiam  qui  congregationi
san~torum  in  carnali  obduratione  miscetur.  De  nullo  tamen
desperandum  est,  siue  qui  intus  talis appareat79cc,  siue  qui
foras80dd  manifestius  aduersetur81  ee,
II.  Pars.  Gratian.  His ita respondetur: Pro uarietate
temporum' uaria inuenitur dispensatio conditoris.
Promissmn
erat A  brahae82,  quod in semine  eius  benedicerentu·r omnes geni es;
promisera( quoque  se  dafttrurn semini eius terram peregrinationis
suae83,
Cum ergo, ceteris in  idolatria84~f  relicti.'l,  Abmham  et
filios eius in peculiarem populwn sibi Dominus· elegisset, rite mul-
tarum fecunditate mulierum populi  Dei  multipiicatio querebatur,
quia in successione sanguinis erat successio  fidei.
Unde in lege
dicebatur:  ,Maledictat+  sterilis, que non reliquerit semen suum
super terram." Hinc etiam sacerdotibus coniugia decreta sunt,
quia in successione familiae successio constabat85 offitii.
Quici
uero per incarnationem Christi gratia fidei ubique dilatata est,
nec iam dicitur:  ,  Dic domui ludae,  et  86  domui  lsrael;"  sed:
,Euntes87 docete omnes gentes," et:  ,Jn88  omni gente quicwnque
timet Deum,  et  operatur iusticiam, acceptus est  illi:"  nec electio
muneris queritur in ,çuccessione generis, sed in perfectione uitae
et  sinceritate scientiae, et uirginitas fecunditati prefertur,  et  sacer-
dotibus continentiae castitas inperatur.
Nec89gg ergo Abraham
aut Iacob deliquit, quia preter uxorem90 filios ex ancilla que-
sierit91, nec illorum exemplo, preter coniugale debitum, fecundi-
tatem in aliqua licei alicui querere, cum illorum coniugia nostro-
1·um  equentur uel preferantur uirginitati,  et  inmoderatus usus
coniugii nostri temporis turpitudinem {ere imitetur fornicationis
illius temporis.
Unde  Ambrosius  scribit in libro  de  Patriarchis,  [lib. I.
de  Abraham,  c.  4·]  92:
EDITI  O
Causa  XXXII.  Quest.  IV. c.  2.  x)  Ismaelem  y)  Dei
severet  bb)  tollatur  cc)  apparet  dd) foris ee)  adversatur  ff)  idololatria  gg)  Non  -
c)  Et  infra:  §.  I. -
a)  ea  b)  Et  in  eod.  c)  ideo d)  Et  post  pauca:  §.  2.  -
c.  4·
NOTATIONES  CORRECTORUM.
***Quando  evangelizantibus:  Sic  emendatum  est  ex  plerisque
vetustis,  et  originali,  et  Eugyppo,  tom.  2.  p.  216.  Antea  [Edd.  coll.  o.  pr.
Bas.]Iegebatur:  quando evangelizantur, et sctcramentis vel baptismatibus car-
nalibus  generant~tr.
C  a usa  XXXII.  Q u  es  t.  IV.  c an.  2.  66)  Codd. coll.  o.
67)  per  pseudoch.:  EG
71)  evangelizantur:  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A
72)  scilicet:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
77)  ib.  pr.  B
78)  Ephes.  c.  5.  v.  27.
Edd. coll.  o.  orig.
82)  Gen.  c.  12.
83)  promissionis:  E;  promissionis  vel  peregr.:  GH;  peregr.  eius:  B;-   Gen.  c.14.
86)  vel:  BEGH  87)  Matih.  c.  28.  v.  10.
88)  .A.ct.  c.  10.  1!.  35.
89)  Codd. coll.  o.
Lomb.  IV,  33.
coll.  o.  100)  MoiSIS:  ong.  101)  add.:  ergo:  !W  Edd. coll.  o.  102)  nam  nec:  EGH  103)  ad  d.:  autem:  DEH  Edd. coli. o.;  enim:  G  104)  li  ce  t  coni.  laudaverit:
105)  Codd.  coll.  o.
106)  unam:  orig.
107)  praetexit:  liDEGHI!  c an.  4.
orig.
(can.:  disce  mulier)
111)  .A.C  or~q.  PolJJC.
112)  finis  canom·s: Polyc.
117)  dixit:  EGH Edd. coll.  o.;  dixerit:  Turrecrem.
116)  Codd.  coll.  o.
122)  feci  t:  iù.
~23)  violat:  ib.  p1·.  Par. Ln,qdd.
124)  et:  deest: C  or~q.
128)  aut.:  deest: EGH  129)  Codd. et Edd. coll. o.
papa:  (RR);  ait:  EGH  Edd.  cotl.  o.pr.  Bas.  (et)
