---
page: 564b
pdf_page: 616
sortable_pagination_id: "564_002"
---
1128
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  IV.  c.  2-  5·
C.  III.  Aùraltam non est  1·eus  adultaii, qui ttxure
uiuente filios  !J3  ex ancilla suscepit.
Dixit  Sara  ad  Abraham9·i:  ,Ecce95  conclusit  me  Domi-
nus,  u t  non  pariam;  in  tra  ergo  ad  ancillam  meam,  u t  fili  um  9G
facias ex illa"97.  Et  ita  factum  est.  Sed  consideraBi\:la pri-
mum,  quod99b  Abraham  ante  legem  Moysi1oo,  et  ante  euan-
gelium  fuit; nondum10l  interdictum  adulterium  uidebatur.
Pena  criminis  ex  tempore  legis  est,  que  crimen  inhibuit,
nec102  ante  legem  nulla  rei  dampnatio  est,  sed  ex  lege.  Non
ergo  in  legem  conmisit  Abraham,  sed  legem  preuenit.
Deus  1oa  in  paradiso  coniugium  104  laudauerat,  non  adulte-
rium  dampnauerat.  §.  I,l05c  Habes  Abrahae  defensionem
primam  10u,  Secunda  illa  est,  quod  non  ardore  aliquo  uagac
succensus libidinis,  non  petulantis  formae  captus  decore,
ancillae  contubernio  coniugalem  posthabuit  thorum,  sed  stu-
dio  querendae  posteritatis,  et  propagandae  sobolis.  Adhuc
post  diluuium  raritas  era  t  generis  h  umani;  era  t  etiam  reli-
gionis,  ne  quis  non  reddidisse  debitum  uideretur  naturae.
Denique  et  Loth  sancti  hanc  filiae  causam  querendae  poste-
ritatis  habuerunt,  ne genus  deficeret  humanum,  et  ideo
publici  muneris  gratia  priuatam  culpam  pretexuit107,
C.  IV.
Quod108  preter legitimam uxorem comnittitur
adulterii crimine dampnatur109,
Idem, in eodern  [libro  de  cap.]  Ho
Nemo  sibi  blandiatur  de  legibus  hominum.  Omne  stu-
prum  adulterium  est,  nec  uiro licet  quod  mulieri  no~  licet.
Eadem  a uiro,  que  ab  uxore,  debetur  castimonia.  Quicquid
in  eam  111  a,  que  non  si t  legitima  uxor,  conmissum  fu  eri  t,
adulterii  dampnaturll2  crimine. Jnllilb  eodem  [lib. cap.  7·];
§.  L  Nulli licet scire  mulierem  preter  uxorem;  ideoque  114  c
coniugii tibi  datum  est  ius,  ne  in  laqueumll5  incidas,  et  cum
§.  2.116  d
aliena  muli  ere  delinquas.
Tollerabilior  est,  si
lateat  culpa,  quam  si  culpae  usurpetur  auctoritas.  Nec  hoc
solum  est  adulterium,  cum  aliena  peccare  coniuge,  sed  omne,
quod  non  habet  potestatem  coniugii.  Tamen  locus  iste
docet,  grauius  crimen  esse,  ubi  celebrati  coniugii  iura  teme-
rantur,  et  uxoris  pudor  soluitur.  Ideoque,  cum  pretenderei
Abimelech,  quod  uxorem  alienam  esse  ignorauerit,  quam
sororem  esse  uir  ipse  suam  dixerit117,  respondit  ei  Domi-
nus  118:  ,Et119  ego  cognoui,  quoniam  puro  corde  fecisti
hoc,  et  peperci  tibi,  ut  non  peccares  in  me;  propter  hoc  non
sum  passus  te  tangere  eam"  120.
Cognoscimus  uelut  presu-
lem  custodemque  esse  coniugii  Deum,  qui  non  patiaturltl
alienum  thorum  pollui,  et  si quis  fecerit1~2,  eum  peccare  in
Deum,  cuius  legem  uiolet123,  et12·1  gratiam  soluat.  Et  11!5e,
quia126  in  Deum  peccat,  sacramenti  celestis  amittit  con-
sorcium.
C.  V.
Nichil fedius  est  quam amw·e uxorern
quasi adulteram.
Item,  le  1·  o n i m u s  [con  tra  Iouinian um, li b.  I.]  127
III.  Pars.  Origo  quidem  honesta  erat  amoris,  sed  magni-
tudo  deformis.  §.  I. Nichil autem128  interest  ex  qual29a
honesta  causa  quis insaniat.  Unde  et  Sextus  1i!Oh  in  senten-
ROMANA.
z)  Sara  quidem  (non,  per  se  ipsam  parit:  deest)
aa)  per-
c.  3·  a)  consideremus  b)  quia
c.  5·
a)  quam  ex  b)  Xistus
t V el  vadunt:  Apud  B.  Augustinum,  et  Eugyppum  legitur:  vel eva-
II.  Pars.  ++  Maledicta:  Verba  haec  non  aunt  inventa  in  sacra  scri·
dunt  in  SJni'italis aetatis affectmn.
ptura,  quamvis  inde  a  multis  sanctis  et  antiquis  doctoribus  citentur.  Deu-
teronomii  7.  haec  habentur:  Non  erit  apud  te sterilis  ~driusque  sexus,  tam  ùt
ltominibus  quam  ~·n  g1'egibus  tuis.
68)  Gen.  c.  23.
69)  Codd.  et Edd. coll.  o.
70)  iù.  -
cf.  Gen.  c.  16.
73)  pariunt:  EGH
74)  eodem:  ib.
75)  Gen.  c.  17.
76)  "lBCD
79)  Codd.  coll. o.,·  appareant:  Edd. coll. o.
80)  Codd.  coll.  o.
81)  ib.;  adversentur:  Edd. co/l.  o.
84)  Codd.  coll.  o.
85)  est:  B;  constabit  esse:  EGH
!JO)  uxores:  GH  91)  quaesierunt  nec  in  illor.:  EGHii  c an.  3.  92)  uo.  25.-
~3~  filiu~:  EGH  94)  Gen.  c.  16.  v.  2.  95)  add.:  nunc:  EGH  96)  filios:  or(q.  97)  ea:  BDEGH Edd. coll.o.  98)  Codd.  et Edd. coll.  o.
!J9)  Codd.
108)  quicquid:  EGH
109)  tenetur:  ib.
110)  ib.  1'10.  25.-   Polljc.  VI  8 17.
113)  Codd.  coll.  o.  -
114)  iù.  m·z\:q.
115)  adrl.:  di  ab  oli:  Erld.·  Bas.  L1t.qdd.
l.  c.  no.  59.
118)  Gen.  c.  20.  v.  7.
119)  Ecce:  orig.
120)  illam:  ib.
121)  patitur:  Erld. coll.  o.
125)  Codd.  et Edd. coll. o.
126)  qui:  Edd. coll.  o.  11  c a  n.  5.  127)  Lomb.  IV,  31.
130)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  pr.  C  Lugdd.  II.  III.;  Sixtus:  C;  r.tdd.:  pythagoricus:  (EGH Edd. coll.  o.  pr.  JJas.);
