---
page: 513a
pdf_page: 565
---
1025
Astrologi  dicti sunt32s eo,  quod  in  astris  auguriantur33t,
Genethliaci  appellati  su n t  propter  nataliciorum  M  considera-
tiones  dierum.  Geneses  enim  hominum  per  duodecim  celi
signa  describunt,  siderumque  cursus  35  u  nascentium  mores,
actus,  et  euentus  predicere36  conantur,  id  est  quis  quali
signa  fuerit  natus,  aut  quem  effectum  habeat  uitae  qui
nascitur  interpretantur37v.  Hii sunt38, qui uulgo  mathe-
matici  uocantur,  cuius  superstitionis  genus  constellationes
Latini  39  uocant,  id  est  notationes  syderum,  quomodo  se
habeant40,  cum  quisque41  nascitur.  §.  7·  Primum  autem42
idem  43  stellarum  interpretes  magi  nuncupantur44w,  sicut  de
bis  legitur  qui  45x  in  euangelio  natum  Christum  annuncia-
uerunt.  Postea  hoc  nomine  soli  mathematici  dicti  sunt.
Cuius  artis  scientia  usque  ad  Christum46y fuit  concessa,  ut
Christo  edito  nemo  exinde  natiuitatem  alicuius  de  celo in-
terpretetur47  z.
H oroscopi  48  dicti  49,  quod  50  horas  natiui-
tatis  hominum  speculentur51 dissimili et52  diuerso  fato53,
Sortilegi  sunt  qui  sub  nomine  etc.54,  Ut supra:  §.  8.  Salisa-
tores55aa  sunt  uocati, qui56bb,  dum  eis  membrorum  que-
cumque  partes  salierint,  aliquid  sibi57  exinde  prosperum  seu
triste  significari  58  predicunt.
III.  Pars.  Gratian.
QueritU1'  autem  de  natura demonum,
cuius naturae sint, an futura prescire ualeant, ttel quot modis
futura prenoscant?
De  his ita scribit  Augustinus  in  eodem  lib.  [de  diui-
natione  demonum,  c.  3·]  59:
C.  II.  Quot modis demones futw·a prenoscunt60a,
Sciendum  est,  hanc  esse  naturam  demonum,  ut  aerii
corporis  sensu  terrenorum  corporum  sensum  facile  prece-
dant,  celeritate  etiam  propter61 b aerii  corporis  superiorem
mobilitatem  non  solum  cursus  quorumlibet62  hominum  uel
ferarum,  uerum63  etiam  uolatus  auium  inconparabiliter
uincant.  Quibus  duabus  rebus,  quantum  ad  aerium  corpus
attinet,  prediti,  hoc  est  acumine64c  sensus  et  celeritate  mo-
tus,  multo  ante  cogitata65d prenunciant66,  uelG7  nunciant
que  homines  pro  sensus  terreni  tarditate  mirentur.  Accessit
etiam  demonibus  per  tam  longum  tempus,  quo  eorum  uita
protenditur,  rerum  longe  maior  experientia,  quam  potest
hominibus  propter  breuitatem  uitae  peruenire68e,
Per  has
efficacias,  quas  aerii  corporis  natura  sortita  est,  non  solum
multa  futura  predicunt  69  demones,  uerum  etiam  multa  70  f
faciunt,  que  quoniam  homines  dicere  aut71g facere  non  pos-
sunt,  eos  dignos  quidam,  quibus  seruiant  et  quibus  honores
diuinos  deferant,  arbitrantur,  instigante  72  maxime  uicio
curiositatis,  propter  amorem  felicitatis falsae  atque  terrenae,
et  exellentiae  temporalis73, [c.  s.]:§.  I,74h Nunc  igitur,
quoniam  de  diuinatione  demonum  questio  est,  primum
sciendum  est,  illos  ea  plerumque  prenunciare,  que  ipsi
facturi  sunt.  Accipiunt  enim  sepe  potestatem  et  75  morbos
inmittere,  et  ipsum  aerem  uitiando  morbidum  reddere,  et
peruersis  atque  76  i  amatoribus  terreno  rum  commodo  rum
malefacta  suadere,  de  quorum  77  moribus  certi  sunt,  quod
EDITI  O
Causa  XXVI.  Quest.  III.  et  IV. c.  7·  s)  sunt:  deest
•..  sibi  ignota,  •••  praevidet  u)  et  v)  Et  infra  c.  6.:  §.  3·
bb)  divinitatem  cc) firma -
Causa  XXVI.  Quest. III. et  IV.  c an.  l.  32)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bm·ch. Ivo Decr.  Coll.  t·r.  P.  Polyc.
Edd. coli. o. Burch. Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  Polyc.; add.:  in  tali  tempore:  lvo Pan.
Ivo  Pa.n.  41)  quis:  orig.  42)  add.:  genus:  Ivo Pan.  43)  id  est:  ADEGH Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
vel  h  oroscopi:  C
49)  dicti  sunt:  Burch.  Coll.  t·r.  P.  PoqJC.
50)  qui:  Iv o Pan.
53)  fatu:  AGD;  facto:  H  54)  supra qu.  l.  c.  tmic.  55)  Codd.  coll.  o.  Con·. orig. Burch. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
62)  quarumlibet  rerum  ut:  lvo Pan.
63)  vel:  Coll.  tr.  P.
Coll.  tr.  P.
66)  pren.  ve!:  deest: Edd. Nor.  Ven.  I.  II.
But·ch.  Coll.  tr.  P.
hominibus:  EGH Ed. Bas.
70)  Codd.  et  Edd. coll. o.
71)  ib.
74)  Codd.  coll.  o.
75)  et:  deest: EGH Ed. Bas.
76)  Codd.  coll. o. orig. Burch. Ivo Decr.  Coll.  tr. P.
79)  Oodd.  coll. o.  pr.  H;-   Ed.  Bas.;  Ooll.  tr.  P.;  enim  miris:  H Edd.  t•ell.  lvo Decr.
85)'  Codd.  et Edd. coll. o.;  etiam:  Coll.  tr.  P.
86)  Codd.  et Edd. coll.  o.
cogitationum:  GH  94)  Oodd.  coll. o.  Coll.  tr.  P.
quasdam edd. Maurina priores  sunt  translata.  99)  ABD  Corr.  orig. Burch. Ivo Decr.  Coll.  tr. P.  100)  saluti:  Coll.  tr.  P.
si  t.:  orig.
102)  conversione:  Coll.  tr.  P.
103)  ABCD
coll.  o.  112)  tunc  occult.:  EGif  113)  Codd.  et Edd. coll.  o.  114)  ib.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
