---
page: 513b
pdf_page: 565
---
1026
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVI.  QUEST.  III.  et  IV.  c.  1-3.
sint  eis talia  suadentibus  consensuri.  Suadent78  miris  79k
et  inuisibilibus  modis,  per  illam  subtilitatem  80  I  corpora
hominum  non  sentientium  penetrando,  et  se81m  cogitatwni-
bus  eorum  per  quedam  imaginaria  uisa  miscendo,  siue uigi-
lantium  siue  dormientium.  §.  2.  Aliquando  autem  non  que
ipsi faciunt,  sed  que8 2  naturalibus  signis  futura  prenoscunt
(  que  signa  in  hominum  sensus  uenire  non  possunt)  ante
predicunt.  Neque  enim,  quia  preuidet  medicus  quod  pre-
uidere  nescit83n huius84o  artis  ignarus,  ideo  tamen85p
diuinus  habendus  est.  Quid  autem  mirum,  si,  quemadmo-
dum  ille86q  corporis  humani  uel87r  perturbata  uel  morti-
ficata88s  temperie  seu  bonas  seu  futuras  malas  preuidet
ualetudines,  si c  demones  89  t  in  aeris  affectione si  bi  notas,
nobis ignota9o,  futuras  preuident  tempestates1  Aliquando
etiam  91u  hominum  dispositiones  92  non  solum  uoce  prolatas,
uerum  etiam  cogitatione93  conceptas,  cum  signa  quedam  ex
animo  exprimuntur  in  corpore,  tota  facilitate  perdiscunt,
atque  bine  etiam  multa  futura  prenunciant,  aliis  uidelicet
mira,  qui  ista  disposita  non  nouerunt.  [c.  6.]:  §.  3·  94v
Fallunt  etiam95w  studio  fallendi,  et  inuida  uoluntate,  qua
hominum  errore  letantur.  Sed  ne  apud  cultores  suos  pondus
auctoritatis  amittant,  id  agunt,  ut  interpretibus  suis signo-
rumque  suo  rum  coniectoribus  culpa  tribuatur,  quando  96
§.  4·  Nonnumquam  98
ipsi  97  x  decepti  fuerint  uel  mentiti.
uero  ipsi  maligni  spiritus  et  illusores  hominum  atque  in-
uisores  99y  salutis  1oo  eorum  solent  predicere  defectum  cul-
turae  suae  et  ydolorum  ruinam,  quatinus  prescii  uideantur
quid  in singulis  regnis  aut  locis uenturumlOlz,  et  quid  ad-
uersi  suae  factioni  contingere  possit;  quod  etiam  illi,  qui
gentilium  hystorias  legunt,  non  ignorant.  Quid  ergo  mirum,
si,  iam  inminente  templorum  et  simulachrorum  euersione102,
quam  Prophetae  summi  Dei  tanto  ante  predixerunt103aa,
Serapis  demon  alicui104  cultorum  suorum  hoc  de  proximo
prodidit,  ut  suam  quasi  diuinationem  105  bb  recedens  uel
fugiens  conmendaret1
Pars.  Gratian.
Quod autem hominum dispositiones cogi-
tatione conceptas  per  exteriora signa diabolus deprehendat, non
firmissima  106  cc  ratione uidetur approbatum.
Unde  idem  Augustinus  ait in lib.  II.  retractatio-
num,  [c.  30.]  107;
C.  III.  Quod ex corporeis  108  motibus  intemas  animae109a.
cogitationes diabolus conprehendatHOb, res occultissima est.
Quodam  lo co dixi,  demones  ali  quando  111  c  hominum
dispositiones  non  solum  uoce  prolatas,  uerum  etiam  cogita-
tione  conceptas,  cum  signa  quedam  ex  animo  exprimuntur
in  corpore,  tota  facilitate  perdiscere.  Rem  dixi occultissi-
maml12  audaciori  assertione113d  quam  debui.  Nam  per-
uenire  ista  ad  noticiam  demonum  per  nonnulla  etiam  experi-
menta  conpertum  est.  Sed  utrum  quedam  signa  dentur  ex
corpore  cogitantium,  illis sensibilia,  nos  autem  latentia,  an
alia  ui114e spirituali  ista  cognoscant,  aut  difficillime  potest
ab  hominibus,  aut  omnino  non  potest  inueniri.
ROMANA.
w)  nuncupabantur
t)  augurantur  u)  cursu  v)  interpret.:  deest
x)  leg.  in  evang.  qui  y) evangeliurn  z)  interpretaretur  aa)  Salitores  bb)  quia-   c.  2.  a)  praenoscant  b)  propt.  eiusdem
c)  acrimonia  d)  cognita  e)  provenire  f)  multa  mira  g) ac h)  Et  infra  c.  S·:  §.  I.  i)  et  k)  Suadent  autem  miris  l)  subtil.
suorum  corporum  m)  seseque  n)  non  praesidet  o)  eius p)  iam  q) ille in r)  vel:  deest  s)  modificata  t)  daemon  sibi  nota,
w)  et  x)  vel  y) invasores  z)  venturum  sit aa)  praedixerant
c.  3·  a)  animi  b)  deprehendat  c)  aliquando  et  d)  asseveratione  e) vi  et  ea  spiritali
33)  Codd.  coll. o. But·ch.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
34)  natalium:  on\:g.  35)  Codd . et Edd. coll.  o.  pr. l/ugdd.  II.  III.; -   Bm·ch. Ivo  Dect·.  Coll.  tr. P.;  per  cursus:  Polyc.  36)  praedicare:  &r{q.  Bzwch.  37)  Codd.  et
30)  sunt  qui:  deest: Ivo Pan.
39)  latine:  EGH Ed. Bas.
40)  habent:
44)  Codd.  coll.  o.  Turt·ecrem. orig.lvo Decr. Pan.  Coll.  tt·. P.
45)  Codd.  coll.  o.  on'g. Burch. lvo  Dee!".  Coll.  tr.  P.  Polyc.:-  Matth.  c.  2.  46)  Codd.  et Edd. coll.  o.  47)  ib. Collatt. citt.  o.  48)  ho  rospi  ci:  EGH Ed.  Bas.;  horospici
51)  specularentur:  orig. Bm·ch. Ivo Decr.  Coll.  t1·.  P.
52)  ve!:  Coll.  tt·. P.
56)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  57)  sibi:  deest:
Jvo  Decr.  58)  significare:  Polyc.JI  c an.  2.  59)  imo idem  Rabamtsl.l.,  q~ti  sua  jecit  quae  in  libro  de  div. daem. scripsit  Augustinus:-   Burch.X,45.46.  (can.
con  t.):  Jvo  Decr.  XI,  70. 71.  (c  an. cont.); Ivo Pan.  VIII,  68.;  Coll.  tr.  P.  III,  21,  (22,)  16. 17.  60)  Oodd.  coll.  o.  pr.  E  61)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch. Ivo Decr. Pan.
65)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;-
64)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig. Ivo Pan.
67)  vel  nunc.:  EGH Edd. coll.  o.  pr.  Arg.  Not·.  Ven.  I.  II.
68)  ABCD  Ivo Pan.
69)  add.:
72)  investigante:  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;  -
73)  jìnis canonis: Ivo Pan.
Ed. Bas.  -
Ivo Pan.
77)  quibus:  Coll.  ti-.  P.
78)  suadentibus:  ABD; deest: C
80)  Codd.  et Edd. coll.  o.
81)  Codd.  coll.  o.  Ttm·ecrem. Bu·rch. Ivo Deer.
Coll.  tr.  P.  ;  imensibiliter  pen.  et  se:  orig.  82)  quae  ipsi:  Coll.  tr.  P.  83)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. But·ch. l  t•  o Decr.  Coll.  tr.  P.  84)  ib.  pr.  Edd. Lugdd.  II.  III.
87)  AEGH Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  o1·ig.  But·ch. Ivo Decr.
88)  Codd.  et Edd. coll.  o.
89)  ib. Corr.  90)  add.:  atque  (in:  Burch.)  ordinatione:  orig. Burch. Ivo  Dect·.  Coll.  tr.  P.  91)  Codd.  coll.  o.  92)  dispensationes:  Coll.  tr.  P.  93)  cogitationes:  C;
95)  Codd.  coll. o.;  autem  etiam:  orig. But·ch.lvo Decr.  Colt.  tr.  P.
96)  quoniam:  EGH;  aliquando:  Coll.  tr.P.
97)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tu·rrecrem.;  quod:  Coll.  tr. P.; add.:  mali:  Edd. Bas. Lugdd.  li.  III.  98)  Haec  sunt  ipsius  Rabani  vm·ba  quae per errot·em  in  Augttstini
101)  Codd.  et Edd. coll. o.;  eventurum
104)  alicuius:  Coll.  tr.  P.;  daemoniali  cui(?):  m·ig.
105)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Decr.  Coll.  tt·. P.
106)  Codd.  coll.  o.  11  c an.  3.  107)  cf. cap. proxime superius  108)  corporis:  ACD  109)  Codd.  coll.  o.  pr. H  (animas)  110)  Codd.  coll.  o.  pr. B  111)  Codd.  et Edd.
65
