---
page: 514b
pdf_page: 566
---
1028
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVI.  QUEST.  V.  c.  r-6.
Domini  nostri  Iesu  Christi  facite,  gratias  agentes  Deo.''  §.  I.
Nec39  in  collectionibus4o  herbarum,  que4 1  medicinales  sunt,
alig_uas  obseruationes  aut42  incantationes  liceat43  attendere,
nis1  tantum  cum  symbolo  diuino,  aut44  oratione  dominica,
ut  tantum45  Deus  creator46  omnium  et  Dominus47  honore-
tur.  §.  2.  Si  quis  autem48,  paganorum  consuetudinem49
sequens,  diuinos  et  sortilegos  in  domum50  suam  introduxerit,
quasi  ut  malum  foras  mittant51,  aut  maleficia  inueniant,
uel52lustrationes  paganorum  faciant,  quinque  annis53  peni-
tenciam  agat54c,  §.  3·  Mulieribus55  quoque56  Christianis
non  liceat57  in  suis  lanificiis  uanitatem58  obseruare,  sed
Deum  59  inuocent  adiutorem,  qui  eis  sapientiam  texendi  60
donauit.
C.  IV.  Sacris offitiis dediti magi uel incantatores non fìant.
Item ex Concilio  Laudicensi,  c.  30.61a
Non  oportet  sacris  offitiis  deditos  uel62  clericos  magos
aut  incantatores  existere,  aut  facere  philacteria,  que  anima-
rum  suarum  uincula  conprobantur63,  Hos  64  b  autem  *,  qui
talibus  rebus  utuntur,  proici  ab  ecclesia  iussimus.
C.  V.  Honore priuetur episcopus aut65a  p1·esbiter 1  qui
magos uel aruspices consulit.
Item ex Concilio  Tolletano  IV.,  c.  3o.66b
Si  quis  episcopus,  aut  presbiter,  siue  67  diaconus,  uel
quilibet  de68c  ordinibus  clericorum  69d  aruspices,  aut70  in-
cantatores,  aut  ariolos,  aut  certe71  augures  uel  sortilegos,
uel72  qui  profitentur  artem  magicam  73*, aut74  aliquos
eorum  75  similia  exercentes  consuluisse  76  fu  eri  t  deprehensus,
ab  honore  dignitatis  suae  suspensus  77**  monasterii  78  eu-
ram  79***  excipiat8oe,  ibique  penitenciae81  perpetuae  dedi-
tus  scelus  admissum82  sacrilegii  soluat83,
C.  VI.  De his, qui auguriis et diuinatùmibus student.
Item ex Concilio  Agathensi,  c.  38.84a
Ali  quanti  85  cleri  ci  siue  86  laici  student  auguriis,  et  sub
nomine  fictae  religionis  per87  eas,  quas88  sanctorum  Pa-
trum89b  sortes  uocant,  .diuinationi~  scien~iam  profitentur,
aut  quarumcumque  scnpturarum  mspectwne  futura  pro-
mittunt.  Hoc90c  quicumque  clericus  aut91  laicus  detectus
fuerit  uel92  consulere  uel  docere,  ab  ecclesia  habeatur93
extraneus.
ROMANA.
a)  poeniteat  •••  expetit
b)  malefica
c)  definitos,  etc.  -
c.  S·
a)  vel  b)  c. 28.
c)  ex  ordine  d)  der.  magos
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  V.  *  Magicam:  In antiquioribus conciliorum editionibus,  duobus
codicibus Vaticanis,  et  Lucensi  regio,  et Polycarpo legitur:  artem aliquam.
**  Suspensus:  In  omnibus  conciliorum editionibus,  et  manuscriptis
exemplaribus,  quae  c oliata sunt,  et  Polycarpo est:  depositus.  Se  d  ob  glos-
sam  non  est mutatum.
***  Cura  m:  Sic  in vetustioribus concilio  rum  editionibus  et  duo  bus
Vaticanis codici bus;  sed  in  recentioribus Coloniensibus est:  censuram,  in
codice  autem regio:  poenam.
6)  I.  Cor.  c.  5.  v.  11.  Il  c  an .  l.  7)  Codd.  coll.  o.
5)  Esa.  c.  45.  v.  21.
c.  12.  hab.  ao.  721.  ap. Mansi  XII,  264.;  -   Jaffé ante no.  1655.  -Re,q.  II,  356.;  Burch.  X,  23.;  Ans.  X,  50.;  Ivo Decr.  XI,  11.;  Ivo Pan.  VIII,  61.;  Polyc.
10)  aut  si  quis  etiam:  ib.
11)  add.:  eorum:  Edd. coll.  o.  pr. Mg.  11  c an.  2.
A ns. ded.  VII,  106.;  Re,q.  n,  354.;  Bm·ch.  X,  5.;  Ivo Decr.  XI,  2.;  Ivo Pan.  VIII,  62.;  Pol,yc.  VI,  12  (11,)  19.;
versio Hisp.:  Coll.  tr.  P.  II,  6,  13.  14)  cousuetudines:  or~q.;  more:  Reg. Polyc.  15)  gentium:  EGH Ed. Bas.  16)  aut:  orig. An s. ded.
et Edd. coll.  o.  ori,q.  Ivo Decr.Pan.  19)  in  canonem  quinquenii incidant:  orig.  20)  iacent:
24)  observare:  EGH
25)  c.  72.  74. 71. 75.  Capit. Martini Brac. ap.
26)  Jicet:
29)  Junam:  t'b.
30)  cursum:  orig. Hisp. Reg. Bttrch. Ivo
31)  et:  Btt·rch. Ivo
34)  et  ad:  Bttrch. Ivo;  aut:  Reg.
35)  Coloss.  c.  3.  v.  17.  36)  quaecunque:  Reg. Burch. Ivo  37)  aut  deest: ib.  Coll.  tr.  P.  38)  omn.:  deest: Reg. Burch. Ivo  39)  non:  m·ig.  Hisp. Reg. Burch. Ivo
41)  medicinalium  (quae  sunt:  deest): Reg. Burch. Ivo
42)  vel:  (}H  Reg. Burch. Ivo  43)  licet:  Reg.
47)  add.:  noster:  t'b.
48)  aut.:  deest: ong. Hisp. Reg. Bttrch. Ivo
51)  mittat  ...  inveniat:  A  Bunh.  Ivo
52)  vel  ...  fac.:  deest: Re, q.  Btwch. Ivo;  aut:
Coll.  t·r.  P.  53)  annorum:  Reg.;  annos:  Burch.  54)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp. Reg.;  poeniteat:  Bu-rch.  Ivo  55)  Ivo  Decr.  VIU,  330.;  -   mulieres .. Christianas:
57)  licet:  Reg. Bu·rch.
58)  aliquam  vanit.:  ong. Hisp.
59)  dominum:  o·rig. Hisp.
60)  extendi:  Edd. Nor.  Ven.  I.  ll.;  texendi donaverit:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Il  c an.  4.  61)  Uodd.  coll.  o.;-   hab. a.  343-81.  versio  Dionys.-   Ivo
62)  vel:  deest: Edd. Bas. Lugdd.  II. III.
63)  probantur:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   finis
c.  29.  hab.  ao.  633.  ap.  Bruns  I,  232.  Ans. ded.  II,  216.  (223 .);
67)  si  ve:
deest:  ACD  Ivo Pan.  VIII.;  aut:  Reg. Ivo Decr.  XI,  5.  Ivo Pan.  III.  68)  Codd.  et Edd. coll.  o.  69)  ib. Ivo  Decr.  XI,  5.  Ivo Pan.  III.; cler.  magos  et:  Ans. de d.  IV.
70)  aut inc.:  deest: orig. Hisp. Ans. ded.  II.  IV.  Reg. B'twch.Ans. Ivo Decr.XI,  5.  75.Jvo  Pan.III.Coll. t-r.P.Polyc.
71)  certe  ...
72)  v  el  (aut:  Burch.)  eos  qui:  ?;·ig.  Risp. An s. ded.  IV.  Reg. Burch. Ivo  .Decr.  Xl,  5.  73.  Coll.  t; ·. P.;  qui  ...  aut:  deest: A ns.
74)  v  el:  Coll.  tr. P.;  aut  ...  ex  ere.:  deest: Reg.
75)  eor.:  deest: Aus.
77)  depositus:  m·ig.  Hisp. Ans. ded.  II.  IV.  Reg. Burch. Ans. Ivo Decr.  XI,  5.  73.
79)  poenam:  o;·ig.  Hisp. Ans. ded.  II.  IV.; censuram:  Reg. Iv o  Decr.  XI,  7;~.
81)  perpetua penitencia:  .An  s. ded.  II.  IV.
82)  admissi:
83)  luat:  orzg.  Hz'sp.  Reg.  Bm · ch.  Ans. Ivo Pan.  VIII.  Polyc.  Il  c a  n.  6.  84)  ABCG;  39.:  EH;  35.:  D;  -
c.  42.  h ab.
ao.  506.  ap.  Bruns  II,  154.  Burch.  X,  27.  (can.:  nec  illud praetereundum);  Ivo Decr.  XI,  4.;  Ivo Pan.  Vill,  69 .;  Coll.  tr.  P.  II,  28,  41.  (can.:  acne  id  fortasse)
88)  quam:  z'b.
89)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
90)  Codd.  coll.  o.  m·~g.  Hisp.
91)  v  el:  orig. Hisp. Burch.  Ooll.  tr.  P.
92)  talia:  Bzwch.
93)  eiiciatur;
