---
page: 568a
pdf_page: 620
sortable_pagination_id: "568_001"
---
1135
C.  XI.
Virginitas carnis non  senwtur  mente corrupta.
Item  le1·onimus  in epistola ad  Eustochium,  [de
custodia  uirginitatis]  105*.
II.  Pars.  Si Paulusl06  apostolus  uas electionis,  et  pre-
\:paratus  107  a  in  euangelio  108  b Christi,  ob  carnis aculeos  et
mcentiua  uiciorum  reprimit  corpus  suum,  et  seruituti109
subicit,  ne  aliis  predicans  ipse  reprobus  inueniatur,  et  ta-
menllo  uidet111 aliam  legem  in  membris  suis,  repugnantem
legi mentis suae,  et  captiuantem112c se  in  lege113d pec-
cati114e; si post115  nuditatem,  ieiunia, fameml16, carceres,
flagella, supplicia, in semet117f  reuersus  exclamat118;  ,In-
felix  ego  homo,  quis  me  liberabit  de  corpore  martis  huius  ~"
tu  te  putas  securam119  esse  debere?  Caue, queso,  ne  quando
et120g  de  te  dicat  Deus121; , Virgo  Israel  cecidit,  et122  non
est  qui  suscitet  eam."  Audenter123 dicam124h;  cum  omnia
possit  Deus,  suscitare  uirginem  non  potest  post  ruinam.
Valet  quidem  liberare  de  pena,  sed  non  ualetl25i  coronare
corruptam.  §.  1.  Timeamus  illam  prophetiam,  ne  in  nobis
etiam  conpleatur  126:  ,  Et  127  k uirgines  bonae  deficient."
Obserua  quid  dicat:  Et128l uirgines  bonae  deficient,"129
quia  sunt  et  uirgines malae.
,  Qui130  uiderit,"  inquit,
,mulierem  ad  concupiscendum  eam,  iam  mechatus  est  eam
in  corde  suo."  Perit  ergo  et  mente  uirginitas.  Istae  sunt
uirgines  malae,  uirgines  carne,  non  spiritu;  uirgines131 stul-
tae,  que  oleum  non  habentes  excluduntur  a sponso. Si
autem  et132  illae,  que  uirgines  sunt,  ob  alias  tamen  culpas
uirginitate  corporum  non  saluantur,  quid  fiet illis,  que
prostituerunt  membra  Christi,  et  inmutauerunt133m  templum
sancti  Spiritus  in  lupanar? Illico audient134n  prophetam  di-
centem1i>5o:  ,Descende,  sede  in  terra  uirgo filia Babilonis,
sede  in  terra;  non  est  filiae Chaldeorum  thronus  136;  non
uocaberis  ultra  mollis  et  delicata. Accipe molam,  mole  137
farinam, discooperi  uelamen  tuum,  denuda  crura  tua138p,
transi  fiumina,  reuelabitur  ignominia  tua,  apparebunt  oppro-
bria  tua."  Et  hoc  post  Dei  filii thalamum139q,  post  oscula
fratruelis  et  sponsi;  illa,  de  qua  quondam  sermo  propheticus
concinebat140;  ,Astitit  regina  a dextris tuis  in  uestitu  deau-
rato,  circumdata  uarietate,"  nudabitur,  et  posteriora  eius141
ponentur  in142  faciem ipsius143,  Sedebit  ad  aquas  solitu-
dinis,  et  posito  uase  diuaricabit  pedes  suos omni trans-
eunti  144,  et  usque  ad  uerticem  polluetur. Rectius  145  fu  era  t
hominem146r subisse coniugium, et147s  ambulasse  per  plana,
quam  ad  altiora  tendentem  in  profundum  inferni  cadere.
Non148t fiat, obsecro, ciuitas149  meretrix  filia150u Syon,  ne
post  Trinitatis  hospitium  ibi  demones  saltent,  et  Syrenael51
nidificent  et  hericii  152,
C.  XII.
Corpore intacto nonnumquam castitas amittitur.
Item A  ugustinus  de  fide  christiana153a,
III. P a r s. Ne c solo  tactu  et  154  b affectu  se  d  aspectu
quoque  concupiscentia155c  appetitur  et  appetit  feminarum.
Nec  dicatis uos  habere  animos pudicos, si  habeatis  oculos
inpudicos,  quia  inpudicus oculus in pudici cordis  est  nuncius,
EDITI  O
ipsum  g)  et:  deest
h)  loquar
q)  thalamos r)  hominum  s)  et:  deest  t)  Ne  u)  fidelis -
ad  monachas.
b)  tactu  se d affectu  quoque  et  adspectu
b) vocabulo
c)  quia  scilicet -
c. I4. a)  verecundia  sua
c)  misceatur  d)  Nam  specialiter
bus  et  originali.
C.  XIV.  *  Et  ideo e i:  Apud  B.  Augustinum  legitur  [in  Ivon.  Decr.
Causa  XXXII.  Quest.  v.  can.11.  105)  Ep.  22.  no.5.  106)  Paul.:  deest:  m·ig.-   cf. Act.  c.  9.
109)  in  servituti:  A;  in  servitutem:  B;-  I.  Cor.  c.  9.  v.  19.
110)  Rom.  c.  7.  v.  23.
et Edd. coll.  o.  118)  Rom.  c.  7.  v.  24.  119)  securum:  Edd. coll.  o.pr.  Lugd.  I.  120)  Codd.  et Edd. coll. o.  p1·.  B
123)  audacter:  Edd. coll.  o.  pr.  L1tgdd.  II.  m.  124)  Codd.  et Edd. coll. o.
139)  ib.
140)  Psalm.  44.  v.  10.
141)  dorsi  eius:  D Edd. coll. o.
et Edd. coll.  o.
150)  Codd. et Edd. coll.  o.
151)  Sirenes:  Edd. coll.  o.
166)  concupiscentis:  orig.
167)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
JJ  Edd. coll. o.
175)  huius  autem  fidei  violati  o  dicitur  adulterium  curo:  ong.  -
Polyc.
176)  Codd.  coll.  o.
177)  etiam:  deest:  B;  et:  DEGH  Il  can.15.  178)  matrimonium:  EH;  adulterium:  G  (fed.:  deest: EGH)
184)  ib. Ivo Dccr.;  nam  spiritualiter:  Iv o Pcm.
et Edd. coll.  o.
