---
page: 516b
pdf_page: 568
---
1032
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXVI. QUEST. V. c.  12-14.
litatem  uel  obsidionem  perferentes,  seu  etiam  diuinorum
iudiciorum  sentenciam  metuentes221 h fecisse  contigerit,  in
quorum  facto  plus  humilitas,  qua  Deus  placatur222,  quam
interni  dolositas  liuoris223  declaratur.  §.I.  Plerique224  etiam
sacerdotum  sauciati  inimicitiae  dolo  missam  pro  requie
defunctorum  promulgatam  fallaci  uoto  pro  uiuis  student
celebrare  hominibus225i ut226k is,  pro  quo  ipsum227 offe-
runt2281 sacrificium229m mortis230 incurrat231  periculum.
Proinde232  nostrae  elegit  unanimitatis  conuentus,  ut,  si
quis233  deinceps  talia  perpetrasse  fuerit  detectus,  a  proprii
deponatur  ordinis  gradu,  et  tam  ipse  sacerdos  quam  etiam
ille,  qui  eum  ad  talia  peragenda  incitasse  perpenditur,  exilii
perpetui  ergastulo  religentur234,
III.  P a r s.
Gratian.  Ex  premissis auctoritatibus colligi-
tur, quod arioli, aruspices, incantatores,  et  sortilegi, atque ceteri
huiusmodi sectatores  ab  ecclesia sunt eliminandi, et, nisi resipu-
§.  I.  Sed quod in ultimo
erint, perpetuo excommunicandi.
Anquirensi235 capitulo ea, que per incantatores jìunt, non in
corpore, sed in spiritu fieri dicuntur,  Augusti  nus  in libro  de
ciuitate Dei uidetur asserere236,  ita237  dicens238*;
C.  XIV.
Que  rnagorum prestigiis jìunt non uera, sed
fantastica  esse  probantur.
Nec  mirum  de  magorum  prestigiis,  quorum  in239  tantum
prodiere  maleficiorum  artes,  ut  etiam  Moysi in illis240a signis
resisterent,  uertentes  uirgas  in dracones241h, aquam242c
in sanguinem243, cum244d fertur245 in  gentilium  etiam  libris,
quod  quedam  maga246e Circe socios Ulixis mutauit24.7f in
bestias.  Legitur  etiam248g  de  sacrificio,  quod  Archades  deo
suo Lieo249h  inmolabant,  ex  quo  quicumque  sumerent  in  be-
stiarum  formas  conuerterentur250   1 •
Sed  hec  omnia  magicis
prestigiis  pocius  fingebantur  quam  rerum  ueritate  conple-
rentur251,  Ut  ergo  ipsi  errores  ignorantibus252  manifesti
fiant,  de  eorum  proprietate  atque  inuentoribus  iuxta  tradi-
tionem253  maiorum  primum  dicere  congruum  arbitramur.
§.  1.  Magi  sunt  qui  uulgo malefici  ob  facinorum254  magnitu-
dinem  nuncupantur.  Hi  sunt  qui255k  permissu  Dei  elementa
concutiunt,  mentes  hominum  turbant  minus  confidentium  in
Deo,  ac  sine  ullo  ueneni  haustu  uiolentia  tantum256  carmi-
nis257  interimunt258,
Unde  et2591  Lucanus:  ,Mens  hausti
nulla  sanie  polluta  ueneni, incantata260  perit."  Demonibus
enim  accitis  audent  uentilare,  ut  quosque26lm  suos  peri-
mant262  malis  artibus  inimicos.  Hi  etiam  sanguine  utuntur
et  uictimis263n  sepe  contingunt  corpora  mortuorum.  §.  2.
Nigromantici264o  sunt  quorum  precantationibus  uidentur
resuscitari265  mortui,  diuinare  et  ad  interrogata  respondere.
ROM  A N  A.
k)  infidelis  mens
i)  mulierculae
l)  invenire
m)  somniis
o) vidit,  et  Ioannes  apostolus  Apocalypsis  sacramentuml94  in  spiritu,  non  in  corpore  vidit
p)  perdidit
w)  altaria  -
t)  aut  aliquam
u)  aut:  deest
v)  in  aliam:  deest
c)  altare  divinum
d)  lum.  sacrorum
e)  et
f)  purgaverit
h)  metuentes  talia
i)  horn.  non  ob  aliud
c.  14.  a) simillimis
b)  drac.  et
c)  aquas
i)  convertebantur  k)  sunt  qui:  deest
h) Lycaeo
l)  et:  deest
C.  XID.  *  Principium  huius  capituli  usque  ad  vers.  Plerique,  est  ex  13.  l  C.  XIV.  *  Caput  hoc  integrum  habetur  in  libello  Rabani  de  magorum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
praestigiis,  quem  ipse  ex  variis  locis  Augustini  et  Isidori,  ut  antea  dictum
est,  confecit.  Burchardus  citat  ex  dictis  Augustini.
177)  trans-
180)  solus  eius:  Reg.
181)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.
182)  haec:  Collatt. citt.  o.
185)  Codd.  coll.  o.  Reg.  Bu·rclz.  Ivo  Decr.
186)  illusionibus:  Ivo Pan.
187)  non  solum:  ib.  188)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Collatt. citt. o.;  se  ipsam:  TttrreC'rem.  189)  ducitur:  A;  deducitur:  Edd.  Ven .  I.  II.  Par. Lugdd.  190)  quisnam:
194)  sacramenta:  Collatt. citt.  o.
195)  dixit:  Ivo Pan.; deest: Ivo
198)  quia  (  quod:  deest): Ivo Pan.
199)  ABCD  Edd. coll.  o.  Bttrclz. Ivo Decr. Pan.
202)  Codd.  coll.  o.  Collatt. citt.  o.
203)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
204)  ib.  205)  ABCD
Edd. coll.  o.  206)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  v  el  in:  Ivo Pan.  207)  et:  deest:  AB  208)  et  ...  d et.:  deest: Reg.  209)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  13.  210)  h  ab.  a  o.  683.  ap.
Bnms  I,  341.  211)  ABCD  212)  Codd.  et Edd. coll.  o.  213)  t'b.  214)  sacratis:  Hisp.  215)  si:  deest: ADH  216)  Codd.  et Edd. coll.  o.  217)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
219)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;-   Ed. Bas.
220)  Codd.  d  Edd. coll.  o.;  et  loci:
223)  laboris:  m·ig.  Hisp.
224)  c.  5.  Conc.  Tolet.  XVH.  (ap.  Bruns
I,  387.)  redactus  in  compendi1tm.  225)  Codd.  et Edd. coll.  o.  226)  Codd.  coll.  o.  227)  id  ips.:  Hisp.  228)  Codd.  coll .  o.  229)  ib.  230)  add.:  ac  perditionis:  Hz'sp.
234)  religantur:  A;  relegentur:  B  F.dd.  coll. o.;  retrudatur:  G;
religati:  Hisp.  235)  Aquir:  EGH;-  cf. supra  c.12.  Il  c a  n.  14.  236)  idem  asser.:  BEGH  237)  ita:  deest:  AB  238)  ùno Rabamts  lib.  de  magorwn praestz"giis.-
But·ch.  X,  42. 44.  Ivo  Dee1·.  XI,  67.  69.;  Ivo Pan.  VIII,  65. 67.  Coll.  t1·.  P.  III,  21,  (22,)  14.  Coll.  duod.  P.  X,  276.  239)  in:  de  est:  Bm ·c h.  240)  Codd.  et Edd. coll.  o.
241)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lt~gdd.  II.  III.;-   m·ig.  Bttrch. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.;-  serpentes:  Coll.  tr.  P.
242)  Codd.  et  Edd.
245)  legitur:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
246)  Codd.  et Edd.
250)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Collatt. citt.  o.
251)  conplebantur:  o1·ig.  252)  ignoranter:  Burch.  253)  traditiones:  BCD  254)  add.:  suorum:  Ivo Decr.  255)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  256)  tamen:  CH
260)  excantata  perit:  cf. Luc.  Pha1·s.  l.  6.
orlg. Collatt. citt.  o.
262)  perimat:  orig. Burch.
