---
page: 517a
pdf_page: 569
---
1033
Nigro266p  enim  grece  mortuus267, mantia268q diuinatio nun-
cupatur,  ad  quos suscitandos cadaueri sanguis adicitur269,
Nam  amare  sanguinem demones dicuntur, ideoque, quocies-
cumque270 nigromantia fit,  cruor  aquae  miscetur,  et271r
colore sanguinis facilius prouocantur272s.  §.  3·  Ydromantici
a~  aqua  dicti.  Est  enim ydromantia in aquarum273t inspe-
ctwne  umbras  demonum  euocare,  et  imagines  274  u ludifica-
tiones eorum uidere, ibique  ab  eis  aliqua  audire,  ubi275
adhibito sanguine  etiam  inferos  perhibentur  suscitare276**·
Et  infra:  §.  4·  Ad  hec***  omnia  supradicta  pertinent  liga-
turae277 execrabilium remediorum,  que  ars  non278  conmen-
dat279v medicorum,  seu  in precantationibus, seu in  kara-
cteribus280w  suspendendis  atque  ligandis, in quibus omnibus
ars  demonum  est, ex  quadam  pestifera societate hominum  et
angelorum  malorum  exorta.  Unde  et282x  cuncta  uitanda  sunt
Christiano,  et  omnino283y penitus execratione  repudianda
§.  S·  Auguria  autem  sunt284z auium.
atque  dampnanda.
Hec  autem285aa  Friges  primi inuenerunt.  §.  6.  Prestigium
uero Mercurius dicitur primus286 inuenisse.  Dictum  est287
autem  prestigium,  quod  prestringat  aciem oculorum.  §.  7·
Aruspicinae artem288bb  primus  Etruscis tradidisse dicitur
quidam  Tages289, Hic exanimis290cc aruspicinam dictauit,
et  postea  non  apparuit.  Nam  dicitur fabulose  arante  quo-
dam  rustico subito291 ex glebis exiluisse292dd,  et  aruspici-
naro dictasse,  qua  die293ee  mortuus  est.  Quos libros Ro-
mani ex  Etrusca  lingua in  propriam  mutauerunt.  §.  8.  His
ergo  portentis  per  demonum  fallaciam illuditur curiositas
humana,  quando  id  inpudenter  appetunt  scire,  quod  nulla
eis ratione conpetit inuestigare. Hec294  potestas  ideo  datur
inmundis spiritibus,  ut  peruersos295ff sibi aptent296gg,  hoc
est  prauos  homines,  seducant  illos  297,  qui  spernunt  uerita-
tem,  et  credunt  mendacio,  et  iuxta Pauli sentenciam  sanam
doctrinam  non  ferent298hh,  sed  ad  sua  desideria coacerua-
bunt  sibi magistros  prurientes  auribus,  et  a ueritate  quidem
auertent  auditum,  ad  fabulas  autem  conuertentur,  onerati
peccatis ducentur299 uariis desideriis,  semper  discentes,  et
numquam  ad  scientiae ueritatem300ii peruenientes. Quem-
admodum  autem  Iamnes  et  Mambres  restiterunt  Moysi,
ita  et  isti  resistunt  ueritati, homines corrupti mente,  reprobi
circa fidem;  sed  ultra  non  J?roficient, insipientia301kk  eorum
§.  9·  Nec
manifesta  erit  omnibus, s1cut  et  illorum fuit.
ideot  quisquam  credere  debet,  quoslibet  magicis  artibus
aliquid facere  posse  sine permissu Dei,  (qui302  omnia,  que
fiunt,  aut  iusto iudicio facit303,  aut  permissu suo  ita  fieri
sinit),  quod  predicti magi  leguntur  similia fecisse Moysi, qui
uirgam  suam  proiecit,  et  conuersa  est  in draconem, proie-
ceruntque30411 singuli305mm uirgas suas306,  que  conuer-
sae307nn  sunt  in  dracones,  sed  deuorauit  uirga  Aaron308
EDITI  O
Causa  XXVI.  Quest.  V. c.  14.  p)  Nex~ò~  q)  tJ.avula
demnat
w)  characteribus vel in quibusque281 rebus
x)  et:  deest
spicmam  autem
cc) ex horis
dd) exsilivisse
ee) die  et
11)  proiecer. ipsi
veritatis
kk) insip. enim
qq) Pythonissam
rr) Saul
ss)  et
tt)  aut
yy) cultores  zz)  Saul aaa) diabolo
(attractus:  deest)
xx)  Porro  autem
**  Suscitar  e:  Apud  Rabanum  hic  interponitur  c.  Legit~w,  supra  ead.,
q.  3.  et  4.
***  A d h a e  c:  Bona  para  huius  versiculi  habetur  apud  B.  August.  I.  2.
de  doctr.  Christ.  cap.  20.
c  a usa  XXVI.  Q  u  es  t.  v.  c a  n.  12.  266)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. Ivo  Pan.;  nigron:  Edd.  ?"ell.  pr.  L~tgdd.  II.  m.
coll.  o.  pr. Arg.  -Iv  o Pan.  Coll.  tr.  P.
Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.;  imagines  ludificationum:  A;  imagines  ludificantes:  orig.
277)  et  ligat.:  B~wch.  Ivo Decr. Pan.
278)  que  ....  med.:  deest: H orig.
Coll.  tr.  P.
280)  Codd.  et Edd. coll.  o.
281)  quibuscumque:  Burch.
Ivo  Decr.
Ivo  Decr.  ·  enim  sunt:  ODE(}
285)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Decr.;  haec  (aut.:  deest): Burch.
290)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
oTig.
293)  Codd.  et Edd. coll.  o.
294)  ac:  orig. Burch. Ivo Dem·.;  at:  Ivo Pan.
captent:  Ivo Pan.
297)  add.:  scilicet:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
c.  2.  v.  7.
299)  ducuntur:  orig. Ivo Decr.
300)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
310)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lv  o Decr. Pan.
B~trch.  Iv o P  an.
deest:  Jvo  Pan.  315)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. N or. Par.  L~tgd.  I.  Ivo  Pan.;  Phytoniss.:  Edd. Lugdd.  II.  III.  316)  Oodd.  coll.  o.  Ivo Pan.
318)  accomodatur:  A;  commendetur:  Ivo Pan.
319)  potest:  EGH Ed. Bas.
Burch.
(ac);  -an:  Ivo Pan.
322)  concessi  t:  Edd. Arg. Ven.  I.  II.
326)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Burch. Ivo Pan.
Bu·rch.  Jvo  Decr.;  add.:  et  ipse:  Jvo  Decr.
337)  A.CCorr. orig.;  diaboli:  H Ed.  A.t·g,;  a  diabolo:  Edd. rell.  pr.  Lu.qdd.  II.  m.
336)  filiorum:  Jvo  Decr.
339)  Apoc. c.  2.  v.  24.
340)  scit:  EGH
341)  hoc:  EGH Edd. coll.  o.;  •••  quod:  ib.  pr.  Ed. Arg.
344)  Codd.  et Edd. coll.  o.
