---
page: 517b
pdf_page: 569
---
1034
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA XXVI.  QUEST.  V. c.  14.
uirgas e o rum. Non enim  309  fuerunt creatores draconum
nec  magi, nec angeli mali, quibus ministris illa  operabantur.
Insunt  tt  enim rebus corporeis  per  omnia  elementa  310  o o
quedam  occultae rationes  seminariae,  qui  bus  cum  data
fuerit oportunitas temporalis atque311 causalis,  prorumpunt
in speCles debitas suis modis  et  finibus:  et  sic  non  dicuntur
angeli, qui ista faciunt, animalium creatores, sicut312 nec
agricolae segetum313pp,  uel  quorumcumque  gignentium in
terra  creatores  dicendi  sunt,  quamuis nouerint  prebere
quasdam  uisibiles oportunitates  et  causas,  ut  illa nascan-
tur.  Quod  autem  isti faciunt uisibiliter, hoc illi inuisibiliter.
Deus  uero solus314 unus  est  creator, qui causas ipsas  et
seminarias rationes  rebus  inseruit.  §.  10.  Preterea  quidam
putant  querendum,  quomodo scriptura  narret  Phithonis-
sam3l5qq Samuelem  prophetam  suscitasse  ad  colloquium
Saulis  316rr  inpiissimi regis, si phithonica diuinatio  errori
magicae  artis  deputanda3 1 7 sit. Quibus  ita  responderi pot-
est, indignum omnino facinus esse, si secundum  uerba
ystoriae conmodetur318 assensus.
Quomodo enim fieri
poterat319,  ut  arte  magica  attraheretur  uir  a320ss  natiuitate
sanctus,  et  uitae operibus  iustus;  at321  tt, si non  attractus  est,
consensit322? Quod  utrumque  de  iusto323  credere  aduer-
sum324 est. Nullum325uu enim326vv suffragium  habet  iusti-
cia; si  attractus  aut327ww  uoluntarius328, amisit  meritum
spiritale329,  quod  positus in carne quesierat,  quod  ualde
absurdum  est, quia qui hinc iustus  recedit  permanet  iustus.
Porro330xx hoc  est  prestigium sathanae, quo,  ut  plurimos
fallat,  etiam  bonos  habere  se  in  potestate  confingit331,  Quod
Apostolus  inter  cetera  ostendit, dicens332:  ,Ipse  sathanas
transfigurat  se  in  angelum  lucis."  Ut  enim  errorem  faceret,
in quo glorificaretur333, in habitu uiri iusti  et  nomine  se
subornauit,  ut  nichil proficere spem,  quam  predicabant  Dei
cultoribus  334yy,  mentiretur,  quando  hinc exeuntes iustos
finxit  in  sua  esse  potestate.  Sed  hoc  quosdam  fallit,  quod
de  morte  Saulis3::!5zz  et  filii336  eius  non  sit  mentitus, quasi
magnum  sit  diabolo  ante  occasum  mortem  corporis preui-
dere,  cum signa  quedam  soleant  apparere  morituris,  quippe
a quibus  Dei  protectio  amata  uidetur,  quanto  magis diabo-
lus337aaa,  quem  angelica maiestate338bbb sublimem prophe-
tica oracula fuisse  testantur,  de  cuius magnitudine Apostolus
ait339:  ,An  ignoratis altitudinem  sathanae?"  Quid  mirum
ergo, si inminentem  prope  mortem  potuit  preuidere,  cum
hoc  sitMO,  unde  fallit  et  se  in  potestate  Dei  uult adorari?
Nam  tanta  ebitudine demens effectus  est  Saul,  ut  ad  Phi-
thonissam confugeret.  Deprauatus  enim  causa  peccati  ad
hec  341  se  contulit,  que  dampnauerat.  Sed  si quis  propter
ystoriam  342  ccc  ea,  que  uerbis  expressa  sunt,  putet  non  pre-
termittenda,  ne343  ratio ystoriae inanis sit,  recte  facit344ddd
ROMANA.
r)  ut  s) provocentur t)  aquae  u) imagineas  v)  con-
y)  omni  z)  sunt:  deest  aa)  Hec  aut.:  deest  bb) Haru-
ff)  pervasa
gg)  apta
hh)  sustinebunt
ii) scientiam
mm) singulas nn)  versae  oo)  elementa  mundi  pp)  segetum  vel  arborum
uu) Si enim invitus  adductus  est, nullum
vv) enim:  deest
ww)  autem
bbb)  potestate
ccc) historiam  et  ddd) faciet
N O  TATIO  NE S C O  RRE  C T OR UM.
t  N  e c  i  d e  o:  Similia  leguntur  apud  B.  Augustinum  lib.  3.  de  Trini·
tate,  c.  7.
t+  I n su n t: U  sque  ad  vers.  Praeterea.  sunt  magnam  parte  m  verba
B.  Augustini  in  lib.  quaestionum  super  Exod.  cap.  21,
267)  add.:  latine:  DEGH Edd.
268)  CEG;  manti  o:  Codd.  coll. rell. Edd. Arg. Bas. N or.  Ven.  I.;  mansio:  Ed.  Ven.  II.
269)  addicitur:  EGH
270)  quotiens:  orig.  Coll.  tr.  P.  271)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Burch.  Coll.  tt·. P.  272)  ib.  273)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  274)  BCD  Corr.  Ed.  IJ_as.  But·~h.
275)  ut:  Ivo Decr.
276)  suscitar  i:  ot·ig.  B~trch.  Coll.  tr.  P.;  jints canonzs:
279)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.;  conmend.  (non:  deest): Burch.
282)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ivo Pan.
283)  Codd.  coll.  o.
284)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.
286)  primum:  A;  prius:  BDEGH Ed.  Bas.;  primo:  Edd.
Ven.  I.  U:  287)  est:  deest: Burch.  288)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  orig. Burch. Iv o Decr.;  aruspicii  art.:  Ivo Pan.  289)  Stages:  H;  Strages:  Burch.;  Phryge~  (?):
291)  subito:  deest: CIvo  Pan.;  subito  hic:  Ivo Decr.;  sub.  h  une:  Burch.
292)  Codd.  coll.  o.  orig. Collatt. cztt. o.
295)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  296)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas,.  (appetent);  -
298)  ADEG;  ferrent:  B;  ferunt:  OH  Edd. coll. o. pr.  L~tgdd.  II.  m.  -   cf.  n.  Ttm.  c.  4.  v.  3.  4.;
301)  to.  Ivo Pan.
302)  quoniam  (omn.:  deest): orig.;  quia:  Ivo Pan.
303)  fiunt:  J~o
Pan.  304)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Jvo  Pan.  305)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Collatt. citt.  o.  306)  eorum:  Burch.  307)  ABCD  308)  Moysi:  A Ed. Bas.  309)  ergo:  ong.
311)  aut;  A;  atque  caus.:  deest: orig.
312)  si  c:  Burch.
313)  Oodd.  et E dd. coll.  o.
314)  sol.  :
317)  disputanda:
321)  to.  pr. Edd.  A.rg.  N or.  Ven.  I.  II.  Par.
320)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
323)  add.:  viro:  Burch. Ivo Decr. Pan.
324)  absurdum:  Ivo Decr.
325)  Codd.  et Edd. coll. o.
327)  Oodd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  attr.  aut  vol.  consensus:  Edd. rell.;  si  aut:  Burch.
328)  vol.:  d~est:  Ivo  Pa~.
329)  spiritualis:  orig.;  spiritualis  quem:  Burch.  330)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  331)  confingat:  Burch. Ivo Decr.  332)  II.  Oor.  c.  11.  v.  14.  333)  glonaretur:  ortg.
334)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Bas.  L'll,qdd.  II.  m.  orig. Burch. Ivo Decr.;  cultore:  Ivo Pan.
335)  ABCD  Ivo Pan.
338)  ACD  Oorr.  ong. Bm·ch. Ivo Decr. Pan.
342)  Codd.  et Edd. coll.  o.
343)  nec:  Burch.
