---
page: 4a
pdf_page: 56
---
mitatis  solatium,  non  luxuriae  paria  t  incendium.  Denique
qui  a  carne  abstinet35,  nequaquam36  sumptuosiora  marina-
§.  4·  Vinum  quoque  37
rum  beluarum  conuiuia  preparet.
ita  bibere  permittimur3Sc\:f,  ut  ebrietates39e  omnino40 fugia-
mus;  alioquin  restat,  ut  omnia,  quae  corpori  41  li  ben  t,  simi-
liter  faciamus.
IV.  Pars.  Gratianus.
Hec etsi legibus constituta sunt,
t amen  42  qui a commttni usu approbata non sunt,  se  non obsm·van-
tes  transgressionis reos non arguunt; alioquin43 his non  obe-
dientes proprio priuarentur honore, cum illi, qui sacris ne-
sciunt obedire canonibus, penitus officio iubeantur carere susce-
plo;  nisi  fm·te  quis  dica  t,  hec  non decernendo esse statuta,
serl  exhortando conscripta.  Dec1·etum  uero44 necessitatem facit,
exlwrtatio autem liberam uoluntatem excitat.
DISTINCTIO  V.I
GRATIANUS.
I.  Pars.
Hec, que  de  priuilegiis  et  ceteris infra posi-
tis  scripta suni, tam secularibus quam ecclesiasticis legilms
Nunc  2  *  ad differentiam naturalis iuris  et  cetero-
conueniunt.
ru.m  reuertamur.  §.  1.  Naturale ius inter omnia primatum  ob-
tinet  et3a  tempore  et  dignitate.
Cepit enim  ab  exordio rationalis
creaturae, nec uariatw·  temp01·e,  sed immutabile pm·manet.
§.  2.  Sed cmn naturale ius lege4b  et  euangelio supra dicatur
esse comprehensum, quedam autem contraria his, que in lege
statuta suni, n une inuenianlttr concessa, non uidetur ius natu-
ntle  immutabile permanere.
In  lege5 namqtte p1·ecipiebatur:
,  ut mulier si masculum parerei, quadraginta, si uero feminam,
octuaginta diebus a templi cessaret ing1·essu;" mmc autem statim
posi partum ecclesiam ingredi non prohibetur. Item6 mulier,  que
menstrua patitur, ex  lege  im.munda reputabatur  7  c;  n une autem
nec:\:ld,  ecclesiam intrare nec sacrae communionis misteria per-
ci'pere,  sicut illa  9  e,  que parit, uel illud, quod gignitur, nec  10  f
statim posi partum baptizari prohibetur.
Unde eidem  Augustinolla  Gregorius  [!.)12
sc1·ibit,  dicens:
[C.  I.
P A L E  A*·
Cum  enixa  fuerit  mulier,  post  quot  dies  intrare  eccle-
siam  de  beat,  testamenti  ueteris  preceptione  didicisti:  qui  a
pro  masculo  XXXIII.,  pro  femina  uero  LXVI.  diebus  de  be  t
abstinere;  quod  tamen  sciendum,  quia  in  misterio  accipitur.J
C.  II.  Mulier in ipsa qua genuerit hora  a  gratias actura
ecclesiam intrare non prohibetur.
[Gregorius  ibidem  continenter.J  13
Si  mulier  eadem  hora,  qua  genuerit,  actura  gratias
intrat  ecclesiam,  nullo  pondere  peccati  grauatur;  uoluptas
EDITIO
Dist.  IV. c.  6.  d)  permittitur  e)  ebrietatem  -
e)  sicut  nec  illa  f)  nec:  deest  -
c. r. a)  Aug.  Anglorum  episcopo  -
hora  eadem  n.  prohib.  b)  dolor  et  gemitus
tibus  atque  discernentibus  cum  magna  discretione  providenda  est,  ita  quibus  mors  imminet,  sine  ulla  dilatione  offerenda
est  -
c.  4·  a)  Hae  itaque  quae  filios
suetudine  menstrua  patitur  g)  non  debet  h)  non  valet  i)  imputari  k)  iustum  non  est  l)  humiliter:  deest  m)  menstruum
n)  lic~at  Domini  eccles.  o)  post:  intrare:  interiectum est:  et  infra  p)  si  igitur  bene
batur:  Nunc  mdem  ad doctrìnam  Emendatum  est  ex  vetustis  codicibus  et
ex  principio  dist.  15.  ubi  hoc  reperitur.
C.  I.
-l!·  P a l e a:  De  Paleis  universe  in praefatione  dictum  est.  Haec
vero,  cui  primum  praeponitur  nomen  Paleae, habetur  etiam  in  manuscriptis
Coll.  l!·.  P.  39)  ABC  40)  per  omnia  fug.:  Ivo  41)  corporibus:  EG  42)  tamen:  deest:  EG  43)  verba S. Gregorii  iufm  C.  XXV.  qn.  l.  c.  13.  44)  praeceptum  vero:  EG.
D i st.  V.
turale ius;  nullam  fttcit di:;tinctìonem inter  IV.  et  V.  F sed  mamts  posterioris aetatz's divisionern fecit  ttt  in  textn  2)  mmc  autem:  EH  3)  "tBCGH  4)  ABCDP
5)  Levit.  c.  12.  v.  5.  6)  Levit.  c.  15.  v.20.  7)  ABCDEGH  S)  ABCD  9)  ABCDEFG  10)  ABCDEFG  IJ  c an.  l.  11)  1lBCD  12)  ep.  64.  lib.XI.  indict.  IV.  (ao.  601.)  ad
interrogai. Attr;nstini  10.  ed.  Pa1·is.  1705.  Epistola admodwn dttbiae fidei, integ-ra habetwr  apud  Bedarn Hist. iblgl.  l.  l.  c.  27  .  .1t  J(~tfi  no.  1414.  ùder  genuùws  1·ejert  -
Jwec  palea deest  in  .-lBCDEGH; invenitu1· F  ubi  twnen cum can.  II.  coniuncta est, et inscriptio qnarn  Cm-r.  in  wn.  II.  posuenrnt su p  m  ctm.  L  posz 'ta est.  -
tationes huic canoni adiecerunt: Ioannes Faventinus (Schulte Paucapalea  14)  et  Smnma  Lipsiensis  (ib  .  15)  cwn  iam llur;nccùts palemn esse uotavm·it (ib.)  11  c  a  n.  2.
13)  Nicolaus  P.  ad  CO!Isulta  Bulgarontm (Mansi  Conc.  XV.)  c.  65.
Caes.  X,  56.  ewn haussisse ostendit Wasserschleben  Beit1·.  58.  14)  nam  in  prolis  prolatione  gemitus:  Codd.  Grer;or.  consentiente Beda.  Coll.  tr.  P.  15)  vero:  deest:
CEG  16)  ABCDEG  17)  Codd.  coll.  o.  Coll . tr.  P.  18)  Genes.  c.3.  v.6.  19)  ABCDEH  20)  Codd.  et Edd. coll.  o.11  c an.  3.  21)  gignitur:  CD;  genitum  est:  F  22)  Ivo
Decr.  I,  62;  Coll.  tr. p.  I,  55,  71.  -Burchanl  IV,  32.  citatur a Cwr.  et  R.  sed alius  ibi  canon invenitur, et  nullus  exstat up. llurch. verùis  uostri  canouis ùtcipiens.
23)  autem:  deest: E Ivo  24)  eadem:  deest:  AB-  at  in  aliis omnib.  Codd.  invenitm·  25)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  vel  eadem  h  ora  in  qna  nat.  est:  Ivo
ne  dum  usque  ad  finem desunt ap. Ivon.  sed  exstant  in  Coll.  tr.  P.  27)  ministerium:  Coll.  t  r.  P.  1J  c a  n.  4.
t  r.  P.  I,  55,  72;  Caes.  X,  56.  §.  3.  cf. Wasserschleben Beitr.  58.
ABCEGH (in E  mamt  posterion·s aetatis  in  margine adscripta sunt)  Coll.  tr.  P.  -
tionem adiecit Summa Parisimts.  (Schulte  l.  c.14.)
32)  carnis  incontinentia:  F. Edd. coll.  o.
36)  JBCDEGH  37)  ABCDEFG  38)  Levit. c.  15.
39)  ABCD
lvQ
consuetudinis  menstruam  patiatur:  D;  consuetudine  menstrua:  Ivo  41)  AB  42)  ABDEG  43)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  44)  pro  hoc:  AB  45)  Codd.  coll.
o.  Coll.  tr.  P.  46)  ut  ab:  Ivo  47)  ABCEGH Edd. coll.  o.  -
50)  "tBCDEFGH  Coll.  tr. P.  51)  ABCDEFGH  52)  Codd.  coll.  o.  -   Si  enim  bene:  Colt.  tr. P.
