---
page: 56b
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: "56_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXI.  c.  t-6.
112
C.  III.
Qui diuznis sacramentis deseruiunt25a, continentes
esse26  oportet.
Item in Concilio  Cartaginensi  IJ.27  [cap.  2.]
Episcopos,  presbiteros  diacones28b  ita  ut29c  placuit,
et30d decet31  sacrosanctos32e  antistites  aut33f  sacerdotes,
aut  Leuitas  34g,  uel  qui  sacramentis  diuinis  inseruiunt,  con-
tinentes  esse  decet  35  h  in  omnibus.
C. IV.  Sacerdotes  et  Leuitae suis non misceantur
uxoribus36a.
ltem  Innocentius  I.  Victricio Rotomag. Episcopo,
[  epist.  II.  cap.  9.]37
Tenere  debet  ecclesia38  amni  modo39h,  ut  sacerdotes  et
Leuitae  cum  uxoribus  suis  non  misceantur40,  quia  ministerii
cotidiani  necessitatibus41  occupantur.  Scriptum  est  enim42:
,Sancti  estate,  quoniam43  sanctus44c  sum,  Dominus  Deus
uester."45
Nam  priscis46d  temporibus  anno  uicis  suae  de
tempio  non  47  e  discedebant  (sicut  de  Zacharia  legimus  <ts,  ne  c
domum  suam  .omnino  tangebant,  quibus  utique49  propter
sobolis  successionem  usus50f  fuerat  relaxatus,  quia51  ex  alia
tribu  et  preterquam52  ex53  semine  Aaron  ad  sacerdotium
nullus  accedere  precipiebatur54:  quanto  magis  hi  sacerdo-
tes  et55g  Leuitae  pudicitiam  ex  die  ordinationis  suae  obser-
uare56h  debent,  quibus57 uel58  sacerdotium,  uel  ministerium
sine  successione  est,  nec  preterit  dies,  qua  uel  a sacrificiis
diuinis,  uel  a  baptismatis  offitio  uacent  1
[PALEA59*.
C.  V.  Item  ibidem.
Nam  sicutGO  Paulus  ad  Corinthios61  scribit,  dicens:
,Abstinete  uos  ad  tempus,  ut  uacetis  orationi,"  et  hoc
utique  laicis  _erecepit62:  multo  magis  sacerdotes,  quibus
orandi  et  sacnficandi  iuge  sacrificium(j3est,  semper  debebunt
ab  huiusmodi  consortio  abstinere.]
C. VI.  Qui  ab  uxoris oflìtiis abstinent, ad sacrificia
admittantm·  G4  a.
Idem  Exsuperio  Tolletano Episcopo65h,  [epist.  III.  c.  1.]
Eos*  ad  sacrificia  admitti  fas  sit6G,  qui  ue}G7  cum  uxore
non  exerceant  68  c  offitium  69  carnale.
ROM  AN  A.
c.  I.  a)  miscerentur  b)  us.  eiusdem  contin.  c)  cast.  ante  promis.
e)  Unde  f)  subdiaconum  g)  per  propositum  h)  uxoribus  i)  vixerunt  k)  possint  l)  Paulus  m)  utique-
b)  presb.  et  diac.
c)  ut:  deest
d)  ut
e)  sacros
c.  4·
a)  Sacerd.  et  Lev.  cum  uxoribus  suis  misceri  non
d)  Nam  si  priscis
e)  tempio  Dei  sacerdotes  non
a)  ab  uxoribus  suis  abst.  b)  Tolosano  Ep.  c)  exercent
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  I.  *  Mal a:  Vox  ista abcst a Polycarpo  et  aliquot vctustis Gratiani
codici  bus.
C.  V.  *  Haec  Palea  in  duobus  Vaticanis  (in  quibus  solis  repcritur)
est coniuncta  cum  superiori capite,  quemadmodum  etiam  in  epistola In·
nocentii,  et  legitur:  Nmn  si  Paulus.  Sed  non  est  mutatum,  quoniam  est
initium capitis.
C.  VI.  *  E os:  Apud  Innocontium,  et  infr.  dist.  82.  cap.  Proposw'sli,
ubi  hoc  idem  est  repetitum, Iegitnr:  neq?te  eos  ad sacrificia  fa.~  sit admitti,
qui e\:urceut  vel  cmn  uxore carnale consortiwn.
Di st.  XXXI.  P a rs.  I.  l)  Codd.  coll.  o.11  ca  n.  l.  2)  Ep.  44.  l.  I.  Ed. Jfam·.  sc1·.  ao.  591.  -   .Jaffé no.  748.  cf. supt·a  D.  XXVIII.  c.  l.  Ivo Prtn.  III,  89.  (lline
5)  inconveniens:  Ivo
6)  Codd.  et Edd. coll.  o.
10)  ABCEGH-  diaconorum:  DF
11)  ve1·ba:  quao  ...  exigantur:  desmd  in  Ed. Bas.
21)  Codd.  et Edd. coll. o.
22)  altaribus:  CDF
23)  somper:  deest: Jvo:
27)  habit. ao.  390.  ap.  Bmns  I,  118.  (cf. infra·D-ist.  LXXXIV.  c.  4.)  b•o
29)  Codd.  d
32)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
33)  Codd.  et Edd. coli.  o.:  et
Dei  sacerdot.:  orig.;  aut  Dei  sacerd.:  lvo;  ac  Dei  sac.:  Coll.  t-r.  P.  34)  Codd.  et Edd. coll. o.  35)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bas.  Lttg,qd.  II.  III.  (in Edd.  t·  el.:  de  ben  t)
36)  Codd.  coll. o.  37)  Victori:  CDF;  Victorino:  EGH;  Vict.:  deest:  AB-   sc·r.  ao.  404.  inLeonis  M.  Opp.III,  204.  (Ed.  B(tller.)-   .Jafféno.  85.
Regù1o  I,  8!!.
(can.:  praeterea  quod);  Bw·ch.  II,  118.  (eodem modo); Anselm.  VII,  134.  (144.  Victorio.;  can.:  praeterea;  canon  continuatur.)-   Ivo  Dea.  VI,  194.  (cati.:
Praeterea  quod  usque  ad:  Deus  vester;  sine ùtscr.);  VI,  94.  (can.  Praeterea quod.);  Ivo Pan.  DI,  94.  (Victori  Ep.)-   cf. Hispana Concil. Telept. ao.  418.c.  9.
40)  commisceantur:  EGH;  cum  mulieribus  non  coeant:  orig.  Re,q.  Bu1·clt.  ho
Levit.  c.  11.  v.  14.
45)  jinis canonis  ap.Regin.  et  J; .·on.  Dec1·.  VI,  194.
46)  Codd.  et Edd. cotl.  o.  Ivo Decr.  VI,  94.  Iro
49)  itaque:  AB
50)  AB  Ed. Basil. Ivo  Pan.;  uxorius  usus:  orig.:  uxoris  usus:
53)  de:  lvo Pan.
54)  permittebatur:  C Etld. coll.  o.  pr.
Bas.:  nulli  fuerat  praeceptum:  orig. ap. Coustant;  nulli fuerat praeceptus:  Con·. Hisp. Anselm. Ivo Decr. Pan.  55)  ABCDFH  56)  ABCFH Ivo  Pan.;  conservare:
59)  Haec Palea deest:  ABEGH-   cmn canone anteriore coniun.cta est:  CDI<'  Ed. Basi/.
orig.  Il  c a  n.  6.
64)  Codd.  coll.  o.
65)  Codd.  coll.  o.  (sed  il1  C.
67)  vel:  deest:  C;  vel  etiam:  Edd. Al'g. Venett.  I.  II.  Nor.  Pa'l'.  liugd.  I.  Ivo
68)  exerceant:
