---
page: 570a
pdf_page: 622
sortable_pagination_id: "570_001"
---
1139
QUESTI  O  VI.
GRATIANUS.
Ecce, guod ista dimitti non ualet, cum innocens a fornica-
tione inuenzatur.
Sed ponatur, quod ipsa sit adultera, queritur,
si adulter possit dimittere eam causa fornicationis?  Non  enim
uidetur, quod  pari  crimine infectus alium  de  eodem punire possit.
Unde, cum Iudei adulteram accusarent equitatis sentenciam a
Domino acceperunt  l : ,  Quicumque uestrum sin e peccato est pri-
mus in illam lapidem mittat." Hinc etiam in euangelio precipi-
tur2:  ,  Ypocrita, primum  eice  trabem  de  oculo tuo,  et  postea
educes festucam  de  o culo fratris tui."
Hinc etiam  Augustinus  scribit in  lib.  I.  de  sermone
Domini  in  monte,  [c.  28.]3:
C.  I.
Qui fornicatur fornicationis causa uxorem suam
dimittere non potest.
Nichil4  iniquius  est5a  quam  causa  fornicationis  dimittere
uxorem,  si  et  ipse  conuincitur  fornicari.
Occurrit  enim
illud  6:  ,  In  quo  7  b  alterum  8  iudicas  te  ipsum  9 c  condempnas,
eadem  enim  agis,  quelO  iudicas."
Quapropter  quisquis
fornicationis  causa  uult  abicere  uxorem  n,  prior  debet  a
fornica  tione  esse  purgatus  12.  Quod  similiter  etiam  de  femina
dixeriml3,
C.  II.
Qualem quisque uult inuenire  uxo1·em,  talem
se  seruet eidem.
I d e m  de  uerbis Domini, tractatu  [  siue  serm.]  XL  VJ.14
Si  ducturi  estis  uxores,  seruate  uos  uxoribus  uestris.
Quales  uultis  eas  inuenire*,  tales  et  ipsae  uos  inueniant.
Quis  iuuenisl5  est,  qui  non  castam  uelit  ducere  uxorem~  et
si  accepturus  est  uirginem,  quis  non  intactam  desideret?
Intactam  queris  ~  intactus  e  sto;  queris  puram  ~  purus  e  sto  16  a,
Non  enim  illa  potest,  et  tu  non  potes.
C.  III.  Iudicium  de17  alio expetere non  debet  qui  del8a
se  iudicari contempnit  19.
Idem  in epistola ad  Paxentium,  Comitem Arrianum,
(epist.  CLXXIv.poa
Iniquum  est,  ut  quisque21  de  alia  iudicare  uelit,  et  iudi-
cari  de  se  nolit.
C.  IV.
Viri grauius sunt puniendi quam mulieres  de  adulterio.
Idem  de  adulteri'nis coniugiis,  (lib.  II.  c.  8.]22
Jadignantur  mariti,  si  audiant  adulteros  uiros  pendere
similes  adulteris2a  feminis  penas,  cum  tanto  grauius  eos
puniri  oportuerit,  quanto  magis  ad  eos  pertinet  et  uirtute
uincere,  et  exemplo  regere  feminas.
EDITI  O
Causa  XXXII.  Quest.  VI.  c.  1.  a)  est:  deest
c.  3•
c.  S·
a)  de:  deest
b)  Pascentium  -
a)  uxoris  tuae
caput  suum  -
Quest.  VII. a)  possit  -
d)  enim
e)  excommunicatus  quis  (est:  deest)
ilio  vinculo,  etiamsi  19  nunquam  reconcilietur  viro. i)  excommunicatus  -
et  in  Coli.  tr.  P.]  est:  Quales eas vultis  ad  vos  venire, tales et  vos  debent ipsae
tal. vos debet:  Ed.  Maur.  Ivo  Coli.  tr.  P.]  invenire.
Quest. Vll.  C.  II.  *  Excommunicatus  quis:  Totus  hic  locus
pr.  A.  (teips  ...  , iudic.:  deest)":  Ivo Decr.  Pan.;  ead  ....  iudic.:  deest: lvo Pan.
12)  add.:  et  inmunis:  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
XLVIII.:  ED;-   Se-rmo  132.  no.2.  Ed.  Ma·m·.-   Ivo  Dec1·.  VIII,  45.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  37.
17)  ex:  EGH
18)  Codd.  coll.  o.
19)  contempsit:  DEGH;  contempnet:  B
Coll.  tr.  P.  III,  10,  (11,)  27.
21)  quisquam:  D;  quis:  Edd. Lugdd.  II.  III.;-  quisquis:  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  4.
(can.:  quod  ti  bi  durum  videtur);  Ivo Pan.  VII,  36.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  88.;  Lomb.  IV,  35.
Ivo  30)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
31)  ib. orig.
inse1·tum);-   add.:  quam  mulier:  CEGH  Edd. coll.  o.  34)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo;  suam:  deest: EGH
Causa  XXXII.
Quest.  VII.
l)  si  illa:  EGH
debitum;  con  t.);  Ivo  Pan.  VII,  6.  (can. cont.)
4)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Collatt. citt.  o.
7)  no.4.  Ed.  Mau1·.  lvo  Decr.  vm,  235.;  lvo Pan.  VII,  5.  (can.  con  t.)
11)  Codd.  et Edd. coll.  o.  12)  ib.  Jvo  Pan.
Ivo Pan.  18)  non  caret  coniugii  sacramento:  t'b.
19)  etsi:  ib.
fuerit:  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr •  .A.C
22)  quoniam:  orig.
Ivo  DeGl".  11  c a  n.  3.  24)  discesserint. , . prohibentur:  BC
snper  e  p.  P a n  li  ad  Corinth.)  i!7)  A  p.  Paulus:  Collatt. citt.  o.  -
