---
page: 519a
pdf_page: 571
---
1037
Gratian.  Ecce, quod  ab  episcopo excommunicatus per  sa~
c~r.do~em  ~econciliar!  nvn  P.otest..  Sed  notan~um  est, quod  recon~
czlzatw alza est publzca, alza przuata. Publzca reconciliatio est,
quando penitentes ante ecclesiae  ing1·essum  publice  representan~
tur,
e~  _Per  inposition_em  manus
epis~opalis  ecclesiae publice
reconczlzantur. Hec uzdetur25 sacerdotzbus  esse  prohibita. Unde
circa fìnem illius capituli non simpliciter prohibentur penitentes
reconciliare, sed in publica missa.
Priuata uero reconciliatio
est, quando  de  peccatis occultis penitentes uel in extremis agentes
ad gratiam reconciliationis accedunt.
Hec 1·econciliatio potest
fieri per sacerdotem.
Unde  Euaristus  Papa  ait26:
C.  IV.  Iussione episcopi presbùeri  de  occultis peccatis
penitentes reconcilient.
Presbiteri27  de  occultis  peccatis28  iussione  episcopi
penitentes  reconcilient,  et,  sicut  supra  premisimus,  infirman~
tes29  absoluant  et  conmunicent.
C.  V.  Si  episcopus absens est, per presbiterum  1·econci-
lietur in  pe1·iculo  constitutus.
Item ex concilio  Cartaginensi  II.,  [c.  4.]30
Aurelius31  episcopus  dixit:  Si  quisquam32  in  periculo
fuerit  constitutus,  et  se33  reconciliari  diuinis  altaribus
petierit,  si  episcopus  absens  fuerit,  debet  utique  presbiter
consulere  episcopum,  et  sic  periclitantem  eius  precepto
reconciliare.
Quam  rem  debemus  salubri  consilio34  robo-
rare  35,
Ab  uniuersis  36  episcopis  dictum  est:  Placet37  quod
sanctitas  uestra  necessario  nos  instruere  dignata  est.
C.  VI.
Qui metu martis reconciliatur conualescens sine
conmunione penitenciae inpleat tempus.
ltem  ex Concilio  Martini  Papae,  [c. 8z.J38a
Si  quis  de  corpore  exiens  nouissimum  et  necessarium
conmunionis  uiaticum  expetit,  non  ei  denegetur.  Quod  si
in  desperatione  positus  post  acceptam  39  conmunionem  i  te~
rum  sanus  fuerit  factus,  tantum  oratione40  particeps  sit,
sacramentum  uero  41  non  accipiat42,  donec  institutum  43  b
penitenciae  inpleat  tempus.
Qui  ergo«  in  exitu  mortis
sunt,  et  desiderant  accipere  sacramentum,  cum  considera-
tione  et  probatione  episcopi  accipere  debent45,
C.  VII.  Sine manus i'npositione recedentes46a  de
corpore reconcilientur.
Item ex Concilio  Aurasico,  [c.  3·]47b
Qui  recedunt  de  corpore  penitencia48  accepta,  placuit
sine  reconciliatoria  manus  inpositione  eis49c  conmunicare5o,
quod  morientis51  sufficit  reconciliationi52*  secundum  diffini~
tiones  Patrum,  qui  huiusmodi53  conmunionem  uiaticum
EDITI  O
c.  8.
b)  dedit  -
c.  9·
c)  eos  -
a)  versus
a)  enim
C.  VII.  *  Reconciliationi:  In originali impresso  l
Quest.  VI.
ac  manuscripto, et  apud  Burchardum et Ivonem legitur:  consolationi,  aut:
consolatione.
C.  IX.  *  Canon hic est  ex  prisca versione,  quae  est in collectione tustis Gratiani legitur:  venz're  moras.
Isidori, et ibi est numero  12.;  graece tamen et  apud  Dionysium est  13.
Causa  XXVI.  Quest.  VI.  can.  3.  25)videntur:  ABO  Il  can.  4.
16.;  Ans.  XI,  lO.;  Ivo  Dec·r.  XV,  38.;  Ooll.  tr.  P.  III,  28,  (29,)  8.;  Oaes.  XV,  26.  -
XI,  12.;  Ivo  Decr.  XV,  2.;  Ooll.  t·r.  P.  Il,  16,  3.
31)  Geneclius:  Hisp.;  Aurelianus:  Ans.
orig.  35)  corroborare:  {b.  -
c.  12.  Conc.  Nicaeni  ex  int(!'l·pretat. MaTtini Brac.  -
orationis:  1'urrecrem. orig.  Hz'sp.
41)  nam:  orig. Hisp.  Coll.  t1·.  P.
45)  debeant:  orig. Risp.ll  c an.  7.  46)  ABCD
Ooll.  tr.  P.  II,  26,  2.  3.  7.  s.  48)  poenitentes (accept.:  deest): Burch.  49)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Oorr.  m·ig.  Hisp. Burch. Ivo  Ooll.  tr.  P.
beat:  Hisp.  64)  et.:  deest: orig. Hisp.  Ooll.  ti·.  P.  Il  c an.  8.  65)  c.  20. 21.  Statt.  eccl.  antiq.  -
ceps  num. plural.)  67)  add.:  positus:  Hisp.  68)  si  assiduus:  Ans. ded.  69)  in infirm.:  ib.
coll.  o.  pr.  O  76)  finis canonis: An s.  PolJJC.
Ooll.  tr.  P.  II, l,  12.  -   V61'Sio  Dionys.;  Re,q.  I,  108.;  Burch.  XVIII,  6.;  Ans.  XI,  23.;  Ivo Decr.  XV,  31.;  Ooll.  dteod.  P.  X,  221.
cedat:  EGH Edd. coll.  o.
82)  de:  EGH Ed. Bas.
83)  fraudabitur:  A;  fraudetur:  D  Ooll.  tr.  P.
tradenda  ...  commuuione:  Hisp.
87)  episcopo:  Ilisp.ii  c an.  lO.  88)  deneganda:  BEGH
Reg.  Burch.lvo  91)  in:  deest: O lvo  92)  in:  deest: Ans.
93)  periculis:  Burch.
munus:  Edd. rell.
96)  Domini:  Burch. Ivo
99)  dicente  ...  , eris:  deest: Ans.
100)  Domino  (spir.:  deest): Bw·ch. Ivo
conversio:  orig.
&.  c.  30.  v.  15.  sec.  LXX.
102)  seqq.  desunt et alia exstant: Burcil. Iv o
