---
page: 519b
pdf_page: 571
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVI.  QUEST.  VI.  c.  4-10.
1038
congrue54,  nominauerunt.
Quod55  si  superuixerint,  stent  in
ordine  penitentium,  ut56  ostensis  necessariis  penitenciae
fructibus  legitimam  conmunionem  cum  reconciliatoria  ma-
nus  inpositione  recipiant57,  §.  r.  Clericis  quoque5s  de~
siderantibus  penitencta59  non  est  neganda.  §.  2.  Similiter60
subito  obmutescens  (prout  statutum  61  est)  baptizari,  aut
penitenciam  accipere  potest,  si  uoluntatis  preteritae62  testi-
monium  aliorum  uerbis  habet  63,  aut  presentis  in  suo  nutu.
§.  3·  Amentibus  etiam64  quecumque  pietatis  sunt  sunt  con-
ferenda.
C.  VIII.  Aliorum testimonio moriturus 1·econcilietur, si
obmutuit uel in frenesim uersus  est.
ltem  ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c.  76.)65
Is  66  qui  penitenciam  in  infirmitate67  peti  t,  si  casu  68,  dum
ad  eum  sacerdos  inuitatus  uenit,  oppressus  infirmitate69
obmutuerit  uel  in  frenesim  conuersus  70  a fu  eri  t,  dent  testi-
monium  qui  eum  audierunt7t,  et  accipiat  penitenciam,  et,  si
continuo  creditur  moriturus,  reconcilietur  per  manus  in-
positionem,  et  infundatur  ori  eius  eucharistia.  Si  super-
uixerit,  admoneatur  a  supradictis  testibus  peticioni  72  suae
satisfactum  73,  et  subdatur  statutis  penitenciae  legibus  74,
quamdiu  sacerdos,  qui  penitenciam  dederit75b,  probauerit76,
ltem  [c.  78.]:  §.  1.  77  Penitentes,  qui  in  infirmitate  uiaticum
eucharistiae  acceperint78,  non  se  credant  absolutos  sine
manus  inpositione,  si  superuixerint.
C.  IX.  Cura  et  probatione episcopi mm·ientes 1·econcilientur.
Item ex Concilio  Niceno,  [c.  I2.)79*
De  his  uero,  qui  recedunt  ex  corpore,  antiquae  legis
regula  obseruabitur  etiam  nunc  ita,  ut,  si  forte  quisSO  re-
ceditSI  ex82  corpore,  necessario  uitae  suae  non  defraude·
tur83  uiatico.
Quod  si  desperatus  aliquis  recepta  con-
munione  superuixerit,  si  t  inter  eos,  qui  sola  oratione
conmunicant.
De  omnibus  tamen84a  his,  qui  a85  corpore
recedunt,  in  dando86b  eis  conmunionem  cura  et  probatio
si  t  episcopi  87.
C.  X.  Non  est  neganda  88  reconciliatio  his,  qui tempore
necessitatis eam inplorant.
Item  Leo  Episc\:opus  (ad  Theodorum,  ep.  LXXXIX.
al.  XCI.)89
His  90,  qui  in  91  tempo  re  necessitatis,  et  in  92  periculi  93
urgentis  94  instantia  presidium  penitenciae,  et  mox95  recon-
ciliationis  inplorant,  nec  satisfactio  interdicenda  est,  nec
reconciliatio  deneganda,  quia  misericordiae  Dei  96  nec  men-
suras  possumus  ponere,  nec  tempora  diffinire,  apud  quem
nullas  patitur  uenire  97  a*  moras  conuersio  98,  dicente  99  DeilOO
spiri  tu  per  Prophetam  101:  ,  Cum  conuersus  ingemueris,
tunc  saluus  eris."102  §.  I.103b  Quod  si104  ita  aliqua  egritu-
ROMANA.
Causa  XXVI.  Quest.  VI.  c,  6.  a)  Mart.  Bracarensis  b)  constitutum-   c.  7·  a)  poenitentes  reced.  b)  Arausico
b)  Et  infra:  §.  I.
b)  tradendo  -
c.  IO.
a)  veniae*
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  X.  *  Veniae:  Sic in  ~onciliorum  editionibus, et  apud  Ivonem, et
infra  de  poen. dist.  l.  c.  Multiplex.  In  codice  autem epistolarum  cum  aliis
S.  Leonis opusculis impressarum, et  apud  Burchardum, et in plerisque  ve-
26)1\:moHera1·d~esT1Jronensis  in  Oapp.c.59.-   Jafféno.XXII.-Burch.XVIIT,
cf. Bened. Levita  IT,  206.
27)  ut presb.:  or~q.  Burch. Ans. Iv o  Ooll.  t·r.  P.
28)  pece.:  deest:  ori,q.  29)  infirmitates:  Ooll.  tr.  P.  li  c an.  5.  30)  hab. ao.  390.  ap.  Bruns  I,  119.-  Ans. ded.  IV,  107.;  Reg.  I,  110 .;  B~wch.  XVIII,  13.;  Ans.
32)  quispiam:  Ans.
33)  se:  deest: A  Btt1'Ch.  An s.
34)  concilio:
finis canrmis: Reg. Bu·rch. Ans.  36)  omnibus:  EGH  A'dd.  coll.  o.  37)  plac. omnibus:  Hisp.  Il{)  a  n.  6.  38)  Oodd.  et Edd. coll.  o.-
ap.  Bruns  H,  58.-  Ooll.  tr.  P.  II,  17,  82.  39)  perceptam:  or?'.g.  Hisp.  40)  in ora t.:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  -
42)  accipiet:  m·ig.  Hisp.
43)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  EG  44)  autem:  O;  vero:  Ed. Bas.
47)  Oodd.  coll.  o.;-   hab.  ao.  441.  c.  3.  4.12.  13.-   ap.  Bruns  II,  122.-  Burch.  XVIU,  17.;  Ivo Decr.  XV,  39.;
50)  communicari:  o· rt'g.
Hisp.  51)  moriente:  Burch.;  morienti:  Ooll.  tr.  P.  52)  consolationi:  orig. Hisp. Ivo;  consolatione:  Bu1·ch.  53)  eiusmodi:  EGH  54)  congruenter:  orig. Hisp.
Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  55)  ut:  Hisp. Burch.  56)  et ut:  EGH Edd. Bas.  L~egdd.  II. III.; et:  m·ig.  57)  percipiant:  Bmch.;  finis canonis: Burch. Iv o  58)  quoque:
deest: orig. Hisp.  Ooll.  tr.  P.  59)  poenitentiam  non  negandam:  ib.  60)  Sim.:  deest: orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.  61)  status:  orig.  62)  aut pret.:  orig. Hisp.  63)  ha-
cf. ad Dist.  XVIII.  c.  9.  -
ap.  Bruns  I,  148.;  -   Ans. ded.  VII,  90.;
Burch.  XVIII,  10.  23.  Ans.  XI,  18.;  lvo Decr.  XV,  8.  10.  Ooll.  tr.  P.  II,  18,  75.  77.;  Polyc.  VIII,  1,  13.  66)  Si  quis:  B Ed. Ar,q.;  Hii  qui  ...  petunt:  A (et  sz'c  dein-
70)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  tr.  P.;  v  el  ...  fuer.:  deest: Btwch.
Ans. Polyc.  71)  audierint:  Ivo  72)  petitionis:  Polyc.  73)  satisfacturum  ..  se  subditurum:  Bw·ch. Ans. Polyc.  74)  legib.:  deest. Ans. ded.  75)  Oodd.  et Edd.
77)  Ans.  ded.  VII,  91.;  Reg.  I,  123.  78)  accipiunt:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.ll  c a  n.  9.  79)  hab.  ao.  325.  t•ersio  Hisp.;  -
80)  quis:  deest: Hisp.
81)  re-
84)  Oodd.  coll.  o.  Hisp.  Ooll.  t·r.  P.
85)  ex:  Hisp.
86)  ABCD;
89)  Ep.  108.  c.  4.  Ed. Balle·r  sc ·r.  ao.  452.-   Jafféno.  263.-   Reg.
I,  109.  112.  Burch.  XVIII, 4.;  Ans.  XI,  13.  (can.:  multiplex miser.);  Ivo Decr.  XV,  29.;  Coll.  tr.  P.  I,  43,  38.  39.-  cf. Dist.  IV.  de  poen.  c.  119.  90)  His  autem:
94)  urgente:  Reg.  Burch. Ivo  95)  modum:  Edd. Arg.  Nor.  Ven.  I.  II.  Pm·.;
97)  BCD  Edd. Arg. Bas.  Ven.  I.  Bterch.  Ooll.  t·r.  P.;  evenire:  EGH
98)  conversis:  EGH;  conversus:  A;  et alia
101)  Ezechielem proph.:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas. N or.  -
cf,
103)  Ooàd.  coU.  o.
104)  A t si:  ori  g.;  si  ita:  A ns.
