---
page: 520a
pdf_page: 572
---
1039
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVI.  QUEST.  VI.  c.  II-I3·
dine  aggrauati  sunt105c,  ut  quod  paulo  ante  poscebant**
sub  presenti106d significarel07e  non  ualeant,  testimonia  eis
fidelium  108f  circumstantium  prodesse  109  debebuntllOg,  Si-
mul  tamenllth  et112  penitenctael13,  et  reconciliationis  bene-
ficium  consequantur  114,  seruata  tamen  regula  canonum  115
paterno  rum  circa  e o  rum  personas,  qui  in  dominica  116  i fide
discedendo  peccauerunt  117.
C.  XI.  Non  respuatur eius oblatio, qui festinans ad
penitenciam sacerdotem inuenire non potuit.
Item ex Concilio  Epanensi118,
Si  aliquis119 fuerit120a*  mortuus,  qui  iam  sit  confessus,
et  testimonium  habet  bonum,  et  non  poterat  uenire  ad
sacerdotem,  sed  preoccupauit  eum  mors  in  domo  aut  in  uia,
faciant  pro  eo  parentes  eius  oblationem  ad  altare,  et  dent
redemptionem  pro  captiuis.
Gratian.
Ecce, quod episcopo precipiente penitentes  de
occultis peccatis, siue in pedculo constituti per presbiterum pos-
sunt reconciliw·i.  §.  I.  Sed si necessitate mortis peccatm· urgetur,
et  epi.scopus  ita remotus est, quod eum presbiter consulere non
possit, negabitur penitencia morienti?  et  benejìcium reconcilia-
tionis non prestabitur penitenti, quem conuersum Deus recipit ad
ueniam, iuxta  illud121:  ,In  quacumque hora peccator conuersus
fuerit etc.,"  et  item  122:  ,  Conum·timini ad  me  in  foto  corde
uest?·o123b,  et  ego
conu~1·tar  ad uos," ecclesia sihi reconciliare
negliget? quem intus Deus suscitauit ecclesia foris absoluere
contempnet? dampnabit episcopi ahsentia quem gratia diuinae
presenciae illustra t per lauacrum regenerationù;?  Jl!!orituris
succurritu1· etiam a laicis, si presbiteri defuerint124c,
Cur  ergo
beneficio reconciliationis per presbiterum subueniri  ei125  non
poterit, si contigerit episcopum deesse? si secundum Augustinum
qui agens in extremis conjìtetur  socio  tu1 ·pitudinem criminis jìt
dignus uenia ex desiderio  sacerdoti.~,  cur non  similite1·  sit dignus
1·econcili'atione  ex desiderio episcopi qui sacerdoti non negai ma-
culam sui reatus? Item morientibus penitenciam negare presbiteri
non debent.
Unde  Iulius  Papa  ait126;
C. XII.  Reus est animarum presbiter, qui penitenciam
morientibus abnegat  127.
Si128  presbiter  penitenciam  abnegauerit129  morientibus,
reus  erit1\:JO  animarum,  quiaDominus  dicit131;  ,Quacumque
EDITI  O
Causa  XXVI.  Quest.  VI.  c.  IO.
c)  fuerint
d)  praesentia
h)  tatnen:  deest
i)  Deum  a -
penit.:  deest  b)  ultima  -
c. 13.
a)  Papa  ait  b)  inveniri  c)  bonitate  d)  velle:  deest
h)  peccatori  inquiens
i)  die  conversus  fuerit167,  peccata  eius  non  imputabuntur168  ei
**  P  osee  ba  n t:  Quae  sequuntur emendata sunt  ex  aliquot  manuseri- l
speratam
n)  sibi:  deest
o)  desperat
p)  credit
q)  professionem
ptis  Gratiani,  et  ipso  originali,  quum  in  vulgatis  paulo  aliter haberet.
C.  XI.  *  Exeommunicatus:  Addita  est  vox  ista  ex  ceteris  col-
lectoribus.
C.  xm.  *Redimere:  Sic  etiam  est  in  manuscriptis,  et  in  vetustio-
Causa  XXVI.  Quest.  VI.  e an.  10.  105)  Codd.  coll.  o.  Tur·1·ecrem.  Coll.  ti'.  P.
108)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Reg.  Coll.  tr. P.;  fìd.  ac:  Ans.
Coll.  tr.  P.
111)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  Coll.  tr.  P.
Reg. Ans.  Coll.  tr.  P.
Ed. Bas .. ;  jinis  canonis: Reg.  115)  sanctorum  patrum:  C;  add.:  sanctorum:  BDEGH Edd. coll.  o.  pr.  A1·,q.  116)  DEGH Ed.Bas. Ans.  Coll.  tr. P.;  a dominica:
Edd.!A.tgdd.  II. III.; in  Domini  fide:  ABC;  domini  fìdem:  A;  a Domini:  Edd. rell.  117)  peccaverint:  Ans.ll  can.ll.  118)  Ispalensi:  EGH;-   imo ex poeni-
tentiali Rom., quod est ap. Halitga·r.  VI,  10.  -
Decr.  XIV,  114.  (can.:  si  episcop.);  Ivo Pan.  V,  120.;  Coll.  tr.  P.  III,  27,  (28,)  23.  Coli.  duod.  P.  X,  222.  119)  quis:  Ivo Decr.  120)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  121)  Ezech.
c.  18.  v.  27.
122)  Mal.  c.  3.  v.  7.
123)  ABCD
124)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (presbiter  defuerit)
summa, quae  ap.  Coelest.  ~·n  ep.  ad  Epp. Galliae leguntur. (cf. cap.  seq.)-   Legitur  in  poenit., quod tanquam sextum Halitgari libntm edidit Canisius  in  Lectt. ant.
II,  2,  130.  -
Jajfé no.  XLII.  -
Bu1·ch.  XVIII,  21.;  Ivo  Dec1·.  XV,  43.;  Coll.  tr.  P.  III,  28,  (29,)  10.;  Caes.  XV,  30.  -
127)  negat:  EGH;  denegat:  A
128)  si  quis:  Bu1·ch.  Ivo
129)  denegaverit:  Coll.  t1·.  P.
133)  conversi  o:  Halitg.  Bu1·ch.  Ivo  134)  et.:  deest:  Coll.  tr.  P.  135)  .finis canonis  ap.  Halitgar.  136)  Luc.  c.  25.  137)  pen .:  deest:  Coll.  tr.  P.  138)  potest:  ib.
139)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem. Ivo
Jajfé no.  152.  -
Ans. ded.  VII,  101.;  B~trch.  XVill,  22 .  1.  Ans.  XI,  20.;  Ivo Decr.  XV,  44.  26.  Coll.  tr.  P.  I,  41,  l.  -
ABEGH Ed.  Bas.;  add.:  enim:  Ans. ded. Burch. Raban.
.143)  hoc:  deest: Burch. Raban.
146)  horrescimus:  Ans. ded.;  horrem  ....  li  ber.:  deest: Ans.
Raban. Ans. ded. Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  149)  Codd.  coll.  o.  Corr.  orig. Rab. Ans. ded.  Bu1·ch.  Ivo  Coll.  tr.  P.  150)  convertenti:  Raùan.  151)  pendere:  or(q.Rab.
Burch. Ivo;  perdere:  Ans. ded.  152)  Codd.  et Edd. coll.  o.  T~trrecrem.;  se  ille:  orig.Raban.Ans. ded.  B~trch.  Ivo;  se  vellet:  Coll.  tr.  P.  153)  expedire:  Raban.
Burch. Ivo  154)  et:  deest: orig. Raban.  Bunh.  Ivo  155)  liberare:  Raban.  Bu1·ch.  Ivo
158)  esse:  deest:  Coll.  tr.  P.
159)  curo  ....  vivat:  deest: ib.
(invitet)
163)  Codd.  collo. Ed. Bas. Ans. ded.;  promittens:  Edd. rell.
v.  15.
165)  in:  deest:  m·ig.  Rab.
166)  Codd.  et Edd. coll.  o.
167)  add.:  peccator:  Ans.
coll.  o.;  -
etc.:  D;  etvivat:  deest:  B;  sed  ...  vivat:  deest: A  172)ergo:  deest:  Coll.tr.P.  173)hominum:  Edd.coll.o.pr.Bas.;-hominis:  Ans.ded.
praeteriti:  orig.;  in  mortis  :  Coll.  tr.  P.
175)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Raban. But·ch. An s. Ivo  Coll.  tr.  P.
coll.  o.  p1·.  Bas.;  adimit;  G;  negarit:  Ans.
179)  clementia:  ori g.  Rab. A  ns.  ded. Bm·ch  .•  4.ns.  Ivo  Coll.  tr.  P.
182)  add.:  utique:  EGH Edd. coll.  o.  p1·.  Arg.  -
ori,q.  Ilab. An  s.  ded. Ivo  Coll.  t1 ·.  P.
184)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
185)  promittente:  Btwch.
186)  finis canonis:  Bu1·ch.  Ans.  ,·  -
189)  non:  orig.
190)  Ezech.  c.  18.  v.  33.
191)  Iro Decr.  XV,  26.
Edd. Arg. Bas.
