---
page: 572b
pdf_page: 624
sortable_pagination_id: "572_002"
---
1144
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  VII.  c.  II-I8.
dampnabiliores  uolens  intelligi,  quam  si  in130  usu  naturali
uel  adulterando  uel  fornicando  peccarent.
C.  XV.  Omnis inmunda pollutio fornicatio est, l  ice  t
uaria sint peccata fornicationis.
Item  Ysidorus  [lib.  II.  de  summo  bono,  c.  39·)131
III.  Pars.  Non  solum  de  conmissa  fornicatione  pec-
catum  regnat  in  homine,  sed,  si  adhuc  delectatur132a,  at-
que  animum  teneat,  proculdubio  re~at.  Fornicatio  carnis
adulterium  est133b:  fornicatio  animl134c  seruitus  est  idolo-
rum.  Est  autem  et135  spiritualis  fornicatio,  de  qua  136  Domi-
nus  ait137: ,  Qui  uiderit  mulierem  ad  concupiscendum  eam,
iam  mechatus  est  eam  in  corde  suo."  Omnis  inmunda  pol-
lutio  fornicatio  dicitur,  quamuis  quisque  diuersa  turpitudinis
uoluptate138  prostituatur.  Ex  delectatione  enim  fornicandi
uaria  gignuntur  \:flagicia, quibus139d  regnum  Dei  clauditur,
ut140e  homo  a  Deo  separetur.  §.  I.  Inter  cetera  septem
uicia  fornicatio  maximi  est  scelens141f,  quia  per  carms  in-
munditiam  templum  Dei  uiolat142g,  Sunt  autem14.4*  que-
dam  145,  que  sicut  animalia  absque  ulla  discretione  indesinen-
ter  libidini  seruiunt,  quas  ego  nec  mutis  pecudibus146h
conparauerim.  Pecora  enim  cum  conceperint147,  ultra  non
indulgent  maribus  copiam  sui.
C.  XVI.  Adulterium secundum in penis obtinet locum.
Item ex epistola  [I.]*  Clementis  [ad  Iacobum)148.
Qui  d  in  omnibus  peccatis  est  149  adulterio  grauius  1501
Secundum  namque  in  penis  obtinet  locum,  quem  151  a  qui-
dem  primum  illi habent152,  qui  aberrant  a  Deo,  etiamsi
sobrie  uixerint.
Gratian.  His auctoritatibus euùlentissime monstTatur, quod
quicumque causa fornicationis uxorern suam  dimise1'it,  illa uiuente
aliam ducere non poterit,  et,  si duxerit, reus adulterii erit.
IV.  Pars.  §.  1.  His ita respondetur.
He auctoritates  de
eis  locuntur, quorum continentiam carnalis i'njìrmitas non inpedit,
uel  de  his, qui, prestantes causam discidii15ab, aliorum coniun-
ctione  se  reddiderunt  154  c  indignos.
Unde  Ambr-osius  S?.fPer  [I.]  epist. Pauli ad Chorinthios:
L  ad  c.  7·]  155*:
[C.  XVII.]
, ,  Uxor156  a uiro non discedat, nisi causa fornicationis; quod
si discesserit, aut maneat innupta, aut reconcilietur uiro suo;  et
uir similiter non dimittat uxorem."" Ideo non subdit  de  uiro quod
de  uxore premisit, qtda uiro licet ducere aliam."
C.  XVIII.  Licet ducere  aUam  injìrmo  157  a,  cui sua  ob
~njìrmitatem  corporis debitum reddere non  ualet158.
Item  Gregorius  iunior  Bonifatio  Episcopo,  [epist.IV.)159b*
Quod  posuisti160c,  si  161  mulier  infirmitate  correpta162
non16\:J  ualuerit  uiro  debitum  reddere,  quid  eius  faciat164
ROMANA.
c.  II.  a)  Se  d  iste  -
c.  1 3·  a)  et
b)  detestanda
c)  animae  d)  quibus  et
g)  violat,  et  tollens  membrum143  Christi  facit  membrum  me-
a)  quoniam  b)  dissidii  c)  reddiderint-   c.  18.  a)  viro  b)  Greg.  III.  c)  proposuisti
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVI.  *  Locum  hunc  ex  epistola  Clementis  citat  Nicolaus  I.  in  epi-
stola  omnibus  archi  episcopia  et  episcopia  in  regno  Lotharii,  quae  incipit:
Optaremus,  et  exstat  Romae  in  bibliotheca monasterii Dominicanorum.
C.  XVII.  *  In  eo  Ambrosii  loco  pluribus verbi a  haec  res  exponitur;
sed  contrariam sententiam asserit  B.  Ambrosius  lib.  1.  de  Abraham,  cap.
4.  et  7.,  quod  refertur  sup.  ead.  quaest.  4.  Nemo,  et  in  comment.  ad  cap.  16.
Lucae,  toto  cap.  1.  libri  s.;  cuius  pars  refertur infra  33.  quaest.  2.  An  quod.
C.  XVIII.  *  Epistola,  ex  qua  capitulum  hoc  acceptum  est,  impressa
exstat  tomo  3.  Conciliorum,  et  manuscripta  in  bibliotheca monasterii  Do-
minicanorum,  et  quae  citantur infra  33.  qu.  l.  Quod autem,  et  c.  sequ.,
videntur  esse  huius  Gregorii Ili.
Causa  XXXII.  Quest.  VII.  c an.  10.  107)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  11.  108)  c.  8.  9.  11.  no.8.  sqq.-   Ivo  DeC'I·.  IX,  110.  (can.:  peius  est alienum)  magis
111)  add.:  peccatum:  Edd. coll.  o.
112)  add.:  est:  BO
113)  Codd.
114)  add.:  enim:  BEGH Edd. coll.  o.  Il  can.  12.  115)  no.  52.-   Ivo Decr.  IX,  115.
118)  gent.:  deest:  B;  nationes:  G  Il  c a  n.  13.  119)  Ivo  Dee~".  IX,  105.;  Coll.  tr.  P.  III,  16,  (17,)  30.
120)  Codd.
125)  Cap~tt  incm·tum;  -
Ivo Decr.  IX,  106.;  Coll.  tr.  P.  III,  16,  (17,)  31.
126)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.; sed vox:  et:  deest: Edd. coll.  o.  127)  vero:  deest: EGH  128)  Rom.  c.  l.  v.  26.  129)  in:  deest:  ho  130)  etiam:  EGH  Il
orig.;  -   delectabatur:  EGH
133)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
134.)  Codd.  coll.  o.
136)  secundum  quod:  orig.
137)  Matth.  c.  5.  v.  28.
138)  voluntate:  Edd.
141)  ACEH  Cor1·.  orig.;  fornic.  maximum  est  scelus:  BD
142)  Codd.  et Edd.  coll.  o.;  -
144)  O·rigin.  hom.  v.  ad  c.  19.  Gen.  no.4..
145)  add.:  scilicet mulieres:  EGH Edd. Arg. Bas.
147)  concipiunt:  EGH  Il  c a  n.  16.  148)  ex  priori parte  ep.  Clem.  I.,  quam edidit Rujìn1ts.  -
c.  5.  ap.  Hinschius
149)  est:  deest: orig.
150)  finis canonis:
Coll.  tr.  P.  151)  Codd.  et  Edd. coll.  o.lvo  Pan.  152)  add.:  locum:  EGH;  obtinent:  lvo Pan.  153)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  154)  Codd.coll.o.ll  ca  n.  17.  155)  nmz
158)  potest:  AB
159)  Ep. scr.  ao.  726.  ap. Jaffé Mon.  llfo.q1mt.  p.  89.-
160)  ABD orig.;  posuistis:  CDEGH  An s.
161)  quodsi:  OTig.
162)  corrupta:  Edd.
