---
page: 521a
pdf_page: 573
---
1041
Unde in  Cartaginensi  Concilio  III.  [c.  32.]  legiturl95:
C.  XIV.  Inconsulto  ep1\:scopo  penitentem presbiter non
Teconciliet, nisi ultima cogat necessitas  196  a,
Presbiter197  inconsulto  episcopo  non  reconciliet  peni-
tentem,  nisi  absente  198  episcopo  ultima199  necessitas  cogat.
CuiuscumquellOOb  penitentis  publicum  et  uulgatissimum  cri-
men  est,  quod  uniuersam20l  conmouerit  urbem202c*,  ante
absidam20il ecclesiae204d ei205  manus  inponatur.
Q  V  E S T I O VII.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.  De  tempore uero  l  satisfactionis, an sit inponen-
dum morituris,  T h  e o d  or  u s Cantuariensis Archiepiscopus  in
Penitenciali suo  ùa  dif!ìnit  2:
C.  I.  In  periculo constitutis penitenciae quantitas non
est inponenrla, sed  ~·nnotescenda.
Ab  infirmis  in  periculo  mortis  positis3a  pura  est  con-
fessio  peccatorum  inquirenda,  non  tamen  illis  inponenda
est4  b  quantitas  penitenciae,  sed  innotescenda,  et  cum  ami-
corum  orationibus  et  elemosinarum  studiis  pondus  peniten-
ciae  subleuandum,  si  5 c  forte  migrauerint,  ne  obligati  et  Gd
conmunione  et7  consortio  ueniae  fiant  alieni.  A  quo  peri-
culo  si  diuinitus  ereptus  8  conualuerit,  penitenciae  modum  a
sacerdote9  sibi  inpositum  diligenter  obseruet,  et  ideo  secun-
dum  auctoritatem  canonicam,  ne  illis  ianua  pietatis  clausa
uideatur,  orationibus  et  1o  consolationibus  ecclesiasticis,
sacrall  unctione  olei  inuncti  12,  secundum  statuta13  sancto-
rum  14  Patrum  conmunione  uiatici  reficiantur.
II.  P  ar  s.
Gratian.  Aliis uero pro qualitate peccati et
p1·esidentiurn arbitrio ternpora penitenciae  dece1 ·nenda suni.
Unde  Leo  Papa  [ep.  LXXVII.  al.  LXXIX.  ad  Nicetam
Episcopum,  c.  6.]15*:
C.  II.
Presidentiurn arbitrio  p1 ·e jìgantur tempom peniturlinis.
Tempora  16  penitudinis  habita  moderatione  constitu-
enda  17  sunt  18  tuo  iudicio,  prout  conuersorum  animos  pro-
spexeris  19  a  esse  deuotos,  pariter  20  etiam  habentes  1!1  b  etatis
senilis  intuitum,  et  periculorum  quorumcumque,  aut22
egritudinum23c  respicientes24d  necessitates.  In  quibus  si
EDITIO
c.  14.
Causa  XXVI.  Quest.  VI.
d)  ecci.:  deest  -
Quest.  VII.
a)  positis  per  presbyteros  b)  est:  deest
c)  aegritudinis
c.  3·
d)  respiciens
e)  necessitudinem  -
c.  4·  a)  et:  deest  -
modum  -
c. 6.
C.  XIV.  * E c c l es i a m: Antea erat:  u1·bem.
Emendatum  est  ex
plerisque conciliorum editionibns,  et  duo  bus  codici  bus  Vaticanis,  et  Soriensi
regio, et Burchardo  et  Ivone. In recentiore autem Colonieusi editione est:
quod nniversa ecclesia noveTit.
Q u es  t.  VII.  C.  II.  *  In epistola,  et  apud  Burchard.  et  Ivonem haec
antecedunt:  His  ve-ro,  de  q~tib~ts  daectio  tua  nos  credidit consulr-ndos,  qui  ad
iterandttm  baptismum  vel mettt coacti  sunt  vel errore traducU, et  mmc  se  coutra
catholicae fidei sacrame11twn  e. r;isse  a.r;noscwtt,  ea  custodienda est rnoderatio,
qua  1\:n  societatem  nostram  non  nisi  per poeuitentiae 1·emedimn et  pe1·  ùnpositio-
nem  episcopalis  manus  comnmniouis  ~·~cipiant  ttnitatem,  temporis poenilttdinis
ltabita modeTatione  tuo  constitttenda iudicio,  prout  etc.
c.  lV.  *  ora  ti  o n e:  Kaì  7lf<OOXa(!n(!OV}"(as 'l'  ?i  7l(!OO"WX/i  njç  r;o,uo-
C a  usa  XXVI.
Q  n  es  t.  VI.  c an.  14.
195)  IV.:  ADH;  -
ap.  Burch.);  Ivo  IJem-.  XV,  4.;  Coll.  t1·.  P.  II,  17,  23.-   Pet. J,omb. iù.
absentia  episcopi  cogente:  Bttrc!t.  Ans.
201)  uni versa ccclesia noverit:  or~q.
202)  Co  dd. et Edd. coll. o.
Ivo  Coll.  t-r.  P.
204)  Codd.  et  Edd. coll. o.  205)  ei:  deest:  Coll.  tr.  P.
l) vero:  de es t  Il  can.  l.
Causa  XXVI.
Quest.  VII.
XVIII,  14 . ·  Ivo Decr.  XV,  36.;  Coll.  l! ·.  P.  III,  28,  (29,)  7.;  -
et  a:  Ivo;  'ex:  .Burch.  7)  ve!:  Jw;  ve!  ex:  BuTclt.
11)  curo:  Bw·ch. Ivo
12)  animati:  ib.  Coll.  tr.  P.
13)  canonica stat.:  EGH Ed. Bas.
scr.  ao.  458.  -
Ja.ffé no.  312.  -!Jurch.  IV,  48.;  I vo Decr.  I,  242.  (can.:  His  vero  de  quibus); -
Polyc.)  autem:  Burch. Ivo Polyc.
17)  constituente (sunt:  deest): or(q.
20)  pariterqne:  Burch. lvo Polyc.
21)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Burch. Ivo Polyc.
lvo  Pol,ljc.
aegritudinem:  Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  Pol!IC·
coll.  o.  TwTec1·em.  m·i,q.  Jvo  Coll.  tr.  P. Polyc.  Il  c an.  3.  26)  Codd.  coll. o.
uo.  2091.  -
32)  Codd. coll.  o.  or(q.  Coll.  tr. P.  Il  c a  n.  4.  33)  h ab. intm·  et.  343.  et  381.  -   ve·rsio  Hisp.  -
Con·.  OTi,q.  Coll. tr. P.
Coll.  tr.  P.;  confessionem:  H  Il  c an.  5.  37)  pen.:  de es t:  AB;  -   distribuant:  B
Codd. et Erld. coll.  o.  pr.  AB;  -
ad  Dist.  XVIII.  c.  9.-   Reg.  I,  3013.  312.;  Bu ·rch.  XIX,  35.  38.;  Ivo .lJecr.  XV,  G.  7.  13.  12.  11.  Coll.  t-r.  P.  II,  18,  73.  74. 78.  81.  80.  63.  78.
Reg. Burch.  47)  aut.:  deest:  ori,q.  Hisp. Coll. tr.  P.;  omni  .. temp.:  de est :  I ~ o  48)  impon~tur:  A. HisP,·
l vo Co/l. tr.  P.;  offer.:  H;  auferant:  Ed. Nor.  &3)  die  ...  catholic.:  deest: Ivo;  die  ...  Naro:  deest:  Coll.  tr.  P.
Corpus  iur.  can.  Ed.  Fricdb er g.
