---
page: 573b
pdf_page: 625
sortable_pagination_id: "573_002"
---
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXXII. QUEST. VII. c.  r8-25.
1146
C.  XXI.  S ororem uxoris polluens neutra m ha  bere  ualet  199.
ltem200.
Qui  dormierit  cum  duabus  sororibus,  et  una  ex  illis  an-
tea  uxor  fuerit201,  neutram202  ex  ipsis  habeat:  nec  ipsi  adul·
teri  umquam  in203  coniugio  copulentur  •
C.  XXII.  Causa adulterii uxorem relinqumzs
continentiam204 seruet.
ltem  illud Gregorii205.
Hii  uero,  qui  uxores  suas  in  adulterio  deprehendunt,
non  licebit  nec  eum,  nec  illam206a  aliam  uxorem  accipere,
uel  alium  uirum,  quamdiu  ambo  l.\:iiuunt.  Si  autem  adultera
mortua  fuerit,  uir  eius,  si  uult,  nubat,  tantum  in  Domino;
adultera  uero  numquam,  etiamsi  mortuus  fuerit  uir  eius.
Omnibus  tamen  diebus  uitae  suae  acerrimae  penitenciae
lamenta  persoluat.
C.  XXIII.  Neutram habeat qui  so1·orem  uxoris polluit.
ltem  ex Decreto  Zachariae  Papae207.
Concubuisti  cum  sorore  uxoris  tuae~  si  fecisti,  neutram
habeas,  et  si  illa,  que  uxor  tua  fuit208a,  conscia  sceleris  non
fuit209,  si  se210  continere  non  uult,  nubat  in  Domino  cui  uelit.
Tu  autem  et  adultera  sine  spe  coniugii  permaneatis2n,  et,
q~mmdi'!-   uiuitis212b,  iuxta  preceptum~n3  sacerdotis  peniten·
c1am  agite.
C.  XXIV.  Cum  nouerca, uel filiastra,  ue[214  soro1·e  uxoris215a
dormiens ad coniugium non  potest216b  peruenire;  uiris217c
earum legitima non negantur218 coniugia.
ltem ex  Triburiensi  Concilio219.
Si  quis  cum  nouerca  sua  dormierit,  neuter  potest220  ad
coniugium  peruenire;  se  d  uir  eius  potest,  si  uult,  aliam  ac-
cipere,  si  se  continere  non  potest.  §.  1.  Similiter  qui22ld
cum  filiastra  sua,  uel  cum222  sorore  suae  uxoris  dormierit,
obseruandum223  est.
Gratian.  Quamuis illud, quod in fine Maguntiensis concilii
ponitur, a nonnullis non  de  legitime coniunctis, sed  de  fornicariis
dictum intelligatur, uidelicet ut fornicari"i discedant  ab  inuicem,
et  sine  spe  coniugii maneant  224  e;  illurl uero Gregorii ad Bonifa-
tium Anglicis  *  pro tempo  re  permissum est, quibus  B.  Gregorius
zn  quarta  et  quinta genera tione coniugia contrahi permisit; alias
autem inane esset, cum Augustinus dicat  in225f  sermone Domini
in monte:  ,  Si  uxorem quis habeat sterilem, etc."
C.  XXV.
Ob  znfirmitatem uel dampna corporis con-
iugium  226  a  so  lui non licei  227.
ltem  Nykolaus  ad  Carolum,  Maguntiensem Episcopum228.
VI.  Pars.  Hii229,qui  matrimonium  sani  contraxerunt230h,
et  uni  ex  duobus  amentia231, aut232  furor,  aut233  aliqua  in·
ROMANA.
e)  subtr.  ab  illa
f)  intelligi
g)  et
h)  affinitas
i)  mollitia
c.  22.
b)  admiserint
c)  filiastra  sua
d)  in  coniugio  -
b)  poterit
c)  viris  tamen
d)  si  quis
e)  permaneant
NOTATIONES  CORRECTORUM.
l  tianum,  quod  Gregorius  m.  scripsit  ad  Bonifacium legatum Germaniae pro
causis  Germanorum, retulisse  ad  ea,  quae  multo  ante  B.  Gregorius I. seri-
pserat  ad  Augustinum,  Anglorum  episcopum,  dispensando  cum  Anglis  ad
fidem  nuper conversis super gradibus consanguinitatis  et  affinitatis, et  ha-
betur infra  35.  qu.  2.  et  3.  c.  Quaedam lex,  et  qu.  5.  c.  Ad sedem.
166)  Codd.  et Edd.  coU."  o.  Ans. Ivo Decr. Pan.
167)  Codd.
169)  propedit:  Ivo Decr.
170)  non tamen:  Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.;  et  non:  orig.;
173)  sed:  deest: BEGH
174)  tant.:  deest: ib.
175)  Codd.  coU.  o.
176)  vel:  EGH
177)  Godd.  coU.  o.  178)  quae:  B Bohm.  179)  reddiderit:  EGH  180)  sanguinitatis:  EH  181)  Codd.coU.  o.  Corr.  182)  mulieres:  GH  183)  ABGD  184)  et  ille:
186)  sz"mile  aliquid habetur  in  c.  11.  Gapit.  Gom,pend.  ao.  757.  in  Mon.  Germ.  LL.  I,  28.;  -
ap. Ben. Lev.  I,  19.,  quem  Corr.  et
R.  laudaverunt nihil simile reperitur.  187)  Codd.  coll.  o.  pL  CD  Il  c an.  20.  188)  Codd.  coll.  o.;-   eadem fere  sunt  in  c.  56.  C.  Mogunt. hab.  ao.  813.  et  in  c.  29.  e.
Mog.  hab.  ao.  847.  (ap. Hartzheim  II,  160.),  et ap. Ben.  Lev.  I,  101.,  et ap. Raban.  in  ep.  ad Heribald.  c.  20.,  ex  qua rejm·unt1'r a Reg.  II,  226.;-  Burch.  XVII,  9.;
1'90)  ducit:  Edd.  Pa1·.  l/ugd.  1.;  duxit:  Edd. rell.  p1·.  Lugdd.
192)  nupserit:  C.  Mog.  847.;  concubuerit:  Ivo Decr.  71.  CoU.  tr.  P.; add.:  nupserit:  Re,q.
193)  add.:
194)  nupserit:  m·ig.  cit. Ivo  Dec\:r.  77.  CoU.  tr.  P.
195)  add.:  nupserit:  Bu1·ch.
196)  add.:
fornicata fuerit:  ib. Iv o  Decr.  71.  Coll.  tr.  P.  197)  item si:  orig. cit.;  tal  es  copulationes anathematizari et disiungi praecipimus  nec  unquam  amplius  coniugio
198)  Godd.  coll.  o.  Reg. Ivo  Dec1·.  77.  Ivo Pan.  Il  c an.  21.
200)  similia  stmt  in  c.  12.  Gapit.  Vermer.  in  Mon.  Germ.  LL.  I,  23.-   cf.  c.  30.  C.  XXVII.  qu.  2.-  Reg.  II,  216.
201)  fuit:  AEGH
202)  nullam:  orig.Reg.  203)  in:  deest: Reg.JI  ca  n.  22.  204)  add.:  per pactionem:  EGH  205)  Simile  in  Cap.I,43.legi immerito contenditR.  -Jaffé  no.  CCLV.-
Polyc.  VI,  4,  28.;  Caes.  X,  58.;  Lomb.  IV,  34.  206)  Codd.  coll.  o.  Polyc.  Il  c a  n.  23.  207)  imo ex libro poenitentiali qui insertus est  XIX,  5.  Burchard.  collectan'i.-
Burch.  209)  fuerit:  D Edd. coll.  o.  pr.  Par. Lugdd.  210)  se:  deest: C Edd.  Ar . q.  Bas.  211)  permanebitis:  EH;
manebitis:  G  212)  ABC;  vivatis:  Burch.  213)  praecepto (iuxta:  deest): EGH;  praecepta:  B11rch.  Il  c a  n.  24.  214)  vel  cum:  EGH  215)  ABC  216)  Codd.  coll.  o.
217)  Codd.  coll.  o.  pr.  C  (sed  vir.)  218)  negentur:  BCH  219)  Similia  sunt  in  c.10.11.  Capit. Vermer. a.  753.  zn  Mon. Germ.LL.  I,23.;  Reg.II,215.;  Burch.XVII,  17.
222)  cum:  deest:  CDG
223)  stare potest:  orig. Reg. Burch.  224)  Codd.
227)  add.:  potest (possunt:  G)  vel:  EGH
228)  imo  ex  interpret. ad Pattli Sent.  l.  2.
t.  20.  c.  4.  ed.  Haenel.-   Reg.  II,  129.  (ex  lege  Romana);  Burch.  IX,  28.;  Ans.  X,  27.;  Ivo  Dec1·.  Vill,  166.;  Ivo Pan.  VI,  93.;  Polyc.  VI,  4,  27.;  Lomb.  IV,  34.
231)  dementia:  Edd.  Ven.  I.  II.  Par. Lttgd.  I.; amentiam:  Ans.
232)  vel:  Ans.
233)  aut  ...
