---
page: 574a
pdf_page: 626
sortable_pagination_id: "574_001"
---
1147
aduersariis  excecantur236,  aut  membris  truncantur237,  aut  a  ita dicensl:
barbaris  exsecti  238  fuerint.
C.  XXVI.  Furiosus  et  furiosa matrimonium contrahere
non possunt.
Item  Fabianus  Papa239.
Neque  furiosus,  neque  furiosa  matrimonium  contrahere
possunt240;  sed  si24l  contractum  fuerit,  non  separentur242.
VII.  Pars.  Gratian.
Ut  ergo  ex premissis colligitur, non
licei huic dimissa uxore  sua:!43a  aliam ducere.
Manet enim
inter  eos  quoddam uinculum coniugale, quod nec ipsa separatione
dissoluitur.
Unde  Augustinus  ait in libro  de  bono  coniugali,  [cap.  7·J244:
C.  XXVII.  Sterilem uxorem dimittere,  et  causa fecunditatis
aliam ducere  alicui245  non licet.
Tantum  ualet246a  sociale uinculum,  ut,  cum247  causa
procreandi  colligitur248b, nec249  ipsa  causa  procreandi  sol-
uatur250, Posset251  enim  homo  dimittere  sterilem  uxorem
et252c  ducere,  de  qua  filios haberet253d,  et  tamen  non  licet.
Item  [c.  15.]254:  §.  I.  Manet255  uinculum  nuptiarum,  etiam
si256e  proles,  cuius  causa  initum257  est,  manifesta  sterilitate
non  subsequatur,  ita,  ut  iam  scientibus  coniugibus  non  se
filios  habituros,  separare  se  tamen  uel  iosa  causa  filiorum,
atque  aliis  copulare  non  liceat.  Quod  st  fecerint,  cum  eis,
qmbus  se  copulauerint,adulterium  conmittunt,ipso258f  autem
coniugio  manente.  Piane  uxoris  uoluntate  adhibere  aliam,
unde  communes  filii  nascantur  unius  conmixtione  ac  semine,
alterius  autem259  iure  ac260  potestate,  apud  antiquos  patres
fas  erat.  Utrum  et  mmc  fas  sit,  temere  non  dixerim.
[C.  XXVIII.]  261  a
Idem  in  eodem262b,
Usque  adeo  manent263  inter  uiuentes  semel264  inita
iura265  nuptiarum,  ut  potius  inter  se  sint  coniuges  etiam266c
separati,  quam  cum  his,quibus267d  adheserunt.  Et  post268e*:
§.I.  Manet  inter  uiuentes  quoddam269 uinculum270  coniugale,
quod  nec  separatio,  nec  cum  altero  271  copulatio  _possit  au-
ferre  272  f;  sicut  apostata  anima,  uelut  de  coniugiO  Christi
recedens,  etiam  fide  perdita  sacramentum  fidei  non  amittit,
quod  lauachro273  regenerationis  accepit.  Redderetur  enim
proculdubio  redeunti,  si  amisisset  abscedens.  Habet  autem
hoc274,  qui  recessit275,  ad  cumulum  supplicii,  non  ad  meri-
turo  premii.
Q  U E S T I O VIII.
GRATIANUS.
Cum itaque probatum sit, quod  Mc  uxorem suam dimittere,
et  aliam  duce1·e  non potest, queritur, si liceat ei  hac  condz'cione
Causa  XXXII.  Quest.  VII. c.  25.  c)  sentiendum  -
iugum
b)  colligetur
c)  et  aliam
d)  habeat
e)  etsi
b)  Id.  lib. I.  de  nuptiis  et  concupiscentia  c.  10.  c)  coniuges  qui  ab  alterutro  separ.  sunt
f)  auferi-e;  manet  autem  ad  noxam  criminis,  non  ad  vinculum  foederis  -
c)  voverit  d)  fuit  -
Causa  XXXIII.  a)  purius  b)  Hic  primum  quaeritur
C.  XXVill.  *Et  paulo  post:  Apud  B.  Augustinum  hic  interiicitur  l
c.  Deniq~te,  supra  31.  qu.  l.  A.  ddita  vero  nonnulla sunt,  et  emendata  in  hoc
capite  ex  ipso  originali,  quemadmodum  et  in praecedenti.
Causa  XXXII.  Quest.  VII.  c an.  25.  234)  add.:  et  causam:  Edd. coll.  o.pr.liugdd.  II. III.
236)  caecantur:  o·rig.
237)  detruncantur:  Reg.  B~trch.  Ans. Ivo Pan. Polyc.; finis  can.:  ib.
Ivo Pan. Polyc.
Ivo Pan.  VI,  92.;  Polyc.  VI,  4,  2.;  Ca  es.  X,  19.;  Lomb.  IV,  34.
240)  non  poss.:  BC
242)  separetur:  Reg. Burch.
III,  15,  (16,)  94.  95.
245)  alieni:  deest:  BC
246)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Decr. Pan.  28.  105.  Coll.  tr. P.
Pan.  28.  105.  Coll.  tr.  P.
249)  ut  nec:  Edd. Bas.  Ven.  I.  II.
252)  AB  orig.  Ivo  Decr.  Coll.  tr.  P.  253)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  254)  ib. no.  17.
257)  initium:  Coll.  tr.  P.  (?)
258)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.;  ipsi  aut.  coniugi  manente  plane:  lvo Decr.  Coll.  tr.  P.
Ivo Pan.ji  c a  n.  28.  261)  Codd.  coll.  o.
262)  ib.-  imo  de  nuptiis  et  conc~tpisc.  lib.  I.  c.  lO.  no.  11.  Ed. Maur.;  -
tr.  P.  Ili,  15,  31.  a Theinero immerito laudatur;  -
Lomb.  IV,  31.
Lugdd.  II. III.
265)  foedera:  EH
266)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
270)  vinc.:  deest: orig. Ivo Decr.
271)  add.:  viro:  Edd.  coll.  o.;  -   adultero:  Ivo  Decr.
274)  hoc:  deest: orig.  275)  recesserit:  CD  orig.  Ivo  Decr.
Causa  XXXII.  Que st.  VIII.  c an. un. l)  no.  30.  Ed.  Maur.-   Ivo Decr.  VIII,  73.;  Coll.  tr.  P.  m,  15,  (16,)  47.
ot·ig.  4)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  5)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Goll.  tt·.  P.  6)  add.:  eam:  D Edd. coll. o.  7)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
Coll.  tr.  P.  14)  coniugalis:  EGH;  iug.  cont.:  deest: orig. lvo  Coll.  tr.  P.
Causa  XXXIII.  l)vir:  deest: ABEGH  2)Deo:  deest: AB 3)ABCDCorr,
Causa  XXXIII.  Queat,  I,  7)  Matth.  c.  19.  v.  9.
8)  Rom.  c.  1.  v.  1.
