---
page: 522b
pdf_page: 574
---
1044
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVI.  QUEST.  VII.  c.  7-13.
C.  XI.  Inpenitentes iamquam ethnici habeantur.
Item87*,
Erga  eum,  qui  peccata88  sua  non  punit,  tales  esse  debe-
mus,  sicut  Dominus  precepit89,  dicens90:  ,Sit  tibi  sicut
gentilis  91  a  et  publicanus;"  et  sicut  Apostolus  docuit  92,
dicens93:  ,Subtrahite94  uos  ab  omni  fratre  ambulante  in-
ordinate  et95  non  secundum  traditionem,  quam  tradidi-
mus  96  uobis.
C.  XII.  Melius est  ermre  in misericordia remittendi
quam in seueritate ulciscendi.
Item  Iohannes  Crisostomus,  [id  est  auctor  operis
imperfecti,  homilia  43·  ad  c. 23.  Matthaei.]
,Alligant  autem  opera  grauia  et  inportabilia,  etc."  Tales
sunt  sacerdotes  etiam  nunc,  qui  omnem  iusticiam  populo
mandant,  et  ipsi  nec  modicam  97  a  seruant,  uidelicet,  non  ut
faciendo  98b  sint99 c,  sed  ut  dicendo  100d  appareant  iusti.
Tales  sunt10le  qui102  graue  pondus  uenientibus  ad  peniten-
ciam  inponunt,  quia10af  dicunt,  et  non  faciunt,  et  sic,  dum
pena  penitenciae  presentis  fugitur,  contempnitur  pena  pec-
cati  futura.
Sicut  enim,  si  fascem  super  humeros  adole-
scentis,  quem  non  potest  baiulare,  posueris,  necesse  habet
ut  aut  fascem  rei  eia  t,  aut  sub  pondere  confringatur  : si c  et
homol04g,  cui  graue  pondus  penitenciae  inponis105h,  aut
penitenciam106i  reicietl07k,  aut  suscipiens,  dum  sufferreloS
non  potest,  scandalizatus  amplius  peccatl091,  Deinde,  etsi  no
erramus  modicam  penitenciam  inponentes,  nonne  melius
est  propter  misericordiam  rationem  dare  111m,  quam  pro-
pter  crudelitatem  1  Ubi  enim  paterfamilias  largus  est,  dis-
pensator  non  debet  esse  tenax  112,
Si  Deus  benignus  113  n,
ut  quid  sacerdos  eius  austerus  uult114o**  apparere?
C.  XIII.  Kalendarum obseruationes agere non licei.
Item  Martinus  Papa,  [c.  74·)115a
IV.  Pars.  Non  licet116  iniquas  obseruationesl17  agere
kalendarum,  et  otiis  uacare118b  neque  lauro  aut  uiriditate
arborum  cingere  domos;  omnis  119  c  hec  obseruatio  pagano-
rum  1 2 0 d  est.
Zacharias  Papa  [in  Concilio  Romano,  c.  9.)121a*:
ROMANA.
a)  pro  qualitate  peccati  impendatur-   c.  8.
a)  praesidentium
a)  quum  b)  convocavit  •••  suos-   c.  10.  a)  dixit  b)  sed  et  c)  sed  et  illa  d)  Quantam  e)  hoc
a)  ethnicus  -
c. 12.
a)  modice
b)  facientes
c)  sint  iusti
d)  dicentes  e)  sunt  et  f)  qui  g)  homine  h)  imponis,  necesse  est,  ut  i)  poenit.  tuam  k)  reiiciat  l)  peccet  m)  reddere
c.  13.  a)  Mart.
c. 14.  a)  Unde  Zacharias
N  O  T  A  T  I O  N  ES  C  OR  RE  C  T  OR  U  M.
haec  est  interrogatio:  Qttomodo quis debet poenitere  in  tmoqttoque delicto 1
Responsi  o:  A\:ffectum illum  in  se recipt'ens, qttem gerebat ille, qtti dixit: Iniq?ti-
tatem etc.
**  C a  sto  s: Antea legebatur:  cautos.  Emendatum  est  ex  libello  Ruf-
fìni;  in  vulgata est:  incontaminatos;  graece :  c?yvovç.
C.  XI.  *  Hoc  etiam habetur in regulis brevioribus,  numero.  9.
In
eodem  vero  libello c.  24.  ultima interrogatio est haec:  Erga emn, qui  non
poenitet  p1·o  peccato, qualitm· esse debemus, paie1 ·?  Responsi  o:  Sic1d  p1 ·aecepit
Dominus dicens: Sit tibi etc.  Apud  Burchardum  et  Ivonem,  qui  hoc  citant
ex  dictis  Augustini,  initium  si  c h  ab  et:  Erga eum,  q~ti  p· ro  peccato commisso
non poenitet, tales etc.,  quod  magis  convenit  curo  praedicta interrogatione,
quam  quomodo  est  apud  Gratianum.
C.  XII.  *  V i s  appare  re:  Locupletatus est  hic  locus  ex  indicata  ho-
milia,  quum  antea legeretur:  ut  qttid sacerdos  ei1ts  austerus  vult  apparere.
C.  XIV.  *  Hoc  est  cap.  9.  in  eone.  Romae  a Zacharia habito,  quod
asservatur in Vaticana bibliotheca,  et  inde nonnulla sunt emendata et
addita.  De  hac  autem superstitione  Bonifacius  legatus Germaniae  ep.  2.,
quae  est  in  tomis  conciliorum,  ad  ipsum  Zachariam multa scribit,  cui
Causa  XXVI.  Quest.  VII.  c an.  6.  54)  credatur (esse:  deest):  Coll.  tr .  P.  55)  vero:  deest: orig. Hisp. Ivo  Coll.  i1".  P.  56)  Codd.  coll.  o.  Ed.Bas.;-
non ipsa  su  n t Basilii
60)  delinquentium:  AC;  delinquentis:  B;  deest: D
64)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.JI  c an.  9.  65)  debemus:  ABEGH
66)  Codd.  coll.  o.
68)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr .  P.;-   Luc.  c.  15.  v.  6-11
c  an.  10.  69)  Poenitens  ...  diligat  ...  habeat:  DGH  70)  Dei:  deest:  AB  71)  Reg.  I,  326.;  Coll.  tr.  P.  II,  14, 12.  72)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg.  Coll.  tr.  P.;-
75)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. liugdd.  II. III.  (v  el  secundum  ea)  ; -
Edd. Arg. Bas.  Ven.  I.  II.  Par.  Coll.  tr. P.; add.:  ad  nos:  C
78)  operatus:  AGH Edd.
Arg. Nor.  Ven.  I.  II ,  Par.  79)  inq.:  deest: Edd.  M.q.  Bas.  80)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Lugdd.  II.  III.;-   Coll.  tr.  P.  (in:  deest)  81)  ABCD  Edd. Bas. Ven.  I. II.
84)  et:  deest: Edd. coll.  o.  pr. Bas.
85)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
Coll.  tr. P.;  in ipsis:  Edd. rell.  86)  et:  deest:  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  11.  87)  Re,q.  I,  328.;  Bu·rch.  XIX,  64.;  I  vo  Decr.  X  V,  78.  Coll.  tr.  P.  II,  14, 13.  88)  pro  peccato
91)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
93)  II.  Thess.  c.  3.  v.  6.
94)  add. :  inquit:  Reg. Bttrch. Ivo
95)  et  non:  deest:  Btw ch.
99)  ib.
100)  tu.;  -   docentes:  orig.
101)  Codd . et Edd. coll.  o.
102)  qui  a:  Edd.
106)  Codd.  et  Erld.  coll.  o.
107)  ib. pr. A  108)  ferre:  BEGH;  sufficere:
111)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Corr.  on\:r;.
112)  add.:  famulus:  ABEGH
113)  Codd.  coll.  o.
114)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  13.  115)  Codd.  et Edd. coll.  o.;- i  te  m:  deest:  AB;-  cf.  73.  Cup . !l/art.  Eme.  ap.  Bnms  II,  57.-  cf. eone. Laod.  c.  39.;  Turon.  II.
Burch.  X,  15.;  Ivo  Decr .  XI,  42.;  Coll.  tr.  P.  II,  47,  73.:  Polyc.  VI,  12,  (11,)  4.  116)  liceat:  on'g.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  117)  cogitationes:  Codd.coll.  o.  pr.  C;
119)  A m· i,q.  Burch. li'o  Coll.  tr.  P.  Polyc.
120)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  Bnrch. Iro
h  ab.  a  o.  743.  ap  .  .1Hansi  XII,  384.  -
Burch.  X,  16.;  Iuo  Decr.
