---
page: 575a
pdf_page: 627
sortable_pagination_id: "575_001"
---
1149
,Mulie~,  quanto.  te.mpm·e.  uiuit uir eius, alligata est legi  ipsiU;s,"
non  legz  reddendz  szbz  debztum,  sed non tmnsferendi  se  ad alium.
Item  ~:  ,  His, qui matrimonio iuncti sunt, precipio non  ego,  sed
Domznus, uxorem a uiro  lO  non discedere, nisi causa fornicatio-
nis.  '~
Euangelica itaque  et  apostolica auctoritate prohibetur
mulzer a uiro  11  a  discede1·e,  nisi  ob  causam illam cunctis notissi-
ma m, qua interueniente si discesserit, oportet eam manere innu-
ptam,  .  a_u.t
reconcilia~·i  uir\:o  suo.
Un~e  datur intelligi, quod
znposszbz~zta~  reddendz  debztum  n~n  (aczt discidium  12  b  coniugii.
§.  I.  Hzs  zta  respondetur:  Conzugznm  confirmatur  oflitio  ut
Sl~p.ra*  probatu.m   1   ~  es!; postq.uam  "!ero  of!itio  confìrmatum tderit,
nzsz  causa fornzcatzonzs non  lzcet  uzro  uxorem dimittere uel uxori
a uiro discedere.
Verum ante, quam confìrmetur inÌwssibilitas
oflitii soluit uznculum coniugii.
Unde  Gregorius  sc1·ibit  Johanni*,  Rauennati Episc.l4;
C.  I.  Licet mulieri alteri nubere, quam  ob  frigiditatem
uir cognoscere non potttit  15  a,
Quod  autem  interrogasti  de  his,  qui  matrimonio  iuncti
sunt,  et  nubere  non  possunt,  si  ille aliam,  uel  illa  alium
ducere  possit7  De  quibus  scriptum  est:  ,  Vir  et  mulier,  si
se  coniunxerint,  et  dixerit  postea  mulier  de  uiro,  quod  non
possit  coire  cum  ea,  si  potest  probare,  quod  uerum  sit,  per
iustum  iudicium,  accipiat  alium.  Si  autem  ille  aliam  acce-
perit,  separentur.
(C.  II.]  Jtem ex epistola  eiusdeml6,
De  his  requisisti  17,  qui  ob  causam  frigidae  naturae  di-
cunt  se  inuicem  non  posse  o p e  ram  18  carni  19  dantes  conmi-
sceri.  Iste  uero  si  non  potest  ea  uti  pro  uxore,  habeat
eam 2 0  quasi  sororem.  Quod  si  retinaculum  uoluerint21 con-
iugale  rescindere,  maneant  utrique  innupti.  Nam  si  huic
non  potuit22  naturaliter  concordare,  quomodo  alteri  con-
ueniet23?  Igitur  si  uir  aliam  uult  uxorem  accipere,  manifesta
patet  ratio, quia24,  suggerente25  diabolo  odii fomitem26,
exosam  eam  habuit27,  et  idcirco28 eam29  dimittere  mendacii
falsitate  molitur.  Quod  si  mulier  causatur,  et  dicit:  Volo
mater30  esse,  et31 filios procreare32a, uterque33  eorum  se-
ptima  manu  propinquorum  tactis  sacrosanct1s reliquiis  iure-
iurando  dicat,  ut  numquam  per  conmixtionem  carnis34 con-
iuncti  una  caro  effecti fuissent35,  tunc  uidetur  mulierem
secundas  36  posse  contrahere  nuptias.  Humanum  dico  pro-
pter  infirmitatem  carnis  eorum.  Vir  autem,  qui  frigidae
naturae  est,  maneat  sine  coniuge.  Quod  si et37 ille  aliam
copulam  acceperit,  tunc  hii,  qui  iurauerant38b,  periurii,
crimine  rei  teneantur,  et  penitencia  peracta  priora  cogantur
recipere  conubia.
II.  Pars.  Gratian.  Hoc autem seruari precipitur, cum
uterque idem fatetur.
Ceterum si uir asseruerit39,  se  reddidisse
debitum uxori,  et  illa diflitetur, cui potius habenda sit fìdes, merito
queritur.
De  ltis  in Concilio apud  Conpendium  habito ita
statutum  est40:
Causa  XXXIII.  Quest.  I.
a)  viro  suo
b)  dissidium  -
d)  sanari  e).iuncti f)  fuerant.
c. 4· a)  Quid  de  b)  ac  c)  Quod
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  XXXID.  Quest.  I.  Para.  I.  *  Ut  supra:  Videtur  indicari  c.
Non  dt~bium,  et  c.  Quum societas,  supr.  27.  qu.  1.,  de  qua  re  i  bi  notatum  est.
C.  I.  *  Ioanni:  Repetenda  sunt  quae  sunt  notata  in  hoc  idem  caput
supra  27.  qu.  2.
C.  IV.  *  Maleficas:  In  vulgatis  [EGH  Edd.  coll.  o.]  sequebatur:
artes,  quae  vox  abest  a  plerisque  vetustis  codicibus  ac  ceteris  collectoribus.
Quest. II.  Para  I.  *  Etiam  in  codicibus  manuscriptis  et  apud
Causa  XXXill.  Quest. I.  9)  I.  Cor.  c.  7.  v.  lO.
10)  add.:  suo:  CD
et Edd. coll.  o.  pr.  AB  Ed.  A1\:q.  -imo  Raban. ad Heribald.  -cf.  c.  29.  C.  XXVII.  qu.  2.  et  Goll.  ibi citt.
Jaffé no.  CC  LXXI.  -
certttm;  -
quaesisti:  GH;  requisisti&:  Burch. Ivo Pan.
18)  opera:  CD
19)  carnia:  ACDH Ivo  Decr.
volunt:  ib.  22)  poterit:  EGH Edd. coll.  o.
Polyc.  26)  fomite:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Lugd.  II.; -   Ivo Pan. Polyc.
A ns.  30)  materfamilias:  Polyc.  31)  et:  deest: Ans.
32)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Collatt. citt.  o.
essen  t:  Ivo Pan.  36)  Rom.  c.  6.  v.  19.  37)  et:  deest: Ans.  38)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  NfJY.  Ven.  I.;  iuraverunt:  Edd. l'ell.; Ivo Pan. Polyc.  39)  asseruit:
EGH;-  asgerit:  B  Il  c an.  3.
Decr.  vm,  180.;  Ivo Pan.  VI,  119.;  Lomb.  IV,  34.
43)  ipsam:  Burch. Ivo  Det\:r.
44)  fem.:  deest: Burch.
45)  non:  Reg.  Burch.lvo  Decr. Pan.
c an.  4.  48)  ad  Rod1tlphum et Rotarium  ao.  860.  -
deest: EGH  51)add.:  velnusquam:  fJYiq.Coll.tr.P.  52)iusto:  E;  deest: G  53)  operante:  orig.  54)accidit(conc.n.seq.:  deest): orig.  55)non:  deest:  EG
56)  et:  deest:  BCD
57)  et:  D;  dee~t:  ÉC
58)  et:  ~eest:  EGH  .59)  cf.  Gen.  c.  20.
63)  potuerunt:  B:  valuennt:  G;  potennt:  Edd. N or.  Ven.  I.  n.;  poterunt:  ortg.
Edd. coll.  o.  Coll.  flr.  P.
Goll.  tr.  P.  65)  Codd.  coll.  o.  orig. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  66)  primo:  deest: BC
Causa  XXXIII.  Quest. II. l) fuerit:  EGH
II  151.;  Ans. ded.  VII,  116.  (Conc.  Agath.);  Reg.  II,  110.  (ut  in  Ans. ded.); Ivo Decr.  VIII,  231.  328.;  Ivo Pan.  VI,  106.;  Coll.  tr.  P.  n,  28,  23.
5/hi  (si:  It·o  Pan.)  vero  saec.:  orig.  Ht·.~p.  Ans. ded. Reg. Ivo Decr.  328.;  hi  qui:  Coll.  tr.  P.  6)  nulla:  deest: orig. Hisp. Ans. ded.
