---
page: 575b
pdf_page: 627
sortable_pagination_id: "575_002"
---
1150
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  I.  II. c.  1.
C. III.  In  ueritate uù·i consistat, si  muUer  negat
se  cognitam  ab  eo.
Si  quis  accepit41  uxorem,  et  habuit4Z eam43  aliquo  tem-
pore,  et  i p  sa  femina  44  dici  t,  quod  numquam  45  coisset  cum
ea,  et  ille  uir  dicit,  quod  sic fecit46, in  ueritate  uiri con-
sistat47,  q_uia  uir  est  caput  mulieris.
III.  Pars.  Gratian.  Ecce, quod inpossibilitas reddendi
debitum uinculum soluit coniugii.
Sed  hoc  de  naturali inpossi-
bilitate statutum est.
Hec autem malefìcii inpedimento, non
{rigiditate naturali debitum coniugale prohibente, a uiro suo  se-
parata  est.
Unde queritur, si liceat ei etiam in  hoc  casu a uiro
suo discedere,  et  alii  se  copulare?
De  his  ita scribit  Igmarus  Remensis Archiepiscopus48;
C.  IV. De49a  his, qui malefìciis inpediti  coù·e
non possunt.
Si  per  sortiarias  atque  maleficas * occulto,  sed  50  num-
quam51 iniusto52  Dei  iudicio  permittente,  et  diabolo P.re-
parante53, concubitusM  non  55  sequitur,  hortandi  sunt  qmbus
ista  eueniunt,  ut  corde  contrito  et  spiritu  humiliato  Deo  et
sacerdoti  de  omnibus  peccatis  suis  puram  confessionem
faciant,  et  profusis  lacrimis,  et  largioribus  elemosinis,  et56
orationibus  atque57 ieiuniis  Domino  satisfaciant, et58  per
exorcismos  ac  cetera  munia  ecclesiasticae  medicinae  mini-
stri  ecclesiae  tales,  quantum  annuerit  Dominus,  qui  Abime-
lech59 et60b  domum  eius  Abrahae  orationibus  sanauit,sanare
procurent.  Qui6lc si  forte  sanare62d  non  potuerint63, se-
parari  ualebunt;  se  d  post,  quam  alias  nuptias  expetierint,
illis  in  carne  uiuentibus,  quibus  iunctae64e fuerint65f,  priori-
bus,  quos  reliquerant,  etiamsi  possibilitas  concumbendi  eis
reddita  fuerit,  reconciliari  nequibunt.
Gratian.  Sed in  hoc  uidetur contrarius premisso capitulo
Gregorii. Ibi enim post possibilitatem redditam iubetur separari
ab  eo,  cui secundo nupserat, et redù·e ad primum. Hic autem
uiuente  eo,  cui secundo copulata fuerat, primo  66  reconciliari non
poterit.
QUESTIO  II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod  autem  ei,  cum quo prius fornicata fuerat1,
post separationem  nubm·e  possit, superius probatum est.  JJ1ortuus
est enim sibi uir eius.
Ex  quo, iudicio ecclesiae  ab  eo  separata,
ab  eius  lege  sol uta  est.
Unde iuxta Apostolum  2  nubat cui uult,
tantum in Domino.  §.  I.  Sed queritur, si sine ecclesiastico iu-
dicio  nulla causa discidii rationabiliter probata  ab  ea discessisset,
an essei cogendus redire ad eam.
De  hoc  ita statutum est in
Concilio  Cartaginensi,  cui interfuit  Augustinus,  c.  30.3*:
C.  I.  Non  licet alicui uxorem dimittere, nisi causa
discidii primum4 ecclesiae probetur.
Seculares5,  qui  coniugale  consortium  nulla6**  grauiori
EDITIO  ROMANA.
c.  z.
c.  r.  a)  poterit  -
a)  procreare,  et
b)  iuraverint
Ivonem  part.  8.  c.  328.  citatur  ex  eone.  Carthaginensi,  in  quo  nullo  inven·
turo  est,  sed  in  Agathensi  cap.  25.  (ex  quo  citat  Ivo  eadem  part.  8.  capi  t.  231.),
et  Capitular.  7.  c.  305.
C.  I.  -Nulla:  In  recentioribus  conciliorum  editionibus  in  eone.
Agathensi  legltur:  sine graviori;  in  Capitularibus:  absque graviori;  sed  in
antiquis  editionibus  Parisiensibus  conciliorum,  et  duobus  codicibus  Vati-
canis  [et  Hisp.]  :  consortium gmviori.
11)  ACD;  non:  B  12)  CEGH
13)  dictum:  EGHII  ca  n.  t.  14)  Archiep.:  Codd.
15)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  (potest)  Il  c a  n.  2.  16)  Caput  in-
Burch.  IX,  44.;  Ans.  X,  25.;  lv  o  Dec·r.  Vill,  182.;  lvo Pan.  VI,  116.;  Polyc.  VI,  4,  17.;  Lomb.  IV,  34.
17)  quaesistis:  E!
20)  eam:  deest: Ans. Burch. Ivo Decr. Pan. Polyc.
21)  iugale
23)  concordabitur:  B;  conveniat:  Ed. Bas. Ivo Pan.  24)  quod:  Ivo Pan.  25)  succedente:  Burch. Ans. Ivo  Decr.
27)  habuerlt:  EGH  28)  ideo:  Ivo Pan.  29)  illam:  Burch. Ivo Decr. Polyc.;  vel  illam:
33)  utique:  Ans.
34)  carn.:  deest: Burch.
35)  sunt:  An  s.;
40)  c.  20.  Capitul. Compend.  ao.  757.  in Mon. Germ. LL.  I,  29.-   non  sunt  ipsa verba  Capit.-  Reg.  n,  245.;  Burch.IX,42.;  Ivo
41)  acceperit:  CDEGH  Edd. Bas.  Ven.  11.  Par. Lugdd.; Ivo Pan.
42)  habuerit:  CDEGH  Ed. Bas. Ivo Pan.
46)  fecerit:  AC  lt•o  Pan.;  fecisset:  Burch.  47)  stat.:  Burch.ll
Ivo Decr.  vm,  194.;  Ivo Pan.  VI,  117.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  69.;  Lomb. ib.
49)  Codd.  coll.  o.
50)  sed:
60)  Godd.  coll. o.
69  DEGH  m·ig.  Ivo Decr. Pan.  Goll.  flr:  P.
62)  Codd.  et
64)  Codd.  coll.  o.  pr.  B;  -
O'/"$g.  Ivo Decr. Pan.
2)  I.  Cor.  c.  7.  v.  39.  Il  ca.  n.  t.  3)  c.  25.:  AEHCor·r.;-  imo  c.  25.  Conc.  Agath. hab. ao.  506.  ap.  Bruns
4)  prius:  EGH
