---
page: 524a
pdf_page: 576
---
1047
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod uero1a uouentes matrimonia contrahere non
possunt, multis auctodtatibus probatur.
In  Concilio namque  Cartaginensi  c.  CIV. statutum
inuenitur  de  uiduis, que professam continentimn
preuaricate sunt  2  a:
C.  I.  Excommunicentur uiduae, que religioso habitu abiecto
nuptias elegerint3.
Sicut  bonum  est  castitatis  premium,  ita  et4  maiori  ob-
seruantia  et  preceptione  custodiendum5  est,  ut  si  que
uiduae,  quamlibet61l  adhuc  in  minoribus  annis  positae,  et
inmatura  7 *  eta  te  a u.iro  relictae,  se  deuouerint  8  Deo  9  c,  et
ueste  laicali  1 0  abiecta  sub  testimonio  episcopi  et  ecclesiae
in11  religioso  habitu  apparuerint,  postea  uero  ad  seculares
transierint  12  d  nuptias,  secundum  Apostolum  13  dampnatio-
nem  habebunt14,  quia15  fidem  castitatis,  quam  Deo  16e
uouerunt,  irritam  facere  uisae  l'l  f  sunt.  T  ales  ergo  perso-
nae  a  Christianorum  conmunione  sequestrentur  18,  neque  19  in
conuiuio20g**  cum  Christianis  conmunicent21,  Nam  si  adul-
terii  ***  coniuges  reae  sunt  si  suis  obnoxiae  uiris  non  fue-
rint22h,  quanto  magis  uiduae,  que  Dei23i  religiositatem
mutauerunt24,  crimine  adulterii  notabuntur,  si  deuotionem,
quam  sponte25, non26  coactae,  Deo  obtulerunt,  libidinosa
corriperunt27  uoluptate2s,  atque29k  ad  secundas30  nuptias
transitum  fecerint?  Que  etsi  uiolentia  irruente  ab  aliquo
oppressae31  fuerint,  ac  postea  delectatione32 libidinis  per-
manere  in  coniugio  raptori  uel  uiolento  uiro  consenserint,
dampnatione331  superius  dicta34m  teneantur35  obnoxiae.  De
talibus  Apostolus  ait36: ,  Cum  37  enim  38  n  luxuriatae  fuerint,
nubere  in  Christo39o  uolunt,  habentes  dampnationem,  quia
primam  fidem  irritam  fecerunt."
C.  II.  De  uiduis  et  uirginibus40, que a religionis
proposito discedunt.
Item ex  epz'stola  Gregorii  missa ad  Bonifatium41*,
Viduas  a  proposito  discedentes  uiduitatis,  super  quibus
nos  consulere42 uoluit43 dilectio  tua,  frater  karissime,  credo
te  nosse  a  S.  Paulo44  et  a  45  multis  sanctis  Patri  bus,  nisi
conuertantur,  olim  esse  dampnatas  46,
Quas  47  a  nos  aposto-
lica  auctoritate  dampnandas,  et  a  conmunione  fidelium
atque48  a  liminibus  ecclesiae  arcendas49  fore  censemus,
usquequo50  obediant  episcopis  suis,  et  ad  bonum,  quod
EDITI  O
Causa  XXVII.  Quest.  I. a)  vero:  deest  -
e)  Domino  f)  ausae  g)  in:  deest  h)  adulterae  ***  coniuges  rea  tu  su n t viris  suis  obnoxiae  i)  Dei:  ileest  k)  et  l)  damna-
tioni  m)  comprehensae  n)  enim:  deest
e)  solent  f)  enim  et  g)  quibus  et  h)  inpiorum:  deest  -
d)  tam.:  deest
Causa  XXVII.  Quest.  I.  C.  I.  *Immatura:  In  variis  concilio-
rum  editionibus,  et  duo  bus  Vaticanis  codici  bus,  et  Soriensi  regio  legitur:
matum.  Ivo  (Vll,  58.]  habet:  in  mattwa.
**  Neque  convivio:  Sic  est  emendatum  ex  manuscriptis  Gratiani
exemplaribus,  expunctis  verbis  illis:  donec ad bonmn, quod coeperant, rever-
tantur  [ita E dd. coli.  o.  pr.  Arg.  Bas.  N  or.], quae ex capite sequenti videntur
huc  fuisse  translata. In  conciliorum  autem  impressis  et  manuscriptis  codi-
C a  usa  XXVIT.  Q u es  t.  I.  1)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  1.  2)  Codd.  coll.  o.:  -
(can. cont.); Burch.  VIII,  39.  (ex  C.  Aure!.)  Ivo Decr.  VII,  58.;  Coll.  duodec.  P.  III,  267.
Ba.ç.  L1tgdd.  II. III.  Re,q.  I.  Burch.
Ed. Bas.  Hù;p.  Reg.  I.  II.  Bu1·ch. Ivo;  quamvis:  Edd.  1·ell.
7)  matura:  or~q.  Bm·ch.
coll.  o.  Hisp. Reg.  I.  II.  Bw·ch. Ivo  58.  147.  10)  laica:  C Ed.  Ar,q.
Ven.  I.  Hisp. Reg.  I.  II.  13)  add.:  Paulum:  Hisp.  Re_q.  II.;-   1.-Tim.  c.  5.  v.  12.  14)  habeant:  B11rch.  15)  quoniam:  orig. Hisp. Reg.  I.  II.  Ivo  147.  16)  ABGJJ
Hisp. Reg.  I.  n.  Burch. Ivo  58.  147.
17)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bnrch. Ivo  58.
deest: Reg.  IT.)  nec  in  convivio:  Tnrrecrem.  or~q.  Hisp. Reg.  I.  II.  Ivo  147.;  neque  etiam  in:  B11rch.  lvo  58.
21)  jìnis.canonis: Ivo Decr.  147.
22)  Codd.  et Edd. coll.  o.;-   Bu1·ch.  Ivo Decr. (mis  sa  tamen voce:  non)
Reg.  I.  II.
25)  spontanee:  Hisp. Reg.  I.  II.  (non  coact.:  deest)
26)  nec:  A  Bn · rch.  Ivo
29)  AB  orig. Hisp.  Re,q.  I.  II.  Bm·ch. Ivo  30)  saeculares:  Burch.  31)  praeceptae:  or(q.  Hisp. Reg.  I.  II.  32)  carnis  atque  li  b.:  on'g.
34)  Codd.  coll.  o.  I~o  35)  tenebuntur:  Burch.
Burch. Ivo
39)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrec·rem. Bu·rch. Ivo  Il  c an.  2.  40)  orphanis:  .AG
coll.  o.  Hisp. Reg.  n.  Bm·ch. Ivo
C.  Tu·ron.  c.  34.  35.)  -
duod. P.  ITI,  268.
42)  consuluit  (vol.:  deest): Ivo Pan.
43)  voluerit:  Ed. Bas.;  vult:  Bu .rch.
46)  damnandas:  Bu1 ·ch.  47)  .ABCD  .An  s.  48)  et:  EGH  49)  esse  are.  fore:  Ed.  Bas.;  esse  are.:  Edd.  1·ell.  50)  usquedum:  orig.  51)  Codd.  coll. o . .Ans. Ivo l'cm.
52)  aut.:  deest: Reg.  II.  53)  cf.  infra  c.  9.
54)  add.:  sin  t:  Ivo Pan.  55)  .AB  CD  EH  Ivo Pan.
col/.  o.  orig .  .A  ns. Reg.  I.  II.  Bttrch. Ivo  Decl·.  Pan.
59)  ista:  deest: Reg.  I.
62)  nisi  veniant excl.:  Ivo Pan.
63)  potius:  Reg.  II.  Burch.
64)  maioris:  AGD
Reg.  I.  II.
66)  apostaverint:  Edd .  .A-rg.  Nor.  Ven.  I.  II.
67)  prius:  Reg.  I.  II.
69)  add.:  in interitum carnis:  Edd. Bas. Lu,qdd.  II. III.  orig.Jvo Decl'.
Ivo Pan.  72)  Deut.  c.  13.  v.  5.  73)  Codd.  et Edd. coll.  o.
74)  Psalm.  57.  v.  11.
H Ed. Bas.  78)  di  c.:  de  est: on'g. Reg.  II.; -
Syrnrnachi ad  Caesari1m~  scr. ad  513.  c.  5.  ap. Thiel p.  725.  -
Jaffé no.  477.  -
sario);  Ivo Pan.  III,  203.;  Polyc.  IV,  35,  (36,)  5.  (Symmach.);  Coll.  duod.  P.  III,  257.
84)  et  virgin.:  Ivo  Dee-r.  64.
85)  egisse:  Ivo Decr.  144.  Ivo Pan.
Polyc.
88)  Godd.  coll.  o.  Tur·recrem.;  -
Ep.  4.  c.  3.  ùz Ed. Vindobon.  -   scr.  ao.  249.
et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  (fallitur);  Lngdd.  n.  ili.;  orig.
