---
page: 524b
pdf_page: 576
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVII.  QUEST.  I.  c.  1-4.
1048
§.  I.  De
ceperunt,  inuite51h  aut  uoluntarie  reuertantur.
uirginibus  au  tem  52  non  nelatis,  si  deuiauerint,  a  sanctae
memoriae  predecessore  nostro  Papa  Innocentio  taliter  decre-
tum  habemus53:  ,He  uero,  que  necdum  sacro  uelamine
tectaeM,  tamen  in  proposito  mrginali  semper  se  simulaue-
rint55c  permanere,  licet  uelatae  non  fuerint,  tamen56d si
nupserint57,  aliquanto  tempore  his  agenda  penitencia  est,
quia  sponsio  earum  a  Domino  tenebatur.  Si  enim  inter
homines  solet58e  bonae  fidei  contractus  nulla  ratione  dis-
solui,  quanto  magis  i  sta  59  pollicitatio,  quam  cum  De  o
pepigit,  solui  sine  uindicta  non  poterit,  etc."  §.  2.  Si60
uirgines  nondum , 61  uelatae  taliter  penitencia  publica  puniun-
tur,  et  a  cetu  fidelium  usque  ad  satisfactionem  excludun-
tur62,  quanto  magis63  uiduae,  que  perfectioris  etatis  et
maturioris64  sapientiae  atque  consilii  existunt,  uirorumque
consortio  multociens  usae  sunt,  et65  habitum  religionis  as-
sumpserunt,  et  demum  apostatauerunt  66,  atque  ad  priorem  67
uomitum  sunt  reuersae,  a  nobis  et  ab  omnibus  fidelibus a
liminibus  ecclesiae  et  a  cetu  fidelium  usque  ad  satisfactio-
nem  sunt  eliminandae,  et  carceribus  tradendae,  qualiter
iuxta  apostolum  68  Paulum  tradentes  huiusmodi  hominem
sathanae69,  ut  spiritus  eius  70  si t  saluus  in  di  e  Domini.  De
talibus  enim  71f  Dominus  per  Moysen  loquitur,  dicens  72:
,  Auferte  malum  de  medio  uestri."
De  qui  bus  73  g  per
Prophetam  ait74:  ,Letabitur  iustus,  cum  uiderit  uindictam
inpiorum75h:  manus  suas  lauabit  in  sanguine  peccatoris."76
De  tali  bus  namque,  et  eorum  77  simili  bus,  atque  eisdem
consentientibus  dicitur78: ,  Quia  non  solum  qui  faciunt,  sed
etiam  79  qui  consentiunt  facientibus  rei  sunt."lìO
C.  III.  Transire non possunt uiduae  et  1lirgines post
religionis p1·opositum ad nuptias.
ltem  ex Decreto  Gel  asi  i Papae ad Sicilienses Episcopos
misso,  c.  9·  81
N  eque  uiduas  ad  nuptias  transire  patimur,  que  in  82  reli-
gioso  proposito  diuturna  obseruatione  permanserunt83,  Si-
militer  uirgines84  nubere  prohibemus,  quas  annis  plurimis  in
monasteriis  etatem  peregisse  85  contigerit  86,
C.  IV.  Ex  quolibet sensu corpon·s mulier corrumpi potest87,
ltem  Ciprianus  ad  Pomponium  de  uirginitate88a,
Nec  aliqua  putet  se  posse  hac  excusatione  defendi,
quod  inspici  et  probari  possit,  an  uirgo  sit,  cum  et89  manus
obstetricum  et  oculus  9o"b  sepe  fallatur91 c,  et,  si  incorrupta
ROMANA.
c.  I.  a)  Carth.  IV. c. ult. b)  quantumlibet  c)  Domino  d)  transierunt
o) in  Christo:  deest-   c.  2.  a)  Quas  et  b)  invitae  ..  voluntariae  c)  simulaverunt
c.  4·
a)  virginibus  b)  oculi
c)  fallantur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
ci  bus  legitur:  Tales m· go  perso~we  sin e Christianon1m communione maneant,
qnae etiam nec  in  convivio  c-um  Ch1·istianis commnnicent.
***  A d u l t  era  e:  Sic  est  emendatum  ex  memoratis  Conciliorum  exem-
plarihus.  Nam  antea legebatur:  Nam  si  adz!lterii coniuges Hae  swlt,  si  sw's
olmoxiae viris  non  fuerint,  q11anto  etc.
C.  II.  *  Sic etiam citant ceteri collectores. Habetur autem et paulo
etiam  copiosius  in  Capitularibus  adiectis,  cap.  215.
c.  104.  Statt~1t.  ecc  l.  antiq. ap.  Bnms  I,  150.-  Reg. Appdx.  I,  51.;  A. ppdx_.  II,  15.
3)  elegerunt:  CEGH;  quaerunt:  A  4)  et:  deest:  BC  Edd. coll.  o.  pr.
5)  constituendum:  Hi.çp.; est tamen Mn\:etas  lectionis;-   Ivo Decr.  VII,  147.  (can.:  si  quae  viduae)
6)  Codd.  coll. o.
8)  devoverunt:  E(}  H Ed. Bas. orig.;  voverunt:  Ivo  147.
9)  Codd.  et Edd.
11)  in:  deest: EGH  on\:q.  Hisp.  Re,q.  I.  II.  Burch. Ivo  58.  12)  Godd.  coll.  o.  Edd.  Mg.Bas.  Nor.
18)  sin  t alienae:  Hisp. Reg.  II.; maneant:  o n'g. lvo  14  7.
19)  qua  e  etiam  (et.:
20)  communione  vel  con  vi.:  Edd. coll.  o.  pr. Has.
23)  ib. Ht'sp.;  De  o:  Re,q.  I.  II.
24)  voverant:  Hisp.
27)  corripuerint:  H Ed. Bas.
2ts)  voluntate:  GE(}H  Burch. Iro
33)  Godd.  coll.  o.  R eg .  II.
36)  enim  sic  ait:  Hisp. Reg.  II.;  enim  dicit:  Ret;.  I.
37)  cf.  I.  Tim.  c.  5.  t.  11.
38)  Codd.  et  Edd.
41)  ùno Bened. Lew·ta addit.  IV.  c.  88.  (j(ms
Re.q  . .Appdx.  I,  48.;  .Appdx.  II,  29.  (in utroque can. cont.); Burch.  VIII,  45.;  .Ans.  XI,  177.;  Ivo Decr.  VII,  63.  It·o  Pan.  III,  204.;  Goll.
44)  apostolo:  Reg.  I.; -   I.  Tim.  t.  5.
45)  a:  de  est: Iv o Pan.
56)  Codd.  coll.  o.
57)  add.:  aliquando:  EG  Ed. Bas.
58)  Codd.
60)  nam  si:  or(q.  Reg.  I.  II.  B~wch  .  .An  s.  Ivo  Decr. Pan.
61)  necdum:  Bw·ch.
65)  et  velari  se  permiserunt  babitumque  (que:  deest:  Reg.IL);  or(q.
68)  ctdd.:  beaturn:  on'g. Reg.  I.  n.  Bm·ch .  .tins.  Ivo  Pan.;-   I.  Gor.  c.  5.  v.  5.
70)  eius:  deest: o·rig. Reg.  I.  II.  Bw·ch. Ans. Ivo  Decr.!'an.
71)  Godd.  et  Edd. coll.  o.
75)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
76)  peccato  rum:  AD Edd. coll.  o.
77)  bis:
Rorn.  c.  1.  v.  32.  79)  et:  Iv o Pan.  80)  iudicandi  su  n t:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  -
Iv o Decl'.  Il  c a  n.  3.  81)  imo Ep.
Reg. Appdx.  II,  19.;  Bmch.  VIII,  46.;  Ivo  Dec1·.  VII,  64.;  ib.  144.  (Gelasius  Cae-
82)  in:  deest:  .A  Reg. Burch. Ivo Pan.
83)  permauserint:  o  dg.  Reg.
86)  constiterit:  oTig.;  contigerit:  Codd.  or i,q.  Il  c a  n.  4.
87)  non  pot.:  AC
89)  etiam:  BEGH  90)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pl'. Lttgdd.  II.  III.; -
o  n'g.  91)  Codd.
