---
page: 525a
pdf_page: 577
---
1049
inuenta  fuerit uirgo  ea  parte,  qua  mulier  potest  esse,  po-
terit92d  tamen  ex!l3  alia corporis  parte  peccasse,  que  cor-
rumpi  potest,  et  tamen  inspici  non  potest.  Certe  ipse  con-
cubitus,  ipse  conplexus,  ipsa  confabulatio,  et  osculatio,  et
coniacentium  duorum  turpis  et  feda  dormitio,  quantum
dedecoris  et  criminis confitetur94e? Si  superueniens  maritus
sponsam  suam  iacentem  cum  altero  uideat  95,  nonne  indigna-
tur  et  fremit,  et  per  zeli  dolorem,  portat96f  gladium  in
manu97  sua?  Et98g  Christus  Dominus  et  iudex99  noster
cum  uirginem  suam  sibi dicatam100  et  sanctitati  suae  destina:
tam  iacere  cum  altero  101  cernit,  quam  indignatur  102  et
irascitur?  et  quas  penas  in scelestis103h huiusmodi104i con-
iunctionibus  conminatur?  Cuius  ut  gladium  spiritalem  et
uenturum  iudicii  diem  unusquisque  fratrum  possit  euadere,
omni consilio  prouidere  et  elaborarel05k  debemus.
[C. V.J106a
Idem  [in  eadem  epistola)107.
Quod  si  penitenciam  huius  illiciti  concubitus  sui  ege-
rint  108,  et  a  se  inuicem  recesserint,  inspiciantur  iterum  * uir-
gines  ab  obstetricibus  diligenter,  et  si uirgines  inuentae
fuerint,  accepta  conmunione  ad  ecclesiam  admittantur;  hac
tamen  interminatione,  ut,  si  ad  eosdem  masculos  postmo-
dum  reuersae  fuerint,  aut  si  cum  eisdem  in  una  domo  et  sub
eodem  109  tecto  simul  habitauerint,  grauiore  censura  eician-
tur  no,  nec  in  ecclesia  111  b  postmodum  112  facile  recipiantur.
Si  autem  de  eis aliqua113c  corrupta  fuerit  et  deprehensa,
agat  penitenciam  plenam,  que  hoc  crimen  admisit  que
iam114d  non  mariti,  sed  Christi  adultera  est,  et  ideo esti-
mato  115  iusto  tempo  re,  postea  exomoloysi  116  e sui  117f  facta
ad  ecclesiam  redeat.
Quod  si  obstinate  perseuerant,  nec
se  ab  inuicem  separant,  sciant  se  cum  hac  sua118 inpu-
dica  obstinatione  numquam  a nobis  admitti  in ecclesiam
posse,  ne  exemplum  ceteris  ad  ruinas  119  g delictis suis facere
mcipiant,  nec  putent  sibi  uitae  aut  salutis  constare  rationem,
si episcopis  et  sacerdotibus  obtemperare  noluerint.
C. VI.
Clericus deponatur, laicus excommunicetur, qui
cum moniali  120  a  mecltatus fuerit.
Item ex VI. Sinodo  [in  Trullo,  c.  4.]121
Si quis  episcopus,  presbiter,  aut122b diaconus123,  aut
subdiaconus,  aut  lector,  aut  psalmista,  aut  hostiarius  cum
muliere  sanctificata  Deo  mechatus  fuerit,  deponatur,  quia
sponsam  Christi  124  corrupit;  si  uero  laicus,  excommunicetur.
EDITIO
Causa  XXVII.  Quest.  I.
c.  4·  d)  potuerit
h) incestis
i)  eiusmodi
k)  laborare  -
c. 5· a) C. V.  De  eodem
hensae,  agant
d)  quia  quae
e)  exomologesi
f)  sui:  deest
c. 7· a)  utraeque  •••  suspensae  •••  sequestratae
b)  et  -
infra:  deest
C.  v.  *  Iteruro:  In  codicibus  Cypriani  iropressis,  et  octo  manu-
scriptis,  quae  Roroae  ad  operuro  ipsius  eroendationero  collata  fuerunt,
legitur:  interim  [sic  in  Ed.  coli. o.],  quae  varietas  notatur  etiaro  in  glossa.
C.  VII.  *  In  conciliis  Toletanis  non  est  inventuro.  Est  autero  lib.  7.
Capitular.  c.  338.
C.  VIII.  *  Ab  est  caput  hoc  a  nonnullis  Gratiani  exemplaribus.  Bur-
chardus  et  Ivo  [nec  taroen  Panorro.]  citant  ex  eone.  Maguntino,  cap.  6.
Habetur  in  eone.  •rriburiensi  c.  25.  In  hoc  autero  capite,  et  duobus  se-
quentibus  citantur  decreta  Gelasii,  ut  sunt  in  Codice  canonum  [i. e.  ap.
Dionys.].
**  Capitulo  XIII.:  Sic  est  in  Codice  canonuro;  in  epistola  vero
Q  u  es  t.  I.  c a  n.  4.  92)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  -
C a  usa  XXVII.
pr.  Lugdd.  II.  m.  105)  BDEGH Edd. coll.  o.  orig.ll  c  an.  5.  106)  Codd.  coll.  o.
113)  ib.-   o·rig.
on"g.
exaroeloyson:  Edd. rell. pr. Lugdd.  II.  III.;  in  iisdem  (exc.  Bas.) add.:  i. e.  confessione  vel  poenitentia)
119)  Codd.  coll. o.ll  ca  n.  6.  120)  ABC
121)  hab. ao.  692.-   Coll.  tr.  P.  II,  11,  l.
VII,  66.  Coll.  duod.  P.  III,  243.  126)  viduabus:  o1·ig.
127)  quae  sibi  vestes  in  habitu:  ib.
130)  statuta:  orig.  Burch.
131)  et:  Bttrch.
Reg.  I.  n.  Burch. Ans. Ivo
134)  perpetraverint:  C Reg.  n.
135)  aut:  orig.
138)  coniugio:  A ns.
141)  imo  c.  25.  Concil.  Tn'bur. hab. ao.  895.  ap. Hm·tzheim  II,  399.  -
nota
147)  ut  in:  to.  Burch.
146)  fuer.:  deest:  Re.q.
Burch. Ivo Decr. Pan.
Ed.  Bas.;  sacro  conventu:  Burclt. Ivo Decr. Pan.  151)  quod  si:  orig.  Re,q.  152)  oblationes:  B~trch.  153)  possit:  orig.ll  c a  n.  9.  154)  ex  Decreto:  CEGH;  -
ep.  scr. ao.  404.  cap.  13.  -
Jajfé no.  85.  -
156)  serop.:  deest: ong. Polyc.
consecratae:  Hisp.
159)  Haec Palea exstat solummodo  in  D
etc.:  deest: A
quia:  B~trch.  162)  eius:  onj.  163)  Deo:  D Edd. coll.  o.  pr.  Bas. orig.  164)  Naro  si  (ex:  deest): D Edd. coll.  o.  Hisp. Polyc.;  Si  ......  Naro:  deest:  B~wch.
