---
page: 577b
pdf_page: 629
sortable_pagination_id: "577_002"
---
1154
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXXIII. QUEST. II.  c.  8-xo.
tionibus conmendare148u, conmunione149 corporis  et  san-
guinis Domini cunctis diebus  uitae  tuae  indi~um  te  existi-
mes;  in ultimo  tamen  exitus15o  uitae  tuae  d1e,  si merueris,
pro  uiatico, si  sit  qui tribuat151,  tantummodo  uenialiter tibi
ut  accipias concedimus.  Sunt  et  alia multa,  que  tibi152v
durius  et  satis acrius  erant  iuxta  magnum  pondus  peccati,
infelix, adicienda.  Sed  si  hec  omnia,  que  ti  bi  153  miseri-
corditer  supra 1 54  dieta sunt, perfecto  corde  Domino auxi-
liante feceris  et  custodieris, confidimus  de  inmensa  clementia
Dei, remissionem  te  tuorum  habiturum  peccatorum,  et  se-
cundum dictum155 iusti  bonique  pastoris resoluet156  te  sancta
ecclesia  ab  hoc  uinculo peccati in terris,  ut  per  ipsius  gra-
tiam, qui  eam  suo sanguine acquisiuit, solutus sis in celis.
Si  autem  aliter  feceris,  et  sanctae  matris ecclesiae  tam  salu-
brem  admonitionem  despexeris, ipse tibi sisl57 iudex,  et  in
Iaqueo diaboli, quo irretitus teneris, \:permanebis158w;  san-
gms  tuus  super  caput  tuum;  nos  aliem a consorti o tuo  J?rO
aliorum filiorum159  Dei  salute, ipso opitulante, omni sollici-
tudine  nitimur desudare16o,  et  Domini misericordiam  atten-
tius cottidie inplorare.
C.  IX.  Potius uxore uiuente quis aliam ducat, quam
humanum sanguinem fundat.
Item  Augustinus  de  adulterinis coniugiis,  [lib.  II.  c.  15.]  161
Si  162  (  quod  uerius dicitur)  163  non  li  ce t homini Christian o
adulteram  coniugem occidere,  sed  tantum  dimittere:  quis
est164  tam  demens, qui  dicat  ei:  fac  quod  non  licet165,  ut
liceat ti  bi  quod  non  licet? Cum enim  166  utrumque  secun-
dum  legem  Christi illicitum sit, siue  adulteram  occidere,
siue alteram167  ducere  illa168  uiuente,  ab  utroque  est  ab-
stinendum,  non  illicitum  pro  illicito faciendum. Si enim
facturus  est  quod  non  licet, iam faciat adulterium,  et  non
faciat homicidium,  ut  uiuente uxore169a aliam170b ducat,
non171c  humanum  sanguinem  fundat172d.
IV.  Pars.  Gratian.  In  premissis auctoritatibus quique
prohibentur adulteras coniuges suas occidere; sed post septem
annorum penitenciam permittitur  eis114  illas dimittere.  Si  autem
illas interfecerint, iubentur sine spe coniugii perpetuo  175  manere,
nisi forte  176  propter lapsum iuuenilis t'ncontinentiae ad matri-
monia contrahenda  eis  misericordia inpendatur.
Glericis autem
conceditur, si uxores eorum peccauerint, sine mortis acerbitate
habere eas  z'n  custodia, et ad ieiunia eas  cogere,  non tamen usque
ad necem affiigere.
Unde in  Tolletano  Concilio I.  [c.  7·]  legitur177:
C.  X.
Glerici, si uxores eorum peccauerint, preter necem eas
domi custodiant, et ad salutaria eas  178  ieiunia cogant.
Placuit, ut, si guorumcumque179 clericorum uxores  pec~
cauerint,  ne  forte  hcentiam  peccandi plus  habeant,  accipiant
ROMANA.
f)  hominem:  deest
e)  et  filios
g)  testem  incusare
l) leviusque  (et:  deest)
m)  tu  n)  et  multorum  o) simplici
p)  debes
q)  omn.:  deest  r) nullo  unquam  s)  et  t)  et  oration. u)  commenda  te  v) tibi nimis  w)  permanebis  et-   c.  9·  a) uxore
d) fundat. Quod si  est  utrumque  nefarium,  non  debet  alterum  pro  altero  178  perpetrare,  sed
NOTATIONE  S  CORRE  CT  OR  UM.
C.  VIII.  *  Nec a te:  Apud  Burchardum  et  Ivonem  (Decr.]  legitur:  nec  tu  poteris [poter.: deest:  Ivo  Decr.;  pot.  tJam:  Burch.J  post morlem  Mtll
81)  inf.:  deest:  Edà,.  coll. o.,  ìta  ut  R.  immer#o a  Cor1· . insertum esss censuet·it.
82)  tibi:  deest: Burch.
83)  consoc.:  Ivo P an.  84)  nec:  Burch.  85)  AJJ(JJ)  Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  m.; -   Ivo Decr. Pan.  86)  incitatus:  Burch.  87)  et  in  p.:  Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
92)  add.:  ideo:  Bttrch.
93)  ut  super  induceres  (eam  vis:
deest):  But ·ch.  94)  et  per  hoc:  B;  et  per:  Burch.  95)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem.  96)  ABCDH Ivo  Decr.  97)  hoc:  Burch.  98)  lex  concedit  ut  unius:  to.
99)  aliquis  condemnetur  vel  iustiftcetur:  10.  100)  viviftcat:  EGH  101)  flagiciosum:  B Burch.  102)  si  nec:  Burch.  103)  add.:  enim:  Edà.  coll.  o.;  add.:  a:
EGH  104)  rea  esset:  Burch.  105)  Codd.  coll. o.Jvo Decr.  106)  etsi:  Bu'rch.  107)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  108)  octo:  Ivo Decr.  109)  add.:  forsitan:  to.  Pan.
Ezech.  c.  33.  v.  11.
112)  meum:  BG
118)  ut:  Edd. Arg. Bas.
114)  Codd.  coll.  o.  pr.
116)  poterit:  (}  Edd. coll.  o.
117)  ABDEH Ed. Bas. Ivo Decr.  Pan.;  deest:  (}  Edd.
119)  propter:  EG;  propter  hoc:  H;  quap  ....  rog.:  deest: Burch.
120)  malignum:  Burch.
121)  in  mon.:
Ivo Decr. Pan.  122)  manibus:  lvo Pan.  123)  ABG Ivo Decr.  124)  ABIJ  Cot·r.  Ivo . Decr.  125)  add.:  ab  abbate:  Bttrch.  126)  et  ...  flam.:  deest: ib.  127)  re-
130)  salubrius  (mel.:  deest)  est  (tibi:  deest): Burch.;  ti  bi  esse:  deest:
182)  et  dur.:  deest: EGH
183)  Codd.  et  Edà.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
134)  ut  omn.:  CD  Edd. coll.  o.  135)  ABCD  Edd. N or.  Ven.  I.  II.  Par. Lugd.  I.  lvo  Dec·r.  Pan.  186)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  H (pro  nunq.  legit.  non);-lvo  Decr.
139)  saleque  poenitere  debes:  ib.
141)  AEGH
140f.ABIJEGH Ivo Decr.
Ivo IJecr.;  in  orat.:  Ivo Pan.  142)  et:  deest: EGH  143)  nunquam:  BCDG  Edd. coll. o.;  nec.:  E  144)  aud.:  deest: lvo  lJeC'I',  145)  lavaberis:  EGH;  lavare  ...
147)  simpliciter:  Ivo Pan.
148)  Codd.  e~  Edd. coll.  o.lvo  Decr.  Pan.
152)  Codd.  coll.  o.  Ivo IJecr. Pan.
153)  tibi:
Ivo Pan.
155)  imperium:  Burch.;  donum:  lvo Decr.
156)  resolvit:  Ivo Pan.  157)  si  t:  EH  158)  Codà.  coll.  o.  Ivo Decr.  159)  fidelium:  CD  Edà.  coll.  o.  160)  et  desud.:  Ivo Pan.  Il  c a  n.  9.  161)  no.15.  Ed.Maur.-
162)  Sicut:  H;  hic:  E;  si  autem:  orig.
163)  add.:  esse:  Ivo
IJecr.  Coll .  tr.  P.;  est:  Ivo P an.  164)  add.:  enim:  CIJEGH  165)  add.:  ti  bi  :  Coll.  t1·.  P.  166)  en.:  deest:  BO  167)  aliam:  C lvo  Pan.;  adulteram:  IJ  168)  ea:
170)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan.  Ooll.  tr.  P;
171)  Codd.  coll. o.
172)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
176)  add.:  per  (post:  EG)  septem  annor.  poeniten~iam:  EGHI!.can:  10.
178)  eas:  deest: AGH
179)  cwcumque:  ortg.  Htsp.;
73
