---
page: 526a
pdf_page: 578
---
1051
solet165  bonae  fidei  contractus  nulla  ratione  dissolui,  quanto
magis  ista  pollicitatio,  quam  curo  Deo  pepigit166,  solui  sine
uindicta  non  debet167?]
Nam  si  Apostolus  illas  168,  que  a  proposito  uiduitatis
discesserunt16gd,  dixeratl70e  habere  dampnationem171f,  quia
primam  fidem  irritam  fecerunt;  quanto  magis  uirgines  172,
que  frangere  fidem  conatae  sunt17Tlg?
C.  X.  Non  sunt adrnittendae ad penitenciarn uirgines
sacrae,  si  publice174a nupserint.
Itern ex Decreto  eiusdern,  cap.  I9.  [in  Codice  canonum,
in  epistola  autem  ad  Victricium  c. rz.J175
Que  Christo  176  spiritualiter  nubunt  177*,si  179b  postea180**
publice  nupserint181,  non  eas  admittendas  esse  ad  peniten-
ciam182c,  nisi  hii183,  quibus  se  iunxerant184, de185cf  mundo
recesserint  186,
Si  enim  de  hominibus  187  hec  ratio  custodi-
tur,  ut  quecumque  uiuente  uiro  alteri  nupserit,  adultera
habeatur,  nec  ei  agendae  penitenciae  licentia  concediturl88e,
nisi  unus  de  189  his  190  f  fu  eri  t  defunctus,  quanto  magis  de  illa
tenenda  est,  que  ante  191  se  inmortali  sponso  coniunxerat192,
et193  postea  ad  humanas  transmigrauit194  nuptias195?
C.  XI.  Ab  ecclesia elirninandae  et  ergastulis retr·udendae  196
sunt rnonachorurn uel rnonacharurn inpudicae personae.
Item ex Concilio  Triburiensi,  c.  6.197*
Inpudicas  detestabilesque  personas  monachorum  sci-
licet198"a  atque  monacharum,  que  abiecto  proposito  sancti-
tatis  illicita  ac199b  sacrilega  contagione  se  miscuerunt,  et200
in  arbitrium  201  c**  conscientiae  desperatione  perductae,  de
illicitis  conplexibus  libere202 filios  procreauerint203,  a  mona-
steriorum  cetu  ecclesiarumque  conuentibus  eliminandas  esse
mandamus,  quatinus  retrusae  204  in  suis  ergastulis  tantum
facinus  continua  lamentatione  deflentes  purificatorio  possint
penitudinis  igne  d  eco  qui  205,  ut  eis  uel  ad  mortem  206  solius
misericordiae  intuitlf  per  conmunionis  gratiam  possit207
subueniri.
EDITI  O
Causa  XXVII.  Quest.  I.
c.  9·
d)  discesserant
fidem  minime  servaverunt?  -
c.  Io.  a)  publice  postea
d)  a
e)  concedatur  -
c.  11.  a)  scilic.:  deest
b)  atque
b)  in:  deest
c)  coniugali  -
c. IS.  a)  suaserit
C.  X.  * N u b  un  t: In antiqua editione conciliorum  et  epistolarum,
et  Codice  canonum  impresso  legitur:  m~pserint,  sed  in  duobus  ipsius  manu-
scriptis:  nubunt,  post  quod  verbum  in  omnibus  sequitur:  et a sacm·dote
velantur,  ideoque sunt addita.
**Si  publice  postea:  In epistolis  olim  Coloniae  ac  Lutetiae  im-
pressis legitur:  si  postea  m~pse1·int,  vel  publice  vel  occulte corntptae  j1~m·int.
In editione  concilio  rum  Coloniensi  duo  bus  et tribus tomis:  si  postea vel
nupsm· int  publice,  vel  occ?tlte  corr?tptae  f~terint.  In postrema  autem  quatuor
tomorum:  si  postea  vel  p7~blice  tmpse1·int,  vel  se  clanc~tlo  con·uperint.
C.  XI.  *  Caput  hoc  habetur in epistola  l.  Siricii,  et  in  Codice  cano-
num  est  c.  15.  inter decreta ipsius,  quem  etiam citant Burchardus  et  Ansel-
mus  [et  Reg.].  Pars tamen aliqua huius capitis  est  in  c.  Si  qttis sacro,  infra
eadem,  quod  quidem  habetur in  eone.  Triburiensi,  quod  exstat.
C a  usa  XXVII.
Q  u es  t.  I. c a  n.  9.  165)  solent:  Ed.  Ba  s.
168)  Paulus eas:  o1·~q.  Hisp.-   cf.  I.  Tim.  c.  5.  v.12.
Burch.  Pol.1JC.;  add.:  eas:  Edd. coll.  o.  p~·.  Bas.  Lu.r;dd.  Par.-   Hisp.  Dion.
quae priori promissioni (prioris promissionis:  Dion.)  fidem  frangere conatae sunt:  Dion. Btwch.  Il  c a  n.  10.  174)  Godd.  coll.  o.
(et si); -
180)  vel  pub.:  m·ig. Ans. Ivo Polyc.  IV.  VI.
Reg.  B~tl'Ch.
Ans. ded. Reg. Bw·ch. Polyc.  IV.;-  vel  occulte corruptae fuerint:  Hisp. A ns. Ivo Polyc.  VI.
pristinum:  Edd. Lu,qdd.  II. III.  183)  is  cui:  orig. Dion. A ns. ded. Reg. Burch. Ans. Ivo Polyc.  IV.  VI.
Re,q.  Btwch  ••  4.ns.  PolJJc.  IV.;  de  saeculo:  m·ig.;  de  hac  vita:  Hisp. Ivo  Pol.yc.  VI.
Hisp.;  discesserit:  Ans. Ivo Decr. Polyc.  VI.
187)  omnibus:  o1·ig.  Ans Polyc.  VI.;  ho  m.  laicis:  Hisp.
orig. Hisp.  Ans . ded. Reg. Burch. Ans. Ivo Polyc.  IV.  VI.
190)  ABGD  Ans. ded. Reg.
graverit:  C Ed. Ba  s.;  transire elegit:  Ati  S.  Ira  Po~lJC.  VI.; -   ut  transiret elegit:  Hisp.
detrudendae:  EH
197)  Haec  sunt  excerpta ex  Sirz'cii  ep.  ad Himmittm scr. ao.  385.  -
ao.  895.  ap. Hadzheim  II,  398.  -
Reg.  II,  164.;  Burcl!.  VIII,  29.  (Siricius);  Polyc.  IV,  39,  (35,)  7.  (Siricius); -
198)  Oodd.  coll.  o.  Re.q.  Burch.  Pol.lfc.
199)  Codd.  coll.  o.  Reg.  B~trch.
Cod.  coll.
deest: Burch.  203)  procrearunt:  AB  B~wch.  Polyc.  204)  reclusae:  CD  Ed. Bas.  205)  decoquere:  Polyc.  206)  mortem  saltem:  Reg.  Bt~rch.  Polyc.
indulgentia:  Polyc.ll  can.12.  208)  nupserit  ...  excommunicetur:  EH
l  vo  Decr.  VII,  49.;  Polyc.  IV,  39,  (35,)  18.;  Goll.  dttod.  P.  III,  230.;  Oaes.  X,  116.  -
211)  consecravit:  Dion. lvo Polyc. ; add.:  post  adultam aetatem:  Edd. Ba s. Lttgdd.  II. III.
deest: Ed. Arg.;  hic:  Ed.  Bas.;  haec:  Edd. 1·ell.
ince1·tum;-   BttTch.  VIII,  31.;  lvo Decr.  VII,  50.
217)  ABEGH Burch.; deest:  lJ  Edd. Arg. Bas. Ivo
feminis:  Ivo  220)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  L~tgdd.  II.  III.-Burch.  lvo  221)  sunt:  deest:  B~trch.  222)  H  Bn · rch.l vo  223)  add.:  vel  copulari:  EGH  Ed.Bas.!l
c an.  14.  225)  c.  20.  Ep. Gelasii ad Epp. Lucaniae scr. ao.  494.  ap. 'l'hiel p.  373.  -
An s.  XI,  95.  Ivo  Decr.  VII,  51.;  Coll.  tr.  P.  I,  4tì,  18.  (can. contin.); Polyc.  VI,  19,  3.;  Goll.  dtwd.  P.  III,  239 .;  Gaes.  X,  114.
226)  sanctis:  Re,q.; deest: BuTch.
227)  tem.:  deest: Reg.
228)  Deo:  deest: Reg.
231)  omn.:  deest: Reg.
232)  Sed:  deest: ib.;  Et  his  certe:  Ans.;  aut  his  certe:  orig. Ans. ded.  Goll.  tr.  P.  PolJJc.
234)  his:  deest:  Re.Q.
235)  tamen:  orig. Ans. ded. Reg. Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
237)  revocentur:  BC
238)  noluerit:  B;  nolunt:  O
no.  1~91.  -
videtur excerpsisse Regino  II,  162.;  -
viro:  Edd. Bas. Lugdd.
