---
page: 578b
pdf_page: 630
sortable_pagination_id: "578_002"
---
1156
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  II. c.  11-14.
C.  XII.  Penitentes matrimonia contraltere prohibentur.
De  his uero220  non  incongrue221 dilectio tua222  sedem
apostolicam  credidit  consulendam,  qui223  acta  penitencia
tamquam  canes  et224a  sues  ad  uomitus  pristinos  et225  uolu-
tabra  redeuntes,  et  miliciae cingulum,  et  ludicras  uoluptates,
et  noua  coniugia,  et  inhibitos  denuo  appetiuere  concubitus,
quorum  inprofessam  226  b  continentiam  2ll7  generati  post  abso-
lutionem  filii  prodiderunt.  De  quibus,  quia  iam  suffra-
gium228c  non  habent  penitendi,  id  duximus229  decernendum,
ut  sola  intra230d ecclesiam fidelibus  oratione  iungantur,
sacris2a1  misteriorum  celebritatibus232 (quamuis  non  me-
reantur)  intersint,  a dominicae  autem  mensae  conuiuio  se-
~regentur,  ut  hac  saltit?-
districtio~e  correcti233e  ~t  ipsi
m2a4  se  sua  errata  castlgent,  et  alus  exemplum  tnbuant,
quatenus  ab  obscenis  cupiditatibus  retrahantur235,
Qui-
bus236  tamen,  quoniam  carnali fragilitate  ceciderunt,  uiatico
munere,  cum  ad  Dominum  ceperint  proficisci,  per  conmu-
nionis  gratiam  uolumus  subueniri   2 37,  quam  formam  et  circa
mulieres,  que  se  post  penitenciam  talibus  pollutionibus  de-
uinxerunt,  seruandam  esse  censemus.
Gratian.  Sed quia timore soluendi coniugii nonnulli ad
penitenciam accedere differunt, uel propter lapsum adolescentiae,
quem formidant, penitenciae remedium suscipere negligunt, aucto-
ritate  238  f  canonica  239  permittitur eis uel contracta matrimonia
reti'nere, uel  ali'a  contrahere.
Unde  Leo  Papa scribit  Galerio  Episcopo Tripolitano240:
C.  Xiii.  Ex  indulgentia posi penitenciam legitima  241  a
non negentur matri'monia242b.
Audiuimus a  quibusdam,  quod  in  uestris  diocesibus
et243c finibus  Christianorum  cetus  leui occasione244  se  sub-
trahunt245  penitenciae  iugo,  dicentes,  quia,  si  penitenciam
agimus,  coniugii  debemus  relinquere  copulam;  in  quo  errant
et  de  ueritatis  calle  discedunt,  quia  pro  omnibus  illicitis
penitenciam  unusquisque  Christi  246  nominis  cultor  sustinere
atque247d  peragere  summopere  debet,  dicente248  Domino:
,Penitenciam  agite,  appropinquabit  enim  regnum  celorum."
Coniugium  uero  legitimum  nulli  orthodoxorum  penitenciam
sustinenti  soluere  licet.  Et  i'nfra:  §.  I.  Sacris249  uos  expedit
eos  alloquiis250e  edocere,  ut251f  erroris  eripiantur  caligine,
et  licitis copulationibus iuncti  de  omnibus  illicitis  peniten-
ciam  agere  procurent252,
C.  XIV.  Propter lapsum iuenilis incontinentiae non
negentur penitentibus  lici'ta  coni'ugi'a.
Item  Leo  JV,253a
In  adolescentia  constitutus  si  urgente  aut254  metu  martis,
aut  captiuitatis  periculo255  penitenciam  gesserit256b,  et
postea  timens  lapsum  incontinentiae  iuuenilis  copulam  uxo-
ris  elegerit,  ne  crimen  fornicationis  incurreret,  rem  uidetur
fecisse uenialem, si  preter  coniugem  nullam  omnino cogno-
uerit.  In  quo  tamen  non  regulam  constituimus,  sed  quid257
sit  tollerabilius estimamus25l:!,
EDITIO  ROMANA.
Causa  XXXIII.  Quest.  II  •.  c.  IO.  a)  ac  ligan~i  b)  servitia  forte  c)  cibuJ?-   c.  n.  a)  Massone~  . b)  poenitentes
e)  ex  elect10ne
f)  Deu~  g) prol!Cttur
h)  emen~
b)  r.rofessam
c. 12. a)  ac
c)  suffugmm . d) Citra
e)  cor\:epti
c.  I4.  a)  Leo  Papa  ad  Rustlcum
c.  XI.  *  Ut  in  tractatu  ordinandorum  de  lapsis:  Absunt  l  **In  fine  autem:  Haec  usque  ad  finem  absunt  ab  uno  antiquo  Gra-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
181)  eas:  deest:  o1·(q.  Hisp.
182)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.Ivo
183)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  Lte,qdd.  II.  III.  184)  ne:  orig.;  nec:  Hisp. Ivo  Coll.  tr.  P.  185)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  t1·.  P.  186)  revocetur:  Codd. coll.  o.
pr.  AB  11  ca  n.  11.  187)  Codd.  coll.  o.  pr.  B;  -Massenum:  Cor1·.-   cf.  ad  c.28.  JJist.  L.-   Ans.  VIII,  37.  (can.:  veniente  ad  nos);  Ivo  JJecr.  VI,  398.;  Coll.  f.r.  P.
1 . 90)  BJJ,EGH  Ans.  Coll.  tr.  P.;  deest:  C;
191)  Codd.  coll.  o.  Jvo  Coll.  t-r.  P.
192)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lt•o  Coll.  t·r.  P.
193)  cf.  Num.  c.  12.
196)  lepra  (stigm.:  deest): Ans. Polyc.
197)  percussa:  JJ  Edd.
199)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr. P.
200)  in  tra:  Jvo
201)  castro:  Ans.;  castris:  Pol.tJC.
203)  illecebris:  Ivo  204)  id:  Ans. Polyc.  205)  sanct.:  deest: Edd. coll.  o.  pr.  L'Ugdd.  II.  m.  206)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
208)  Codd.  et  F.àd . coll.  o.  orig.  CoU.  tr.  P.  Polyc.
209)  sive:  Ans. folyc.
210)  recipiet:  ABEGH
212)  add.:  concilii:  Ans.  (magis:  deest)
213)  et:  CEGH  Edd. coll.  o.Ivo  Coll.  tr. P.
214)  Codd.  coll. o. Ans.  !t'O  Coll.  tr. P. Polyc.  215)  Codd.  coll.  o.  216)  cf.  II.  Reg. c.  12 .  217)  satisfactione:  BDEGH  218)  Codd.  coll.  o.  pr. A  Il  c a  n.  12.  219)  scr.
220)  vero:  deest: Ans.
221)  congrue;  ib.
222)  tua:  deest: ib.
223)  quia
225)  et  ad:  Bu~c~.  lvo  226)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  227)  ~ncontinentia!ll:  AEGH A  ns.  228)  Codd.  coll.  o.  pr.  AIJ  f  -.  !fisp:;
229)  diXImus:  Codd.  coll.  o.  p1·.  C  230)  ABCJJ.  Edd. coll.  o.  orzg.  Burch. Ans. Ivo  23l).sacrae  ..  celebr1ta~I.  o~1 . g.
236)  Quos:  ong. Hzsp.
239)  canonum:  EGHII  c an.  13.  240)  Capnt omnino  incertum;  cf. Berard.  II,  l,  297.;-   Coll.  t1·.P.
244)  occas.:  Coll.  tr.  P.
245)  subtrahant:  RGH
246)  Christiani:  t'b.
25~)  1lBCJJ  E__d.  Bas.  251)  Codd.  coll.  o.,  Coll.  tr. P.
252)  curent:  Edd.
Jaffe no.  320.  -
Ans.  XI,  106.  (can.
257)  quod:  BEGH  258)  existimamus:  CEGH
