---
page: 579b
pdf_page: 631
sortable_pagination_id: "579_002"
---
DECRETI  SECONDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  II.  c.  rs-r9.
1158
C.  XVII.  Puniatur qui  hec  crimina conmittit, non tamen
legitimam dimittat uxorem.
Jdem291a,
Si  quis  cum  matre292*  spirituali  fuerit  fornicatus2!l3,
anathematis  (ut  scitis)  294  percutitur295  ictibus.
Similiter
autem   2 96  et297  illum  percutere  promulgamus,  qui298  cum  ea,
quam  de  sacro299  fonte  baptismatis  susceperit3oo, aut30l
cum  illa,  quam  ante  episcopum  tenuerit3o2,  cum  sacro
crisma  te  fu  eri  t  uncta  303,  fornicationis  304  perpetrauerit  sce-
lus;  legitimam  tamen305,  si  habuerit306b,  non  dimittat307
uxorem.
IX.  Pars.  Gratian,308c  §.I.  Quos  enim** Deus coniunxit
iudex30!J  sua auctoritate separare non  debet.
Quamquam Ysido1·us31o  hoc  aliter intelligat, dicens:
C.  XVIII.
Non  homo separai quos pena condempnat.
,  Quos  311  Deus  coniunxit  homo  non  separet."  Queris
quomodo7  subaudis312a  uiolenter,  sine  lege,  absque  ratione
quos  Deus  coniunxit  homo  non  separet.  Non  enim  homo
separat  quos  pena  dampnat313b,  quos  reatus  accusat,  quos
maleficium  coartat.
Gratian.
Verurn  314  hoc  p1·o  his  dictum intelligitw·, quos
iwlices seculi pro suis sceleribus legmn seueritate percellunt, quos
uelmorte  puniunt, uel  rlepo1"iari  iubent.
C.  XIX.  De  eodem.
Jtem ex Concilio  Tolletano  VI.  [c.  8.]315
X.  Pars.  Antiqui  et  sanctissimi  est316 patris317  sen-
tencia  Papae  Leonis,  ut  is,  qui  in  etatis  318  adolescentia  posi-
tus,  dum  mortis  formidat  casum,  si  319  a  peruenerit  ad  peni-
tenciae  remedium,  si  coniugatus  forte32o  fuerit  incontinens,
ne  postea  adulterii  lapsum  incurrat,  redeat  ad  pristinum
coniugium,  quousque  possit  adipisci  temporis  maturitate
continentiae  statum,  quod  nos  ut  321  b  de  uiris,  ita  et322 c  de
feminis  equo  modo  censemus.
Non  quidem323 hoc324
generali  ter  et  canonice  325  preceptum  326  d,  se  d  consta  t  327  e
uobis3l!8f  pro  humana  fragilitate  indultum  ea  dumtaxat
ratìone,  ut  si is,  qui  penitenciae  non  est  legibus  deditus,
ante32!J  ab  hac  uita  discesserit330g,  quam  ex  consensu331  ad
continentiam  unus  332  e o  rum*  fu  eri  t  regressus,  superstiti  non
liceat  denuo  ad  uxoris  333  transire  amplexus.  Si  autem  illius
uita  extiterit  superstes,  qui  non  accepit334 absolutionem335
penitentis,  nubat,  si se336  continere  non  potest,  et  alterius
consorti  o  fruatur  uxoris.
Quod  in  337  h  utroque  sexu  pari
ROMA  N  A.
b)  integrum  c)  stans:  deest
d)  tamen
e)  sed
k)  conversionem
l)  eum  vestra  -
c.  I6.
a)  dignam  b)  mulieri
b)  condemnat-   c.  19.  a)  si:
g)  decesserit
f)  nobis
h)  de
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Quos  enim:  Hacc  non  sunt  in  Wormaciensi,  neque  apud  Ivonem,
sed  fere  eadem  in  Panormia.
C.  XIX.  *  Unus  eorum:  In antiquis conciliorum editionibus est:
eorum, 1mde;  in  uno  Vaticano  codice:  alte1·  eumndem;  in  codice  Lucensi
regio:  ad  coutinentiam  eotwn  jue1·it;  in  posterioribus  autem  Coloniensibus
editionibus:  alter ad con tinen tiam eat, 1mde  jum·it  1·egressns.  Itaque  in  tanta
varietate retentaest vulgatalectio Gratiani,  quae  est  in  mannscriptis  quoque
ipsius  exemplaribus.
Bw·ch.  Ans.Ivo  Polyc.;  -   Rodulfo:
261)  inde  ab
Iute  t·oce  ca11.  cunsollctt  cmn  or~q.  et Collatt. citt.  262)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;-  ori.fJ.  lvu  Pol.IJC.;  unum  ann.  (per:  deest  :)  Burch.  263)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ol"ig.  Ans.
269)  postquam:  on"g.  Bm ·ch. Ans. Ivo Polyc.
270)  Codd.  coll.  o.  orig. Bn·rch.
273)  vesperum:  Bm·ch. lvo
274)  Codd.  et Bdd. coll.  o.  Ans. Polyc.
276)  triennium (curs.:  deest): AEGH  277)  et sang.:  deest: orig.  278)  Dom  ....  Christi:  deest:  C;  Dom.  nost.:  deest: GH
282)  fonte:  Pol!JC.
283)  bonis:  EGH  284)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
285)  in
287)  Idem:  Con·.;-   c.  33.  Conc. Wm·mat. hab. ao.  868.  ap. Hartzheùn  II,  315.-   Ivo  Der\:r.  IX,  31.
288)  Codd.  et Edtl. coll.  o.  pr.  Lu.r;dd.  II.  III.;  orig. lvo  Coll.  t·r.  P.;  et:  deest: lvo
290)  et:
ib.  c.  34.-   Reg.  II,  229.;  Ivo Decr.  I,  138.;  IX,  36.;  Coll.  tr. P.  I,  62,  23.  (Nicol.)
292)  commatre:  or(q.
294)  ut  scit.:  deest: or(q. Reg.
295)  percutiatur:  CG  Ol"(q.
298)  si:  Reg.
299)  sac.:  rleest:  1\:b.
300)  suscepit  (bapt.:  deest): ib.
304)  fornicatus fuerit:  Reg.
305)  autem:  m·ig.  Re.CJ.
306)  Codd.  coll.  o.  m·(q.  Reg. Ivo
308)  in  Codd.  coll.  o.  sigmtm  q1co  Gmtiani  dictu distin, qui  solent, exstat
314)  in  B
315)  T o  l.  VIII.:  EGH;  -
h  ab.  ao.  638.  ap.
317)  patr.:  deest: Edd. coll.  o.;  ila  1d  R.  ~·nunerito  a  Corr.
319)  CDEGH  Erld.  coll.  o.  TwTer\:rem.
320)  et  forte:  on"g.  Hisp.
321)  Cl>GH  Edd. coll. o.
323)  quod:  EH
324)  hoc:  deest: Hisp.
325)  legitime:  orig. Hisp.
329)  antea:  DEGH
330)  lJEH m·ig. Hisp.  Coll.  tr. P.
331)  communi  cons.:
336)  se:  rleesl;
73*
