---
page: 580a
pdf_page: 632
sortable_pagination_id: "580_001"
---
1159
uidelicet,  ut  in  his340k  omnibus  sacerdotis  expectetur341  fuerit, capitali pena ferietur."18d
ordinatio,  ut,  iuxta  quod  etatem  aptam34ll  prospexerit343I,
penitenciae344  absolutionis.345m  tribuat  legem.
(TRACTATUS  DE  PENITENCIA.]   1 *
QUESTIO  ID.
GRATIANUS.
Bis  breuiter decursis,  z'n  quibus extra negocii jinem aliquan-
tulum euagati sumus, ad propositae causae terciam questionem
pertractandam, qua queritur:
D I S T I N C T I O  I.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Utr""m  sola**  cor'dis  contritione,  et  secreta satis-
factione, absque oris confessione quisque possit Deo satisfacere,
redeamus.  Sunt  enim qui dicunt, quemlibet2 criminis ueniam  \:n'ne
confessione3a ecclesiae et sacerdotali iudicio posse promereri4,
iuxta illud A  mb  rosi  i super Lucam,  [ad  cap.  22.]
[C.  I.]5
,Petrus  doluit  et  fleuit, quia6 errauit, ut homo.  Non  inuenio
quid dixerit; scio  7  a,  quod fleuerit.
Lacrimas eius lego, satis-
factionem non lego."
(C. II.]  1tem  Iohannes Chrisostomus8a*.
,  Lacrimae  la1,1,ant  9 b  delictum, quod uoce  10  pudor est con-
fiteri."
[C. III.]  Item  Prophetall.
,  Sacrijicium Deo spiritus contribulatus; cor contritum  et
humiliatum, Deus, non despicies."  12
[C.  IV.]  Itemt3.
,Dixi,  confitebor aduersum me iniusticiam meam Domino,
et tu remisisti inpietatem peccati mei."
Quod  Augustinus  exponens, ait14*:
[C. V.]
,  Magna pietas Dei, ut ad solam promissionem peccata
dimiserit.  §.  I.  Nondum pronunciai ore,  et  tamen Deus iam
audit in corde, quia ipsum dicere quasi quodàam pronunciare
est.
Votum enim pro opere reputatur."
[C.  VI.]
Cod.  lib.  l.  tit.15a  de  Episc.  et  Cler. Inp.
I  ouinianus16b.
II.  P  a r s. ,  Si  quis non dicam rapere, sed attemptare t an-
EDITIO
Causa  XXXIII.  Quest.  II.
c.  Ig.
i)  quomodo
Quest.  III.  Dist.  I.
a)  confessione  facta-   c.  I.
c.  7·
deest
b)  Iovianus
c)  tantummodo
d)  feriatur  -
!idem  AA.  ibidem  continenter
b)  vero:  deest
c)  ab  ad  v  oca  t.  -
luerunt,  ipse  quidem  etc.
d)  Si  quis
e)  coercetur  -
c.  Io.
Arcadius  b)  si  forte
c)  eodem  d)  insectetur  e)  uxoris  suae  -
Queat.  m.  Diat.  I.  Para  I.  *  Gratianua  ad  explicandam  hanc
tertiam  quaeationem  multa  attulit. Quam perlongam  tractationem  qui  euro
secuti  sunt  in  septem distinctiones diviserunt.
In  antiquioribus  enim
exemplaribus  nulla  est distinctionum  separatio;  in  aliquibua vero  in  mar·
gine  tantum  est:  IJistinctio prima, secunda, etc.
**  Utrum  sola:  Haec  coniungenda  sunt  cum superioribus, quemad-
modum  in  pervetustis  sunt  coniuncta;  ab illis  enim  pendent.
Causa  XXXIII.  Quest.  II.  ca  n. 19.  338)  ,'b,  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
341)  expeteretur:  C;  expetetur:  EGH  342)  actam:  orig. Hisp,
Par.  Lugdd.;-   orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
tiae:  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
345)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
4)  mereri:  CD  Il  c  an.  l.  5)  vers.  55.  56.-   h'b.  IV.  no.  88.-   Lomb.  IV,  17.
3)  Codd.  coll.  o.
9)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll,  o.-   Lomb. l.  c.
12) despicias:  C;  despiciet:  DH  Il  c  an.  4.
13)  Psalm.  31.  v.  5.  Il  c  an.  5.
c  an.  6.  15)  ABCD
18)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  BCD  Con·.:  -
25)  AB(} H orig.
26)  usurpationis:  EH
31)  Codd.  et  Edd.  coll,  o.;  voluerint:  EGH
30)  quae:  BC;  quod:  D
coll.  o.  pr. Par. Lugdà.
34)  malum:  BC; deest: EGH
35)  fuerit:  Codd.  et Edd. coll.  o,  pr.  AIJ
38)  Valerius:  Codd.  coll.  o.-   l.  8.  Cod.  ib.
39)  vel aggressu:  BEGH
A.rcad . dat.  ao.  385.)  Valerius:  Codd.  coll.  o.
42)  Codd.  etEdd.  cotl.  o.  orig,  43)  ib.
et Edd, coll.  o.  Il  c  an.  12.  46)  secundae  quaest.:  Codd . coll.  o.  pr.  A;  -l,  9.  §.  4.  l.  10. 11.  IJig.  (47,  10,)
colJ,  o. orig.  49)  Codd.  et Edd. coll. o.;  iniuriarum  actio;  Corr.
50)  solus:  4.BGH
