---
page: 528b
pdf_page: 580
---
1056
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXVII. QUEST.  I.  c.  20-28.
C.  XXV.
Virginibus Deo dedicatis nec in fine danda est
conmunio, si libidini seruierint355,
]tem ex Concilio  Elibertano,  [c. 13.)356
Virgines,  que  Deo  se  dedicauerunt  357,  si  perdiderint  *
pactum  uirginitatis,  atque  eidem  libidini  seruierint,  non
intelligentes  quid  amiserint,  placuit  nec  in  fine358  dandam
cis  esse  conmunionem.
Quod  si  seme  t  359  a**  persuaserint,
quod  infirmitate  corporis  lapsae  fuerint,  et  360b***  tempore
uitae  suae361  penitenciam  egerint,  et362 a  coitu  se  ab-
stinuerintt,  placuit  eas  in  fine363  conmunionem  accipere
de  bere.
C.  XXVI.  Cogatur ad penitenciam jìlia eterici, si
deuota maritum duxerit.
Item ex Concilio  Martini  Papae,  [c. 3o.)364a
De365 filia  episcopi  ue}366  presbiteri,  siue  diaconi,  si
deuota  fuerit,  et  maritum  duxerit,  si  eam  pater  uel  mater  in
affectum  receperit367b,  a  conmunione  habeantur  alieni.
Pater  uero  in  concilio  causas  se  nouerit  prestaturum.
Mulier  uero  non  admittatur  ad  conmunionem,  nisi  marito
defuncto  egerit  penitenciam  Si  autem  uiuente  eo  seces-
serit,  et  penitenciam,  egerit368c,  uel  petierit  conmunionem,
in  ultimo  fine369  uitae  suae370d  deficiens  eam371  accipiat.
C.  XXVII.  Deuota, nisi peccare desierit, non est in
ecclesia recipienda.
Item ex Concilio  Tolletano  1.,  [c. I6.)372
Deuotam  peccantem  non  recipiendam  esse373a in  eccle-
sia374 nisi375b  peccare  desierit,  et,  si376  desinens  egerit377
aptam  penitenciam  decem  annis378, recipiat379  conmu-
nionem.  Frius  autem,  quam  in  ecclesia38ù  admittatur381c
ad  orationem,  ad  nullius  conuiuium  Christianae  mulieris
accedat.  Quod  si  admissa  fuerit,  etiam  hec,  que  eam382
receperit38a,  habeatur  in  absentia 3 Md*,  Corruptorem  etiam
par  pena  constringat.  Que  autem  maritum  acceperit  non
admittatur  ad  penitenciam,  nisi  aut385  uiuente  3 86e  marito
caste  uiuere  ceperit,  aut  postquam  ipse  decesserit.
C.  XXVIII.  De monacha,  que  ad lapsum adulterii deducitur.
ltem  Gregorius  Iohanni,  Episcopo Caralitano,
[li  b.  III.  epist.  9·  j  387  a
Si  qua  monacharum  uel  per  antiquiorem388b  licentiam,
uel  per  inpunitatis  prauam  consuetudinem  ad  lapsum  :\:l89
adulterii  deducta  fuerit390,  aut  in  futurum39lc  fuerit  perdu-
cta  uoraginem,  hanc  post  conpetentis  seueritatem  uindictae
E D I T I O  ROM  A N  A.
c)  virginalem
d)  castimoniam  -
c. 21.
a)  quae  -
c. 22.
a)  qui  b)  dedicant-   c. 24. a)  Ancyrana  b)  bigamos  c)  debebunt-   c.  25.  a)  sibimet**  b)  toto  ***-c.  26. a)  Mart.
a)  esse:  deest
b)  censemus  nisi  c)  recipiatur  d)  hab.
a)  Ianuario  b)  anteriorem  c)  stupri
NOTATIONES  CORRECTORUM.
autem  conciliorum editionibus Coloniensibus legitur:  Quod  si  semetipsas
poenzbtM'it, quod infirmitate etc.
***  T o t  o:  Ab  est  haec  d ictio  ab  aliquot  vetu s tis  Gratiani,  et  vetere
editione conciliorum Coloniensi,  duabns  Parisiensibus,  et  duobus  codicibus
Vaticanis.
t  Abstinuerint:  In  omnibus  conciliorum editionibus, et  duobus
codicibus Vaticanis,  ac  Lucensi  regio  (in  orig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.]  sequuntur
haec verba:  eo  qttod lapsae potitts videantur,  quae  tamen absunt a  eone.
Moguntino.
C.  XXVII.  *·  Ab  stenta:  Si  c emendatum  est  ex  recenti  ori  bus  conci-
liorum editionibus,  codice  regio  Lucensi,  et  Martino  Bra carensi  c.  31.,  qui
caput  hoc  rep etit,  quamvis  in  vetere editione  Colonien si  unius  tomi,  duabus
Parisiensibus,  et  duobus  codicibus Vaticanis sit:  in  absentia,  quemadmo-
dum  etiam  in  manuscriptis Gratiani exemplaribus.
326)  non  est  A2t,q · ustim ' .-  Ivo Decr.  VIII,  72.;  Ivo Pan.  VI,  4.;  Coll.  t·r.  P.  III,  15,  (16,)  46.
328)  Codd.  coll.  o.  ori_q.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  329)  et:  Coll.  tr.  P.  330)  Codd . et Edd. coll. o.
331)  conceditur:  EGH Ed.
334)  vero:  Ivo Decr.  Coll.  t1 ·.  P.  Il
333)  aut:  Ivo Decr. ;  et:  Iuo  Pan.
c an.  21.  3:15)  Codd.  cull.  o.  pr.  D  336)  item:  BEGH;  coniugali:  AB-   cf.  injm  c.  41.11  ca  n.  22.  337)  Codd.  coll.  o.  'l'wncrem.  338)  ACDH;  dedicaverit:  BE;
dedicaverunt:  G  339)  ha  b.  ao.  451.  ve ·rsio Hisp.  -Coli.  t? ·.  P.  II,  10,  16 .;  sttpra c.  12.  idem ?'efertur ex Dionysio.  340)  et  mon.:  Hisp.  341)  li  cere:  ib.  Coll.  tr .  P.
344)  stat.:  de e st:  Hisp.  Coll . tr.  P.  Polyc.
345)  hanc:  Hi sp. Poly c.
349)  et  cum:  D Edd. coll. o. pr.  Ba  s. Lu,qdd.
3 50)  con  v.:
55~)  pol -
554)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  25.  355)  servi  un  t:  A  CD  EH
356)  hab. ao.  305.  aut  306.  ap. B1·uns  II, 4.; -
Coll.  tr.  P.  II,  30,  5.  357)  dedicaverint:  Edd. Nor. Ven.  I.  Il.; dicaverunt:  ong. Hisp.;  dicaverint:  Coll.tl· .P.  358)  finem:  or (q.  Hisp.  359 )  Cod d. coll.  o.  Edd.
361)  add.:  huiusmodi  feminae:  ong. Hisp.  Coll.  ir.  P.  36:!)  ut  ...  abstineant :  on [;.
in ABCD can.  27.  devotam  antecedit cano ni  26.  de  filia.-  c.  30.  int er capi tul a
365)  verba:  De  ...  diac.  s uni  capitis  n   c bnàt  a p. Ma?'iimon.
366 ) aut:
370)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  t1 ·.  P.
371)  communionem:  or i g.
373)  Codd. et Edd. coll.  o.
374)  ecclesiam:  ori,q.  Hisp.
375)  Codd.
coll.  o.  or(q. Hisp. An s.  Coll.  t-r.  P.  376)  si:  dee  si: orig. Hisp. Bas.  377)  aga  t:  An  s.  378)  i.  e.  annos  de  ce  m  poeniteat:  Edd. co/l.  o.  pt·.  Ba s .:  -   post  ..  anno s:
381)  Codd.  col!.  o.  Ed. Bas.  1'u r rec r Mn.  ong. Hisp. A  ns.  Coll.  t? ·.  P.
382)  cum  ea:  An s.  383 ) acceperit:  ib.
384)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Co/l.  tr.  P.;  ha  b.  absentem:  Ans.  385)  aut:  dee s t:  m·ig. Hisp. Ans.  Coll.  tr.  P.  3 86)  Codd.  et Edd. cnll.  o.  Il  c a  n.  28.  387)  Codd.  co /l .  o.
Jaffé no.  914.  -
Ivo Decr.  VII,  123.;  Coll.  tr.  P.  III,  13,  ( 14,)  7.
388)  Codd.  et Ed  d.
