---
page: 529a
pdf_page: 581
---
1057
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVII.  QUEST.  I. c.  29-36.
ir:  aliud  districtius  monasterium  uirginum  in  peniten-
Ciam392d  uolumus  redigi,  ut  illic  orationibus  atque  ieiuniis*
uacet,  et  sic  penitendo  proficiat,  et  metuendum  ceteris
art_ioris  di~ciplinae  prestet  a93  exemplum.  Is  autem,  qui  cum
hum~mod1  feminis  m  aliqua  fuerit  iniquitate  repertus,  con-
mumone394  priuetur,  si laicus395e:  si  uero  clericus  est396f, a
suo  remotus  quoque  offitio  pro  suis  continue  397  g  lugendis
excessibus  in  monasterium  detrudatur398,
C.  XXIX.  Post dignam  399  penitenciam conmunionem
recipiant qui  in  religiosas mulieres excedunt.
Idem  Ianuario  Episcopo,  [lib. III.  epist.  24.)400
Eos  autem,  qui  in  mulieres  401  a,  que  egressae  sunt  de
monasteriis,  excesserunt,  et  n  une  dicuntur  conmunione
suspensi*,  si  fraternitas  tua  de  tali  facinore  digne  peni-
tuisse  preuiderit,  ad  sacram  conmunionem  uolumus  te  re-
uocare.
C.  XXX.  402
De  legihus inperatorum.
ltem  ex  Nouellis  Iustiniani  Inperatoris403,
Si  quis  rapuerit,  uel  sollicitauerit,  uel  corruperit  as-
sistriam  4 04  a*,  uel  diaconissam,  uel  monastriam  405\  uel406
aliam  mulierem  religiosam  uitam  uel  habitum  habentem  407,
bona  ipsius,  et  eorum,  qui  huius408c  sceleris  conmunione
contaminati  sunt,  religioso409d loco410  uendicentur,  in  quo
talis  mulier  habitabat,  per  religiosos  episcopos,  et411  ycono-
mos,  et4 1 2  presides  prouinciarum,  et  offitiales  eorum;  ipsi413
autem  capitali  periculo414  subiciantur.  Mulier  autem  ubi-
que  inuestigetur,  et  cum  suis  rebus  monasterio415  cautiori
tradatur416,  Sin  autem  diaconissa  fuerit  liberos417 e  habens
legitimos,  pars  legitima  liberis  eius418f  prestetur.
C.  XXXI.  419
Caste420a  obseruent  1'eli"gionis421  b  habitum,
que religionis obtentu uelantur.
Item ex Decreto  Eugenii  Papae  [II.  in  Concilio
Romano,  c. 29.)421!*
Mulieres  obtentu  423  religionis  uelatae  aut  in  monasteri  o
regulariter  uiuant,  aut  in  domibus  suis  susceptum  habitum
caste  obseruent.
EDITI  O
Causa  XXVII.  Quest.  I.
c. 28.
d)  poenitentia
mulieres  -
c. 30. a)  assisteriam*
b)  monacham
c)  huiusmodi
b)  religiosum  -
a)  Mulieres  caste
c.  34·  a)  viduae
b)  Arausico  c)  dicimus:  deest
N O T  ATI  O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
C.  XXVIII.  *  I e i un i i s: In plerisque editionibus epistolarum legitur:
atque ieiuniis, et sibi poenitendo proficiat,  etc.  Vetus  tamen codex  epistola-
rum  Vaticanus  et  lvo habent  quemadmodum  Gratianus.
C.  XXIX.  *  Com m  unione  suspensi:  Sic  emendatum est  ex
plerisque vetustis Gratiani, et originali  ipso,  quum  antea legeretur  [Edd.
coll.  o.  pr.  Arg.  Bas.]:  a communione suspendi.
C.  XXX.  *  Assisteriam:  Omnino  legendum est:  ascetriam,  ex
Novellis  tam  graecis  quam  latinis, Iuliano Antecessore et Polycarpo;  sed
ob  gloss·am  non  est  mutatum.
C.  XXXI.  *  In concilio,  quod  exstat in bibliotheca Vaticana, haec
sunt ipsa decreti verba:  Feminae  vero,  quae habit1tm religiosum  aut  velamen
obtentu religiositatis susceperunt, quum essen t viripotentes, deinceps viro sociari
non permittantur; sed eligentes monasteria regulariter vivant,  aut  in  domz'bus
susceptum habitum caste observent.
C.  XXXII.  *  Poste  a:  Si  c in vetere editione conciliorum  Coloni_ensi,
duabus  Parisiensibus,  et  in  duobus  codicibus Vaticanis.  Sed  in recentiori-
bus  Coloniensibus legitur:  Et  si postea pellici  vel  uxori.
C.  XXXIII.  *  Professae:  Ita  apud  Ivonem  quoque,  et in Panormia.
Sed  apud  B.  Augustinum  legitur:  ante, quam continentiam projiteantur, ante,
quam  Deo  voveant.
Causa  xxvn.  Quest.  I. c an.  28.
392)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;  -
EGH  Edd.coll. o. ;  et  comm.:  B
395)  AB  Ooll.  tr.  P.
398)  retrudatur:  Ed.  Bas.  Ooll.  tr.  P.  Il  c an.  29.  399)  condignam:  EGH
coll.  o.  pr. Bas. vugdd.  II.  III.;  -
N  or.  115.  c.  67.  -
in  ed.  Haenel.  c.  493.  -
Ivo  Decr.  VII,  143.;  Polyc.  IV,  38,  (39,)  c.  unic.;  Oaes.  X,  124.
matricuriam:  Ivo
405)  ABD Gorr.;  monasteriam:  Ivo  Polyc.;  monacham  al. monastriam:  Ed.  Bas.
408)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  m·ig.  Polyc.
409)  ib.
410)  monasterio:  EGH
iudicio vel:  Codd.  coll.  o.  pr. AB  415)  in  mon:  EGH  Ed. Bas. ;  monasterii cautioni:  Ivo
orig.  Polyc.  Il  c a  n.  31.  419)  hoc  loco  exstat  in  EG  can.  38.  infra  420)  .A.BOD  421)  Godd.  coll.  o.  pr. E  422)  hab.  ao.  826.  a;p.  Mansi  XIV,  999.;  in  Mon.  Ge1·m.  LL.  II,
2,  12.  -Secutus  est Burch. collect .  .A.ns.  ded., quae et  hoc  et alia  eone.  FJug.  capita contracta rejert. -.A.ns.  ded.  VI,  41.  B'ttrch.  VIII,  54.  Ivo  Decr.  VII,  72.;  Ooll.  tr.  P.
III,  12,  (13,)  7.;  Polyc.  IV,  34,  (35,)  8.  Coll.  d;uod.  P.  III,  244.
c.  16.  17.)  hab.  ao.  511.  ap.  Bruns  II,  164.-   Colt.  tr.  P.  II,  29,16.  426)  monachum:  Hisp.  427)  uti orario:  orig.  428)  tzangas:  orig.;  zaneas:  Hisp. (est calcea-
mentorum gemts)  Il  ca  n.  33.  429)  professionem  continentia:  OD;  professum  continentiae:  A  430)  no.  11.  Ed. Maur.--Ivo  Decr.  VII,  146.;  Ivo  Pan.  III,  200.-
cf.  c.  2.  Dist.  XXVII.  431)  damnentur:  lvo Pan.ll  c an.  34.  432)  .A.BCD  433)  imo  c.  21.  Conc.  Vormat.  hab.  ao.  868.  ap. Hart$heim  II,  319.-  Reg . .A.ppdx.II,22.
(ex  C.  Afric.;  cont.);-   Ivo  Decr.  Vn,  145.;  Ivo  Pan.  III,  199.  Ooll.  d1wd.  P.  Hl,  258.
orig.  Reg.  Ivo  Decr. Pan.  437)  si:  deest: Reg.  438)  .A.BCJ)  orig.Reg.Ivo Pan.  439)  et a:  B Edd.Bas.Lugdd.II.III.II  can.  35.  440)  ABOD  441)  Oodd.coll.o.;-
c.  27.  Conc.  A1·ausic.  h  ab.  ao .  441.  ap.  Bnms  II,  126.;  -
Coll.  dnod.  P.  III,  251.  -
Coll.  tr.  P.  II,  26,  11.  a R. immerito laudatur
444)  non  esse:  deest:  orig  .  .A.ns.  ded.;  minime:  Reg.  I.  445)  indicendam:  orig.  Ans. ded.;  finis  canonis:  .A.ns.  ded.
vel  ipsam:  Hisp.;  ipsam  autem:  Ivo  Decr.
ao.  656.  ap.  Bnms  I,  300.;  Ivo  Pan.  III,  202.  449)  primam:  orig.  Hisp.
Corpus  iur. can.  Ed. Friedberg.
