---
page: 530b
pdf_page: 582
---
1060
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVII.  QUEST.  I.  c.  37-41.
Gratian.  His omnibus auctoritatibus uouentes prohibeniw·
conirahere mairimonia, et quidam eorum, si contraxerint, se-
parari  iubentur.
II.  Pars.  Augustinus  econtm489a talium separaiiones
peccaium asserii esse,  ita490  dicens  [in  libro  de  bono  uiduitatis,
c. 8.)491:
C.  XLI.
Coniugia uoueniium non suni dissoluenda.
Nuptiarum  bonum  semper  quidem  est  bonum,  quod
bonum  semper492b  in  populo  Dei  fuit, sed493c  aliquando
fuit494d legis  obsequium,  nunc  est  infirmitatis  remedium,  in
quibusdam  uero  humanitatis  solatium.
Filiorum  quippe
procreationi  operam  dare,  non  canino  more  per  usum  pro-
miscuum  feminarum,  sed  honesto  ordine  coniugali,  nunc495 e
est  in  homine  probandus  affectus:  et496  ipsum  tamen  497
laudabilius  transcendit  et  uincit  celestia  cogitans  animus
Christianus.  Sed  quoniam49S,  sicut  ait  Dominus,  non  omnes
capi  un  t  uerbum  hoc,  qui  499f  potest  ca  pere  capiat,  que  se  non
continet  nubat,  que  non  cepit  deliberet,  que  eggressa500g
est  perseueret;  nulla  aduersario  detur  accasi  o,  nulla  sub-
trahatur  Christo  oblatio.  §.  I.  In  coniugali  quippe  uinculo,
si  pudicitia  non501 conseruatur502,  dampnatio  non  timetur.
Sed  in  uirginali  et  uiduali  continentia  excellentia  muneris
amplioris  expetitur,  qua  expetita  et  electa,  et  uoti  debito
oblata503,  iam  non  salurn capescere504h  nuptias,  sed,  etiam
si  non  nubant505, nubere506  uelle  dampnabile  est.  Nam  ut
hoc  demonstraret  Apostolus507,  non  ait,  cum  in deliciis
egerint5os,  in  Christo  nubunt,  sed:  ,nubere  uolunt,  haben-
tes"  (inquit) ,  dampnationem,  quoniam  primam  fidem irri-
tam  fecerunt,"  etsi  non  nubendo,  tamen509  uolendo;  non
quia  ipsae  nuptiae  uel  etiam510i  talium  dampnandae  iudicen-
tur511,  sed  dampnatur  propositi  fraus,  dampnatur  fracti512k
uoti fides,  dampnatur  non  susceptio  a  bono  inferiore,  sed
ruina  ex  bono  superiore.  Postremo  dampnantur  tales,  non
quia  coniugalem  fidem  posterius  inierunt,  sed  quia  con-
tmentiae  primam  fidem  irritam  fecerunt.
Quod  ut  breui-
ter  insinuaret  Apostolus,  noluit  eas  dicere  habere  dampna-
tionem,  que  post  amplioris  sanctitatis  propositum  nubunt,
non  quia  non  dampnantur513I,  sed  ne  in  eis514  ipsae  nuptiae
dampnari  putarentur;  sed  cum  dixisset  515:  ,  nubere  uo-
lunt,"  continuo  addidit:  ,habentes  dampnationem,"  et  dixit
quare:  ,quoniam  priorem516m fidem  irritam  fecerunt,"  ut
uoluntas5t7,  que  a  proposito  cecidit,  appareat  esse  dam-
§.  2.
pnata518,  siue  subsequantur  nu{>tiae  siue  desint.
Proinde,  qui  519  dicunt  talium  nuptlas  non  esse  nuptias,  sed
potius  adulteria,  non  michi  uidentur  satis  acute  ac520n dili-
genter  considerare  quid  dicant.  Fallit  guippe  eos  similitudo
ueritatis.
Quia  enim  coniugium  Chnsti  dicuntur  eligere
que  Christiana  sanctitate  non  521  o*  nubunt,  hinc  argumen-
tantur  quidam,  dicentes:  Si uiro  suo  uiuo  que  alteri  nubi  t
adultera  est,  sicut  ipse  Dominus  in  euangelio522 diffini-
uit523p,  uiuit  autem  Christus524q, cui  mors  ultra  non  domi-
ROMANA.
c.  37•
c.  39·  monasterio
b)  et:  deest
c)  maneant  -
a)  et  -
d) vigil.  eos  e)  digna  f)  coercitione
g)  quorum
h)  retrans-
b)  sanctum  -
c.  4I.
d) fuit:  deest
e)  non  •••  improbandos
f)  quae
g)  agressa
m)  primam  n)  et  o)  non:  deest
p) diffinit q)  vivo  ergo  Christo
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Multa  vero  alia  ex  ipso
451)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Hisp. Ivo P an .
452)  Codd.  et Edd.  coU.  o.pr.lAtgdd.;-
45 3)  scripturam  per  quam  ulterius  non:  o 1· ig. Hisp. ;  scripturam  post  quam:  Ivo
456)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tun·ecrem. Ivo  il  ca  n.  37.  457)  imo Bened. L ev ita  II,  414.;  -   Burch.  VJII,  51.;
459)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-  Burch.  Jvo  .IJ e cr.  Pa n.
460)  II.  Thess.
c.  2.  v.  3.\1  c an.  38.  461)  Haec  Palea deest: ABFH;  in  margine exstat s c1· i pta  in  C;  ant e can.  31.  supra  in ve nit~tr  in EG; Rolando  nonfuit  nota.-  Iam  Hugucc.
462 ) i  t.  ex  decr.  Eugenii  P.:  EG ;-   c.  10.  Conc.  Tolet.  m.  h  ab.  ao.  589.  ap.  Bntns  I,  215.  -
Ivo Decr.  VIII,  18.  19.  Coll.  tr.  P.
464)  profìtentur:  CD  Edd. coll.  o.
465)  elegerunt:  ib. pr. 1/ugdd.  II.  lli.;  -
Ivo
467)  similiter  haec:  CD  Edd. coll.  o.
468)  et:  de e st:  CEG
469)  habetur:  Edd.
471)  maritum:  D Edd. coll.  o.  li  c an.  39.  472)  ABC;  in  B rubr. est:  De  monacha  lapsa  in  adulterium
473)  Codd.  coll.  o.-
476)  to.
474)  Et:  deest: Ivo
475)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
481)  fuerint:  A;  fuerunt:  orig.
482 )  Codd.  et Edd.
484 )  c.  7.  8.  Con  c.  Rom. h  ab.  ao.  1139.  ap  .  .M  ansi  XXI,  5ll5.;  ap. Ivon. Pan. li b.  VIII.  unde citat  R.  in  ed.  coll. non est inventmn.
488)  decrevimus:  A Edd.  Ven.  I.  II.  Par. Lugd.  1.   11
e  an.  41.  489)  Codd.  coll.  o.  490)  ita:  d ee st:  EGH  491)  no.  11.  Ed. Maw· .-  Pet. Lomb. sentent.  lib.  IV.  dist.  38.-   cf. ad  c.  Dist.  XXVII.  492)  Codd.  coll.  o.;
quod  bonum:  Edd. coll. o.; add. :  est:  Edd.  Ven.  I.  II.  493)  Codd.  et Edd. coll.  o.  494)  Codd.  coll.  o.  495)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  496)  etiam:  D orig.; deest: C
500)  ib.
501)  non :  dees t:  orig.
502)  observ.:  EGH  Ed. Bas.;  servat.:
506)  cf.  c.  4.  Dist.  XXVII.
507)  Ap.  ait,  non  cum:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-  I.  'l'im.
509)  tantum:  or~q.
510)  .ABCDH;  quia:  G Edd. Arg. Nor. Ve n.  I.  II.
511)  iudicantur:
515)  dixissent:  Edd.  Ven.  I.  II.
516)  ABCD
517)  voluntatem:  or ig.
518)  dampnanda:
520)  Codd.  coll.  o.
521)  .ABEGH Ed. Arg.
522)  Mare.  c.  10.  v.  11.  -Rom.  c.  6.  v.  9,
