---
page: 584a
pdf_page: 636
sortable_pagination_id: "584_001"
---
1167
fitetur, eamque  uita255,  que Deus est, inhabitat, quam  ~"nhabitando
uiuere facit.
Si  autem illam inhabitat,  ergo  templum Spiritus
sancii {acta est,  ergo  illuminata est, ergo a tenebris peccatorum
expiata est, ergo templum diaboli  esse  desiit, que ad lucem uenit,
cuius respectus tenebras fugai.
Nulla  enim (ut ait  Apo.<?tolus)256
conuentio Christi ad Belial, nulla participatio lucis ad tenebras,
nulla conmunicatio iusticiae  et  iniquitatis, nullus consensus templo
Dei  cum ydolis.
Item, ut Christus  ait257:  ,  Omnis, qui odit ma-
lum,  in258  luce agit."
Qui autem in luce agit, operatur, sicut
Augusti'nus ai  t,  cum De o  259  e.  Qui autem in Christo operatur, eius
filius probatur.
Cuius enim opera quisque facit, eius filius  esse
perhibetur.
Unde quibusdam Dominus  ait260;  ,Si  filii Abrahae
estis, opera Abrahae facile." Item:  ,  Vos ex patre diabolo estis,
quia opera patris uestri uultis facere."
Nemo autem filius  Dei
et diaboli simul  esse  potest.  ,  N  emo  261  enim," ut ipse ait,  ,  potest
duobus Dominis seruire." Item, ut  Iohannes  ait in epistola
sua  [I.  cap.  J.J262:
[C. XXXVI.]
,  Qui natus  est  ex Deo, non peccat"263,
[Gratian.]  Ergo nec est filius  diaboli264,  Solo enim peccato
filii diaboli sumus. Ergo  de  regno eius translati sumus in regnum
karitatis filii Dei,  et  265  sumus erepti  de  potestate tenebrarum,  et
facti266  filii lucis.
Cum  ergo  ante confessionem267, ut probatum
est, sumus  268  resuscitati per gratiam,  et  filii lucis facti, euirlentis-
sime apparet, quod sola contritione cordis sine confessione oris,
peccatum remittitur.
[C. XXXVII.]  Item269a,
,,  Omnis27o,  qui non  diligit271,  manet in morte."
fGratian.J  Si  ergo  uiuit,  et  diligit; si diligit, dilectio in
eo  27l!'b  est  1•  dilectio autem in malo non  est.
Est enim fons bono-
rum proprius, in quo non conmunicat alienus.
Ergo bonus
factus est iste per gratiam ante confessionem peccati: non itaque
malus est; bonus enim  et  malus aliquis simul esse non potest.
Quod si malus non est, membrum diaboli non  esse  probatur:
nec  273  ergo  di'gnus  est gehenna, que diabolo  et  eius membris  274
solummodo debetur, sicut eterna beatitudo solummodo membris
Christi paratur.  Non  ergo  in confessione peccatum remittitur275,
quod iam remissum  esse  probatur. Fit  itarzue  confessio ad osten-
sionem penitenciae, non ad inpetrationem ueniae, sicut  276  c  cir-
cumcisio data est  A.brahae277  in signum iusticiae, non in causam
iustificationi's, sic confessio sacerdoti vffertur in signum ueniae
acceptae, non in causam remissionis accipiendae.
II.  Pars.  §.  I.  Alii  e contra278d testantur, dicentes sine
confessione oris  et  satisfactione operis neminem a peccato posse
mundari279, si tempus satisfaciendi habuerit.
Unde Dominus
per Prophetam  ait280:  ,  Dic tu iniquitates tuas, ut iustificeris."
[C. XXXVIII.]  Item  A.mbros·ius  in  lib.  de  Paradyso.
[cap.  14.]  281
,  Non potest quisquam iustificari a peccato, nisi fuerit pec-
catum ante confessus.  ''
[C.  XXXIX.]  Idem  in serm.  [I.]  Quadragesimae282,
,  Ecce nunc tempus acceptabile adest, in  quo  confessio a
c.  40.  a)  Et  infra:  §.  1.  -
d)  contrario  -
c.  39·  a)  Illa  ergo
b)  nos  -
etiarn  -
c.  43·
a)  vela  quocunque  -
c.  44•
a)  Qui  -
C.  XLIV.  *  A t q u e i d e  o:  Additae  sunt  fstae  duae  voces a  collectore,  quoniam  mutatus  ab  ipso  est  ordo  verbo  rum  B.  Augustini.
B.  Augustinum  haec,  quae  hic  sequuntur,  antecedunt  iis,  quae  supra  sunt  posita.
C.  XLV.  *  Hic  etiam,  ut  saepe  alibi  observatum  est,  homil.  11.  Origenis  ad  c. 18. E\:x.odi  sub  nomine  B.  Hieronymi  citatur.
C a  usa  XXXIII.  Q  u  es  t.  III.  D  i  st.  I.  c  an.  35.  255)  ultam:  EGH  256)  n.  Cor.  c.  6.  v.15.  257)  Joann.  c.  3.  v.  20.
260)  Joann.  c.  s.  v.  39.  seqq.
261)  Matth.  c.  6.  v.  24.  Il  c a  n.  36.
262)  ait:  deest:  AB;  -
sumus  ergo  dei  eius:  EGH
265)  et:  deest:  AB
c a  n.  37. 269)  Codd.  coll.  o.  pr. O  (it.  Ioann.);  -I.  Io  an  n.  c.  3.  v.  14.
eodem:  EGH
273)  non:  EG
274)  angelis:  EG
275)  dimittitur:  ib.  276)  Oodd.  coll.  o.
A;  deest:  B;-   Esa.  c.  43.  v.  26.  Il  c  an.  38.
281)  no.  71.-   Pet. Lomb. lib.  4.  dist.  17.  Il  c  an.  39.
sm·monem  ab  Ambrosio  VV.  DD.; Pet.  Lomb.  ib.  283)  Esa.  c.  43.  v.  26. 284)  hic  iis:  orig.
illa  vero:  orig.
287)  ABC Ed. Bas.;  non:  orig.
288)  non  fit:  orig.
Lomb. l.  IV.  dist.  17.;-  cf. Dist.  m.  de  penit.  c.  8.
293)  Oodd.  coU.  o.
c  an.  41. 298)  Imo  Ohromatius;-   cf. Dist.  IV.  de  consecrat.  c.  4. 299)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Oorr.
301)  no.  15.  Ed. Maur.  -
A  ns.  XI,  142.;  Polyc.  VI,  20,  (19,) 32.
305)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.  Ans.
11  c  an.  43.
308)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
in  Ed.  Maur.-   suppositicius est; Polyc. ib. a  Om-rect.  citatu-r,  sed  in  Cod.  coll. canonem  l.  c.  non z'nvenimus
312)  quae:  A Edd.  coll.  o.  313)  add.:  meo:  orig.  314)  Matth.  c.  16.  v.  19. 315)  et:  deest: orig.
318)  si  prom.:  Ed  d.  Bas. Lugdd.  319)  verbis:  O Edd. Bas. Lugd.  n.;  no  bis  verbis:  B  320)  Iob.  c.  31.  v.  33.
323)  vel  a  dev.:  A;  -
con\:ugalis:  orig.
v el  devotae:  orig.
326)  Exod.  c.  18.  v.  12.
327)  Codd.  coll.  o.  orig.
