---
page: 585a
pdf_page: 637
sortable_pagination_id: "585_001"
---
1169
respondit3~8:  ,  ,Audiui,""  inquit329b,  , ,  uocem
interrogatus
tuam~  ~t  <;bscondz  me,  quza  nudus  eram.""  Sed  et  Cayn33oc,  de331d
fratrzczdz.o  332  e.  condempn<ftu_s  333  f  a Deo:  , ,  Exiit,  '"'  334  inquit,
, ,  <;  fac!e  f:!~z,  ~t  habitauzt  zn  terra !'faim335,"" Exiit336g ergo a
faczeDez  quz  mdzgnusest conspectuezus337h,  Sancii  autemmandu-
can.t  et. bibunt in conspectu  pei,  et omnia, que a,qunt, in conspectu
Dez  338   1  agunt.
Ego amplzus adhuc locum presentem discutiens
ui(i~o,.  ~uia  _qui  pler\:io_re"!".  sc~en_tia"'!  D~i  accipiunt,  et  plenius
dzuznzs  znbutz  sunt  dzsczplznzs,  zstz,  etzamsz malum faciunt  comm
Deo  (a.ciun~,  et in  co~spectu  eius faciunt, sicut ille,  qui339  dixit340:
, ,  Tzbz  solz  l!eccauz,  et  malum coram  te  feci.""
Quid ergo
p{u~  habet  qu~  mal"!'m  cora~  De? facit? Continuo  341 k  penitet,  et
dzczt:  Peccauz. quz autem  dzscedzt  a conspectuDei, nescit conuerti,
et  peccatum pemtendo purgare. Hoc ergo interest, malum coram
Deo34 2  facere, et a  Dei  conspectu discessisse343 peccantem."
[C.  XLVI.]  Item  Augustinus34.4a*.
,  .Sed et  345  b  continuo, qui dixerat346:  , ,  Sicut A dama faciam
te,  e~  ~~cut  Seboym,""  q~e  duae urbes ex uiciniaSodomorum parilis
exczdu  t~axere  con~ortzum,  , ,  Conuersum  est,""  inquit,  , ,  c or
meum:  zn  me347c  zpso  conturbata348d est anima349e mea; non
faciam secundum iracundiam furoris  mei.""  Nonne ergo  350  f  ap-
pare  t,  quod ideo nobis peccantibus indignatur351g Dominus Iesus
ut indignationis suae terrore nos conuertat? Indignatio ergo eiu;
non ultionis execulio, sed magis absolutionis operatio est."
[C.  XLVII.]  Item  Ambrosius  in lib.  de  Paradyso,
[cap.  I4.J352a
,,,Serpens353 decepit me,  et  manducaui.""
Venialis3M
culpa, quam sequitur professio delictorum.
Ideo non desperata
mulier, que non  ret1\:cuit  Deo, sed magis confessa est peccatum quam
medicabilis  355  b  sentencia secuta est.
Bvnum  est condempnari in
peccato, et flagellari in delicto, ut cum hominibus flagellemur.
Denique356 Cayn,  qui357  c  uoluit crimen negare, indignus iudica-
tus est, qui puniretur  z"n  peccato, sed remissus est sine pre-
scripto  358  d  penae, (orlasse non tam  359  e  maiore crimine parrici-
dii (illud enim  conmisi(&60  in fratrem) quam sacrilegii, quod  Deo
credidit mentiendum, dicens  361: , ,  N  es  cio; numquid custos fratris
mei sum  ego?""  Et  ideo  accusatori eius dia  bolo  accusatio reser-
uata est,  ut  cum  eius362  angelis flagelletur, qui cum hominibus
noluit flagellari.  §.  I.  N am  .s63  f  pastor ille euangelicus  364Zapsam
ouem uexisse legitur, non abiecisse,  et365  Salomon ait:  , ,  Noli
esse nimis366g  iustus.""  Debet enim iusticiam temperare mo-
deratio.
Nam  quemadmodum367h tibi curandus368i prebeatur,
quem fastidio  habeas369?  qui contemptui se, non conpassioni
medico suo putet futurum?"
[C.  XL  VIII.]  I  dem37oa,
,  Libenter ignosco, prompte indulgeo, misericordiam  371
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  I.  c.  45·  b)  inquit:  deest
g)  Exit  h)  Dei
i)  eius  k)  Illud  _profecto  quod  continuo-   c.  46.
c)  eo
f)  ergo:  deest
d)  turbata
e)  poenitentla
d)  praescriptione
e)  tam  reus
f)  Et  lib.  I.  de  poenit.  c.  I.:§.  r.  Nam
c.  48.  Item  Ambrosius  eod.  lib. I.  de  poenit.  c.  rr.
praebeat  -
d)  ut  et
c)  dom.:  deest
e)  receperit
f)  pauca
g)  qui  in
c.  so.  a)  Et  infra:  §.  r. Deus
m)  ut simul (tam.:  deest)
n)  Deum a -
C.  XL  VI.  *  Caput hoc  ante  a cita.batur ex B. Angustino;  restitutum  l
est  ex  B. Ambrosio,  et  ex ipso locus  scripturae  emendatus.  Sequitur  enim
lectionem LXX.
C a  usa  XXXIII.  Q  u  es  t.  In.  D  h  t.  n.  c  an.  45.  328)  Gen. c.  3.  v.  10.  329)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A  330)  Oodd.  et  Edd. coll. o.
832)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig.  333)  Codd.  et Edd. coll.  o.  334)  Gen.  c.  4.  v.16.  335)  Naid:  ot·ig.  336)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  p1-.  AG  At·g.  Par. Lugd.  II.  III.;  -
A Ed. Bas.  343)  non  disc.:  OTig.  il  c  an.  46.  344)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  -
c.  11.  v.  s.  sec.  LXX.
347)  ABC;  memet:  EGH Edd. coll.  o.
348)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig.
352)  ib.;  -
c.  14.  no.  71.
353)  Gen.  c.  3.  v.  13.
354)  veniabilis:  orig.
coll.  o.  358)  BGH orig.;  prescripta  pena:  A  359)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig.  360)  conmissum:  BO  Ed. Bas.
363)  Codd.  coll.  o.;  ide1n  de  poen.  I,  l.  no.2.
(·oll.  o.  pr.  A1·g.;-   deest: H
367)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
368)  ABO Edd. coll.  o.
coll.  o.
377)  in  Codd.  coll.  o.  pr. O legitm·:  Foroliviensi;  -
Ep.  108.  scr. ao.  452.  Ed. Baller.  -
An  s.
390)  ex  carne:  EGH  Ed. Arg.
391)  ABC  Ans.  392)  cf. c.  10.  O.  XXVI.  qu.  6.  -
AEGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  396)  imponere:  EGH Edd. Arg. Nor.  Ven.  I.  II.  Par.  397)  vera  convers.:  orig.
dixi,  etiam  talium:  m·ig.
405)  at:  or~q.
406)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Reg.  (presentia)
ut  sim.  tam.:  Hisp.
409)  patern.:  deest: Hisp.
.A  ns.;  -
ca  n.  50.  412)  c.  1.  no.4.-   Ans.  XI, 171.;  Caes.  XV,  1.
413)  reddere:  (}H
416)  AO  Ed. Bas. An s.
post:  EGH;  -
Petr.  Lo  mb. l.  IV.  dist.  18.
419)  et  sa c. :  EGH;  sacerd.  et  iud.:  BO
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
