---
page: 585b
pdf_page: 637
sortable_pagination_id: "585_002"
---
1170
DE  PENITENCIA  DIST.  I.  c.  47-5r.
malo  372  quam sacrificium, quia  per  sacrificium iustus conmenda-
tur,  per  misericordiam peccator redimitur.  , ,  Non373 ueni uocare
iustos, sed peccatores ad penitenciam374b,""  In  lege  sacrificium,
in euangelio misericordia est  375;  lex  376  per  Moysen data est, per
me gratia."
C.  XLIX.]  Item  Leo  Episcopus  Theodoro,  Foroiuliensi
Episcopo,  [  epist.  LXXXIX.  al.  XCI.)377*
,  Multiplex misericordia  Dei  lapsibus humanis ita subuenit,
ut non solum per bàptismi gratiam, sed etiam  378  per penitenciae
medicinam spes uitae reparetur eternae, ut qui regenerationis
dona  379  a  uiolassent, proprio iudicio  se  condempnantes, ad remis-
sionem criminum peruenirent, sic diuinae uoluntatis380b presidiis
ordinatis, ut indulgentia381 Dei, nisi supplicationibus sacerdotum,
nequeat obtinm·i.
Mediator  enim382  Dei  et hominum homo domi-
nus  383  c  Christus Iesus hanc prepositis ecclesiae tradidit potesta-
tem, ut384d confitentibus penitenciae satisfactionem385 darent, et
eadem386  salubri satisfactione purgatos ad conmunionem sacra-
mentorum per ianuam reconciliationis admitterent."  Et  post
pauca:  §.  I.  ,Si  autem aliquis eorum, pro quibus Domino sup-
plicamus, quocumque interceptus obstaculo a munere indulgentiae
presentis excesserit387, et prius, quam ad constituta remedia  per-
ueniat388, temporalem uitam humana condicione finierit, quod
manens in corpore non recepit389e, consequi exutus carne390 non
Et  post aliqua391f;  §.  2.  ,His392 autem,  qui393g
poterit."
tempore necessitatis  et3114h  perìculi urgentis instantia presidium
penitenciae,  et  mox reconciliationis inplorant, nec satisfactio
interdicenda est, nec reconciliatio deneganda, quia misericordiae
Dei  nec mensuras395 possumus ponere396, nec tempora dzfjìnire,
apud quem nullas ueniae moras patitur conuersio."3!J7
Et
item  398  i:  §.  3. ,  Ita  399  ergo  400  k  necessitati auxiliandum est,  ut
nec401  actio illis penitenciae, nec conmunionis gratia denege-
tur402,  si  eam  etiam403  amisso uocis oflìtio  per  indi~ia  integri
sensus querere404 conprobentur.
Quod4U5  si  aliqua egritudine ita
fuerint aggrauati, ut quod paulo ante poscebant sub presenti4061
significare non ualeant, testimonia  eis  fidelium circumstantium
prodesse  debebunt407,  simul tamen408m  et  penitenciae, et reconci-
liationis beneficium consequantur. Seruata tarnen regula canonum
paternorum409 circa eorum pe1·sonas, qui in dominica410n fide
discedendo peccauerunt."  411
[C.  L.]  Item  Ambrositts  [lib.  I.  de  penit.,  c.  r.]412
III.  P  a r s. ,  Nemo potest  bene  agere penitenciam, nisi qui
sperauerit indulgentiam.
Sed negant, his oportere  reddi413  con-
munionem, qui preuaricatione lapsi sunt.  §.I.  Deus414a  autem415
nullius416b crimen excepit, qui peccata omnia411 donauit."
[C.  LI.]  Item  Ambrosius  [lib.  II.  de  Cain  et  Abel,  c.  4·)418-lf.
,  Verbum  Dei  dimittit peccata: sacerdos419 est iudex; sacer-
E D I T I O R O M A N  A.
c)  Cain,  postquam  d)  pro  e)  parricidio  f)  cond.  est
a)  Item  Ambrosius  lib.  I.  de  poenit.  c.  4·  *  b)  et:  deest
c.  47·
g)  indignetur  -
a)  Idem  Amb.
b)  medicinalis
c)  quia
h)  quemadm.  se
g)  nimium
i)  curandum
b)  bonitatis
b)  ad  pen.:  deest  -
c.  49·  a)  donum
h)  et  in
k)  ergo  talium
i)  infra
l)  praesentia  sacerdotis
b) nullum
NOTATI  O  NE  S C O  RRE  CT  OR  UM.
C.  XLIX.  *  Caput hoc,  ut  est  apud  Gratianum,  magia  convenit  cum
originali impresso  inter  opera  B. Leonis,  quam  in  tomia conciliorum.
C.  LI.  *  Confectum  est  caput hoc  ex  B. Ambrosii verbis, collectoria
tamen  arbitratu  dispositis.
331)  Oodd.  coll. o.
orig.
337)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr •  .E  338)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  (}  339)  qui:  deest: orig.  340)  Psalm.  60.  v.  6.  341)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  342)  Domino:
imo Ambrosius  de  poenit.  Ub.  I.  c.  5.  no.  21.  345)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A  346)  Os.
350)  ~o.  351)  Oodd.  coll.  o.  Il  ca  n. 47.
349)  Codd.  et  Edd. coll. o.
355)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Par. Lugdd.;  -
356)  Gen. c.  4.
357)  Oodd.  et Edd.
orig.
361)  Gen.  c.  4.  v.  9.
362)  cum eo  et  eius:  Edd.
364)  Luc.  c.  15.
365)  unde:  .A;  ut:  H;-   Eccles.  c.  7.  v.  17.
366)  Oodd.  et  Edd.
369)  habes:  EGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.ll  c  an.  48.  370)  Codd.  coll.  o.;  de poenit.  k"b.  I.  c.  12.  no.  54.
371)  Ose.  c.  6.  v.  6.  372)  volo magia:  AEGH  373)  Matth. c.  9.  v.13. a74)  Codd.  coll.  o.  pr. O  (per penit.)  375)  est:  deest:  EGH  376)  loann.c.l.  v.17.11  ca  n. 49.
Jaffé  no.  263.  -
Ans.  XI, 13.;  Caes.  XV, 15.;  Pet. J,omb.  l.  IV.  dist.  17.
378)  et.:  deest: Edd. Lugdd.  II.  III.  379)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.Ans.  380)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  381)  indulgentiam  ..  '.  nequeant  (nequeat:  .AEGH)  ...
o btinere  (o  btineri:  ABCEGH): ABOEGH Edd. coll.  o.  382)  e  n.:  deest: An s.  383)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;- Hisp. Ans.  384)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  385)  actio-
ncm:  oTig.;  sanctionem:  Hisp.  386)  eosdem:  orig.;  de  eadem:  Ans.  387)  exciderit:  01'ig.  Hisp.  388)  perveniret:  Hisp. Ans.  389)  B Edd. Arg.  Bas.  orig. Hisp.
Reg.  I,  112.
393)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
894)  ib.
395)  mensuram:
398)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A;-  Ans.  399)  Verum,  ut
400)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  401)  et  ...  et:  orig.  402)  non  neget:  ib.  403)  et.:  deest:  Ans.  404)  postulent (conp.:  deest): orig.
407)  testimonium  .•  debebit:  A;  debent:  EH;  valent:  (}
408)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Reg •
Ans.  Il
410)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.;  in  Dominum a fide:  Hisp.
411)  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  -
414)  Codd.  coll.  o.;-  ib. c.  2.  no.1.-   Dominus:  orig.
415)  enim:  orig •  .A.ns.
417)  add.:  hic:  Ed.  Bas.;  add.:  hoc:  Edd. rell.ll  ca  n. 51. 418)  It.:  deest: C;  Ambros.:  deest:  A;  It.  Ambr.:  deest: (};  et  paulo
74
