---
page: 586a
pdf_page: 638
sortable_pagination_id: "586_001"
---
1171
dos  quidem offitium suum  exhibet420,  et  nttllius potestatis iura
exercet."  Et  paulo post421a;  §.  I.  ,Dominuspar  ius  et  soluendi
esse  uoluit,  et  ligandi, qui utrumque  pari  conditione permisit.
Ergo qui soluendi ius non habet nec ligandi habet."422  Et  infra:
§.  2.  ,  Certum est,  quorl  utrumque licet ecclesiae,  heresis423  b
utrumque non habet424c.  Ius  enim  hoc  solis permissum est sacer-
dotibus.
Recte igitur ecclesia  hoc425d  uendicat, que ueros habet
sacerdotes; heresis uendicare non potest, que sacerdotes Dei non
habet."
(C.  LII.]  Item  in eod.  (I. lib.  de  penit. c.  3·]426a
IV.  Pars.  ,Potest  fieri, ut aliquis uictus suppliciis ser-
mone  neget427,  et  corde adoret.
Numquid eadem causa eius428b,
qui spante negat429c,  et  eius, quem tormenta inclinauerunt430d ad
sacrilegium4:51e?  Non432f.
Quam indignum autem  est433g,  cum
apud homines ualeat certaminis gratia, ut apud Deum non ualere
asseratur?  Nam  sepe in  hoc  athletarum seculari certamine etiam
uictos, quorum fuerunt434h certamina probata, hominum uulgus
cttm uictoribus coronare consueuit; maxime quos uiderit aut
forte435i, dolo, aut fraude excussos436k uictoria.
Et4371  Chri-
stus438m athletas suos, quos uiderit gmuibus paulisper cessisse
suppliciis, sine uenia patietur  manere439?  Numquid440 non  habe-
bit441  remunerationem442 laboris, qui etiam aliquos443n proie-
cit?"444o  Et  infra  [c.  6.]445;  §.I.  ,Dicis446 Petro excusanti,
ne eius«7 pedes lauares448:  , ,  Nisi  lauero  tibi449  pedes, non
habebis partem  mecum.""  Quid450p  ergo isti possunt tecum con-
sortium habere, qui claues  regni451  non suscipiunt, negantes, quod
peccata dimittere452 debeant? Quod recte quidem  de  se  fatentur.
Non  enzm  Petri hereditatem habent qui Petri sedem  *  non habent,
quam inpia diuisione discerpunt."  Et  paulo post453q;  §.  2.
,  Egritudo carnis peccatum repellit, luxuria autem carnis culpam
adolet454,
Illuditur ergo diabolus, ut  se  ipsum  455r  morsu suo
uulneret,  et  contra  se  arme  t,  quem debilitandum  456  putauit.  '~  Et
infra:  §.  3· ,  Quodi57  nocet corpori iuuat spiritum."  Et  paulo
post458s:  §.  4·  ,Sicut  semel pro omnibus inmolatus est Chri-
stus459,  ita, quotiescumque peccata donantur, corporis eius sacra-
mentum sumimus, ut per sanguinem eius remissio peccatorum
detur460t. Ergo euidentissime Domini predicatione461 mandatum
est etiam grauissimi criminis reis, si ex toto corde  et  manifesta
confessione peccati penitenciam gerani  462  u,  sacramenti celestis
perfundendam  463  v  gratiam."
[C. LIII.]  Idem  (lib.  II.  de  penit., c.  7·]464
V.  Pars.  ,  Quantuslibet ergo mortui fetor sit, aboletur
EDITI  O
a)  Idem  b)  est  eius
k) exclusos
l)  Et:  deest
m)  Christ. ergo
n) quos
s)  Et  lib.  2.  c.  3·
t)  fiat
u)  agant
v)  refundendam -
e) liberalitatis
e)  induunt
f)  non  impendenda  consortia.
C.  LII.  *  Sedem:  Apud  B.  Ambrosium  [neque  tamen  in  Ed.  Migne]
legitur:  jidem,  quod  ob  glossam  non  est  mutatum;  aed  multa  alia  sunt
emendata.
C.  LUI.  *Sol  vi  iubentur:  In  originali  impresso  legltur  [nec  ta·
men  in  Ed.  coll]:  et solvere iubentur eius vincula, quae adhuc  in  peccato  sunt,
Alia  vero  ex  eodem  sunt  emendata,  et  addita  nonnulla.
tollere velamen etc.
C.  LIV.  *Diabolico:  Addita  hic  sunt  nonnulla  ex  B.  Ambrosio,
Causa  XXXIII.  Queat.  III.  Di  st.  I.  can.  51. 420)  add.:  exercetvel:  EGH
422)  habet:  deest: A Ed. Bas.  423)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
Polyc.  VI,  12, (lO,) 29. 427)  add.:  Deum:  Edd. coll.  o.  orig.  428)  Oodd.  coll.  o.  pr.  A;  -
ABO  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  431)  Oodd.  et Edd. coll. o.;  sacrilegiam:  Ans.  432)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.  pr. E;  -
435)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. Polyc.
.Ans. Polyc.
444)  Codd.  et Edd. coll. o.;  proiecit:  ib. An s. Polyc.
et Edd. coll.  o.
448)  lavare  t:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  -
cf.  loann.  c.  13.  v.  8.
453)  Codd.  coll.  o.  Ans.;  -
c.  13.  no.  65.
454)  abolet:  C B6hm.;  accendit:  Ed. Arg.
ib.
461)  predicationi:  EGH
462)  Oodd.  coll.  o.  Ed.  Bas. Ans.  Corr.
Ans.
XI,  152.  §.  3.  a Theinero laudatur.
465)  prodit:  EGH;  resurgit:  orig.
468)  veniae:  ABEGH Edd. coll.  o.
469)  remissum:  on\:q.
470)  Codd.  et Edd. coll.  o.
474)  ABVEG  Ed.  Bas.;  indulgentiae:  H Edd. rell.
475)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  pr. A
477)  ABCEGH Edd.  Arg.  Bas.
478)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
479)  ib.;  resuscitatum:  m·ig.
482)  Oodd.  coll.  o.;-   c.  4.  no.  24. -
Ans.  XI, 171.
483)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   Ans.
486)  ABO  Ed.  Bas. orig. Ans.
487)  ABC  orig.  Ans.
488)  c.  4.  no.  27.
4ù1)  Codd.  coll.  o.  492)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  A ns.  493)  add.:  solum:  Edd. coll.  o.  pr.  Ar.q.
497)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  E;-   .Ans.
et  Edd.  coll.  o.  pr.  A;-   Ans.
.Ans.  XI, 171.
500) si  bi:  deest: Aus.
501)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  An s.
505)  Matth.  c.  7.  ·v.  6.
504)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas • .Ans.;  induere  cup.:  Edd. rell.
impertienda:  orig. Ans.
