---
page: 535b
pdf_page: 587
---
1070
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVII.  QUEST.  II.  c.  22-26.
C.  XXIV.  Sine uxoris uoluntate uiro continere non licet.
Item  Augustinus  de  adulterinis coniugiis255a*.
Si  tu  abstines  sine  uxoris  uoluntate,  tribuis  ei  fornicandi
licentiam,  et  peccatum  illius  tuae  inputabitur  abstinentiae.
C.  XXV.
Vir non  est  suscipiendus in monasterium,
nisi  uxor256  conuertatur.
Item  Gregorius  U1·bico Abbati,  [lib.  V.  ep.  49·J257
Quia  Agatho  lator  presentium  in  monasterium258a  dile-
ctionis  tuae  conuerti  desiderat,  hortamur,  ut  eum  omni  cum
dulcedine  deuotioneque259b  suscipias.  §.  I.260c  Quem  tamen
suscipiendum  ita  esse  cognosce,  si  et261  uxor  illius2G2
similiter263  conuerti  uoluerit.  Nam  dum  unum  utrorumque
corpus  coniugii  copulatione  si  t  factum,  incongruum  est
partem  conuerti,  et  partem  in  seculo  remanere.
C.  XXVI.  Continentiae uota non licet uxori suscipere,
nisi eandem uir eius elegerit uitam.
Item  Nykolaus  Papa  [Carola  Regi)264,
Scripsit*  nobis  Theberga265a  regina,  se  uelle266b  di-
gnitate  seu267 c  copula  exui,  et  sola268  uita  priuata  esse  con-
tentam  desiderare.
Cui  269  nos  scripsimus,  non  hoc  aliter
fieri  posse,  nisi  eandem  uitam  coniux  eius  Lotharius  ele-
§.
geritll70,
~o271d  Nam  licet**  sit  scriptum:  , Quod272
Deus  coniunxit  homo  non  separet."  Deus  tamen,  et  non
homo  separat,  quando  diuini  amoris  intuitu  ex  consensu
utriusque  coniugis  matrimonia  dissoluuntur.  Aliter  autem273
fieri  mutuam  separationem  uestram  prohibemus.
Gratian.  Ecce, quod coniugati sine consensu274e alterius
continentiam profiteri non possunt. Sponsi uero, etiam incon-
sultis quas sibi desponsauerunt, exemplis et auctoritate275f pro-
bantu?·  continentiam posse seruare.  Ut  enim refert  B.  Ieronimus,
Macharius,precipuus inter Christis heremitas, celebrato nuptiarum
conuiuio, cum uespere thalamum esset ingressurus,  ex  urbe erre-
diens transmarina petiit,  et  heremi solitudinem, sibi elegit.  §.  I.
Item B. Alexius, Epiphanii276  g  clarissimi277 filius, similiter ex
nuptiis diuina gratia uocatus, sponsam deseruit,  et  nudus Christo
famulari cepit. Horum exemplo patet, quod sponsi non exquisito
consensu suarum sponsarum continentiam profiteri ualent.
Probatur idem  auct01·itate  Eusebii  Papae  dicentis278;
ROMANA.
Causa  XXVII.  Quest.  II.  c. 21. c)  Quod  quia209  ad  eiusdem  abbatis  culpam  et  invidiam  non  est  dubium  pertinere
k)  ratione
h)  excepta
i)  vir
l)  conceditur  -
c. 22.
c.  24.  a)  ltem  Ioannes  Chrysostomus  horn.  I.  in  Psalm.  so.*  -
c.  25.
a)  Thietberga
b)  regia
c)  vel  maritali  copula
d)  Et
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXIV.
* Antea citabatur  Augustinus  de  adulterinis  coniugiis,
apud  quem  l.  8.  c.  4.  ha.betur  sententia,  sed  non  verba, quare restitutus est
titulus  ex  Ivone.
C.  XXVI.  *  S  cri  p  s  it:  U  sque  ad  vera.  Elegerit,  su  n  t  ex  epistola
Nicolai  l .  Caro  lo  regi scripta,  cuius  initium est:  Nunquam dolorem,  et
exstat in  codice  monasterii  Dominicanorum.
**  Nam  li  c  et:  Haec  usque  ad  finem  sunt  ex  epistola  eiusdem  Nicolai
scripta Lothario,  cuius  initium est:  .A.ttdito  1·evertente misso nostro,  et  exstat
in  eodem  codice.
Causa  XXVll.  Quest.  U.  c an.  21.  208)  Codd.  et Edd. coll. o . .A.ns.;  quippe:  lvo Pan.  209)  quia:  deest:  Coll.  tr.  P.  210)  discutias  ...  repereris  ..•
212)  sit:  deest:  Coll.  tr.  P.
213)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o1·(q.  Ans. Reg. Ivo Decr. Pan.
215)  quiddam:  orig. Reg. Burch. Ivo Decr. Pan.  Coll.  t· r.  P.  Polyc.
216)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Ivo Pan.
219)  uxores:  Edd. Lugdd.  II.  III.
220)  cognoverit  et  ne:  Ivo Pan.
223)  vel  si:  orig. Reg.  Bu1·ch.  Coll.  tr. P.;  et  si:  Ivo Decr.
224)  iam:
226)  ad  propriam redire uxorem:  EGH;  debeat:  .A.ns.  ,·  reddas  (deb.:  deest): But·ch. Ivo Decr.
234)  permisit:  EGH Ed. Bas.  235)  Codd.  coll.  o.
236)  Codd . et Edd. coll.  o.  pr. Lugd.  I.;-
237)  relinquere:  Reg. Burch. Ivo Decr.  Coll.  t·r.  P.
238)  nonnulla:  Edd.  Ven.  I.  U.
239)  Codd.
242)  conu  ....  parte:  deest: Ans.  Coll.  t-r.  P.
243)  manere:  EGH Edd. coll.  o.  Reg.
cf.  Cm·r.-   Reg.  U,  109.  (ex  dictis Basilii);  Burch.  IX,  45.  (uta  p.  Reg.);
Lo·mb. Sent.  IV,  27.
246)  alii:  Coll.  tr. P.
248)  Codd . coll.  o.  Ed. Bas. A ns. Polyc.;  eiusmodi:  Re.q.  Ivo  Coll.  tr. P.;  huiusmodi:  Btwch.
249)  conversatio:  Bu1·ch.
252)  ABC Burch.;  habuerint:  H  li  c an.  23.  253)  hab.  ao.  826.  in  Mon.  Gerrn.  LL.  II,  2,  12.;  sedpotitts sensus quam
254)  volente:  Edd.
imo  ex  apoc1·ypha  Hom.  I.  Ioannis  Ch1·ysost.  zn  Psalm.  50.  -
Ivo Decr.  VIII,  130.;  lvo
257)  Ep.  48.  scr.  ao.  596.  lt'b.  VI.  Ed. Maur.  -
Jaffé no.  1061.  -
Greg.:  deest: EGH
261)  et:  deest: Edd.  Ven.  II.  Par. Lugd.  I.
262)  ipsius:  o· rig.
263)  add.:  cum  eo:  EH  Edd.
Reg.  II,  112.  (can. cont.); ib.  I,  108.  (can.:  itaque  summo  studio);
266)  ABCIJ  Ans.
268)  solam:  Burch.
269)  Cui  rescripsimus:  EGH  Ed. Bas.
271)  ex  ep.  ad Loth. regem scr.  eod.  anno. ap. Mansi  XV,  323.-  Jaffé  no.  2175.
272)  Matth.
277)  clarissimus:  CD  Il  c a n.  27.  278)  est  in  libro poenit.  Theod.  Cant.,
Burch.  Vili,  19.;  Ans.  X,  6.  (7.);  Ivo Decr.  VU,  40.;  Coll.  tr.  P.  m,  12 7  (13,)  2.;  Coll.  duod. P.
