---
page: 588a
pdf_page: 640
sortable_pagination_id: "588_001"
---
1175
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA XXXIII. QUEST. III.  c.  6o-62.
potuissent  sz'ne  fine peccare. Ostendunt602a, quia in peccato
semper uiuere cupiunt, qui numquam peccare desinunt, dum
uiuunt.  Ad  magnam  ergo  iusticiam iudicantis pertinet, ut num-
quam careant supplicio qui in hac uita numquam uoluerunt carere
peccato."
IV.  Pars.  [Gratian.]  Ex  his itaque apparet, quod sine
confessione oris  et  satisfactione operis peccatum non remittitur.
Nam  si iniquitates nostras necesse est,  ut603  dicamus, ut postea
iustificemur; si nemo potest iusti(icari a peccato, nisi antea fuerit
confessus peccatum; si confessw paradysum aperit, ueniam ac-
quirit; si illa solum confessio utilis est, que fit cum penitencia  (in
quo  notatur aliud  esse  confessio, aliud penitencia, siue interior
siue exterior accipiatur); si ille, qui promittit ueniam occulte apud
Deum non apud ecclesiam penitenciam agenti, frustrai  604 b  euan-
geUum  et  claues datas  ecclesiae605,  promittit etiam quod Deus
negat delinquenti;  si  nemo potest consequi ueniam, nisi quantulam-
cumque, etsi  mz'norem  1uam debeat, peccati soluerit penam; si
solis sacerdotzous ligandz soluendique potestas a Den tradita est;
si  nullus ueniam accipit, nisi ecclesiae supplicationibus ipsam  z"n-
petrare contendat: concluditur ergo, quod nullus ante confes-
sùJnem  oris  et  satisfactionem operis peccati abolet culpam.  §.  1.
Denique, ut perspicue appareat, neminem sine confessione a pec-
cato mundari,  ab  zpsius humani generis principio sumamus exor-
dium. Peccato transgressionis primi parentes corrupti a Domino
sunt requisiti  de  culpa606,  ut peccatum, quod transgrediendo con-
miserant, confitendo delerent. Serpens autem  de  culpa requisitus
non est, quia per confessionem non reuocabatur ad uitam.
Cayn
quoque, cum primae preuaricationi fmtricidium addidisset, simi-
liter a Domino  de607  culpa requisitus est, dum dicitur  ei608:  ,  Ubi
est Abel frater tuus?" Sed quia superbus peccatum  .~uum  con-
fìteri noluit,  potz"us  mendaciter negando Dominum  609  c  fallere
conatus est,  dz'cens:  ,  Numquid custos fratris mei sum ego?"
indignus uenia iudicatus est.
Unde in desperationis profundum
mm·sus610d,  dum  ait611;  ,Maior  est iniquitas mea, quam ut
ueniam  merear"  Vagus  et  profugus exiit a facie Domini, signi-
fìcans,  eos,  qui peccatum  612  e  suum confiteri dissimulant, respectu
diuinae miserationis indignos haberi.  Reges613  quoque, qui igno-
rantia ducti in Abraham deliquerant, non nisi  eodem  arante
sanari meruerunt.  In  quo figuratur  614,  quod passiones morum
non sanantur, nisi orationibùs ecclesiae.
Moysi615  quoque pre-
cepit Dominus, ut lepra, siue in cute, siue in domo, siue in ueste,
appareret616f, sacerdoti ostenderetur,  et,  iuxta eius arbitrium
separata, eius iudicio contamz"naretur, uel mundaretur.  Sau[617
quoque, cum a spiritu maligno uexaretur, non poterai ad sanae
mentis offitium redire, nzsi prius Dauid psalterium arriperet,  et
coram  eo  psalleret, et ita  ab  eius uexatione cessaret diabolus.  In
quo mistice ostenditw·, quod quicumque diabolo propter  618  pecca-
tum619g mancipatur,  ab  eius dominio eripi non ualet, nisi  Dau~·d,
id est ecclesia, psalterium accipiat,  et  coram  eo  psallat, id  est
participem spiritualis  gratz'ae  ipsum620h faciat, et salubriter am-
monendo,  et  pie pro  eo  orando,  et  exempla boni operis sibi pre-
bendo, diabolum  ab  inuisibili  ez"us  uexatione conpescat. Dauid
quoque, cum adulterium conmisisset  et  homicidium, non ante
audiuit a Propheta  621: ,  Transtulit Dominus peccatum tuum a
te,"  quam622  ipsum peccatum confìteretur. Prius  enz"rn  Prophetae
redarguenti peccatum confessus est,  et  postea audiuit:  ,  Transtulit
Dominus peccatum tuum a  te."623  Achab quoque, cum  de  inno-
centis sanguinis effusione sentenciam conminantis Dei audiret,
induit  se  ipsum cilicio, satisfaciens Deo per penitenciam.
Unde
Dominus ad Helyam  ait624;  ,  Quoniam Achab reueritus est
faciem meam, non inducam malum in  diebus  eius." Niniuitae,
cum  audirent625;  ,Adhuc  quadraginta  dies,  et  Niniue subuerte-
tur," ex edicto regis  et  principum penitenciam egerunt, dicen-
tes626:  ,  Quis  scit, si conuertatur,  et  ignoscat Deus,  et  relinquat
f)  veste, sive in crine app. g) peccata h) eum  i)  Nabuch. quoque k) comm.  est  l)  damnanda  m)  aliorum orationibus
n) clauseris o) illum Dominus  p)  est:  deest
C  a  usa  XXXIII.  Q  uest.  III.  Di  st.  I.  c  an.  60. 602)  Codd.  etEdd. coll.  o.  Ans.  603)  et  peccata  nostra  vel  iniq.:  EGH  604)  Codd.  coll.o.Con·.
607)  de  culpa:  deest: EGH
c.  16.  v.  19.
606)  cf.  Gen.  c.  3.
608)  Gen.  c.  4.  v.  9.
615)  cf.  Levit.  c.  13. 14.
614)  significatur:  EGH
616)  Codd.  coll.  o.
621)  II.  Reg.  c.  12.  v.  13. 622)  antequam:  EGH  623)  a  te:  deest:  AC
629)  Codd.  coll.  o.;  -
sequitur:  AB
630)  rationali:  AEGH  Corr.
D an.  c.  4.
636)  resuscit.:  B;  -
637)  mortuos  (a:  deest): EGH
loan.  c.  8.
638)  liuc.  c.  17.
644)  euro:  deest:  EB;  dominus:  A
c.  'b.  v.  2.
643)  Mare.  c.  10.  v.  47.  sqq.
651)  qua:  H;  quam:  CEG
649)  Psalm.  68.  v.  16. 650)  Glossa ord. ib.
659)  eius:  deest:  .EGH
657)  Eccles.  c.11.  v.  26.
658)  Psalm.  99.  v.  3.
666)  sufficiat:  BO; add.:  enim:  o·rig.
Polyc.  VI,  20, (19,) 4.  (ut ap. Iv.)
669)  fertur:  lvo  670)  Godd.  et Edd. coll.  o.
671)  accedat:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III-li  c  an.  62.
Burch.  XIX,  123.  (c  an.:  dissimulati  o);  Iv o Decr.  XV,  135.  (at a  p.  Burch.)
no.  320. ; -
