---
page: 536b
pdf_page: 588
---
1072
§.  I.  ltem  si  conz"unx  sponsa essei, mortuo
uicem reconcilia1·i.
sponso remaneret  309  uz"dua.
Si  autem uidua esse  t,  uz"r  eius ad
sacros ordines conscendere non posset.
JJfaritus  enz"m  uiduae,
eque sicut  et  bz"gamus,  sacerdos fieri prohibet'ltr.  Ex  huius autem
Ut enim ait
copula nullus prohibetur a sacris ordinibus.
Pelagius  310  Papa:  ,  Nichil est  (  quantum ad hunc articulum
attinet) quod ei  obuz"et  de  canonicis znstitutis."
Apparet ergo,
non fuisse  hos  coniuges.  §.  2.  Jtem si coniuges esseni, discessio
ab  z"nuicem  essei diuortium.
Sed  horum separationem negat
Ambrosz"us  esse diuortium, dicens  de  B.  Maria, quam Joseph sibi
desponsauerat,  et  in suam duxerat:  ,  l  oseph  ***  numquam
cognouit eam.
Nam  si uir iustus eam cognouisset, numquam a
se  discedere passus essei, nec Dominus, qui uxorem preceperat a
uiro  ~on  discedere, nisi causa fornicationis, conmendans eam
discipulo, auctor  diuortiz"  fuisset."
Ecce, conmendatio  Marz"ae
Johanni,  et  detractio  ]oseph311  negatur fuisse diuortium, quia
Joseph non cognouerat eam.
Unde apparet,  eos  non fuisse con-
iuges.  Si  autem  B.  Maria, quam Joseph sibi desponsauerat,  et  in
suam duxerat, coniux negatur fuisse, multo minus ista,  que  sim-
pliciter sponsa erat, coniux  est  appellanda.
C.  XXX.  Sor01·em  312  uxoris polluens neut1·am ualet habere.
Jtem ex Condlio  Aurelianensi313* .
Qui  dormierit  cum  duabus  314  sororibus,  et  una  ex  illis
ante<H5a  uxor  fuerat316b  nec  unam317c  ex  ipsis318  habeat,
ne  c  319  i  p  si  adulteri  320  umquam  in  321  coniugio  copulentur  322,
Jd323  est, nec propriae uxori licei sibi 1·eddere
Gratian.
debitum, quam sibi  1·eddùlit  illicitam, sororem eius cognoscendo.
Nec etiam post mortem uxoris licei  ei,  ttel adttlteTae324d alicui
copulari in coniugium  325  e.
De  sponsa  ue1·o  econtra legitur  z"n  Concilio  Triburiensi32G;
C.  XXXI.  De  eo,  qui dormiuit cum sponsa fratris sui.
Quidam  desponsauit  uxorem,  et  dotauit  3 27a,  et328  cum
ea  coire  non  potuit:  quam  clanculo  frater  eius  corrupit329
et  grauidam  reddidit.  Decretum  est,  ut,  quamuis  nupta
non  potuerit330  esse  legitimo  uiro,  desponsatam  tamen  fratri
frater  habere  non  possit;  se  d  mechus  et  mecha  fornicationis
quidem  uindictam  331  sustineant,  Ii  cita  uero  coniugia  eis  non
negentur.
C.  XXXII.
Qui332a  sponsam filii sui  obp1·imz"t333b,  simul
cum  ea  sine spe coniugii maneat.
Jtem ex eodem334,
Si  quis335  sponsam  filii  sui  oppresserit,  et  postea  filius
eius  336  eam  337  duxerit,  pater  postmodum  3 38  non  ha  beat
uxorem,  nec  mulier339  uirum34u,
Filius341,  qui342  facinus
patris  ignorauit  343,  aliam  344  accipiat.
ROMANA.
c.  28.
d)  eum
a)  Regesto
b)  Item  quum
c)  pertineat
c.  30.
a)  me:  deest
b)  his  ita
c)  ea  -
a)  antea
b)  fuerit
c.  32.
a)  Si  quis
b)  oppresserit
habetur  Capitul.  li  b.  6.  c.  55.  additis  in  extremo his  verbis:  eo  q@d  iuxta
.Apostolum  non  pot~dt  illt'  1·eddere  smtm  debitwn.
***  I o  se  p  h:  V  erba  B. Ambrosii  li  b.  2. comment. ad c.  l.  Luc. ( quae
propius accedunt  ad  hunc  locum, quam quae  habentur  lib.  10.  ad cap. 23.)
sunt  haec:  T.Hique,  SI'  convenissent,  n~mquam  tirum  p1'0priu1n  1·eliqw'sset, nec
vir eam  {ust~ts  passus  esset a  se  discedere.
Quomodo a1dem  Domhms  divortiwn
praecepisset,  qumn  t'psiu,~  st't  sententia, quia n emo debet dimittere uxo1·em,  ex-
cepta cansa fornz'catiom·s?
C.  XXX.  *  Aurelianensi:  Hoc idem  infra32.  q.  7.
Qui donm'erit,
videtur  citari  ex  eone. Moguntino.  Sed  in  nullo Aurelianensi  aut  Mogun-
tino est inventum, quemadmodum neque sequentia  in  Triburiensi.
280)  Codd.  coll. o. Burch. A. ns.  Ivo'Coll.  11·.  P.;  tamen:  deest: Ans.
281)  sibi:
283)  l' Ub , r.  deest:  AB;  in  A legit.:  de eodem
284)  Codd.  coll.  o.;-   Ep .  23.  sc1'.
285)  I.  Cm·.  c.  7.  v.  4.
286)  et:  deest:
conti n.);  Pet. Lomb. l.  c.
202)  cf.  c.  25.  qu.  7.  C.  XXXII,
293)  precipit:  .AEGH
294)  Codd . coll.  o.
296)  Codd.  coll.  o.  p1·.  B  (per mixtionem)  Il  c  an.  20.  297)  ùno  Raban~ts  ad Heribaldttm (scr. ao.  853.)  c.  29.-Reg.  II,  243 . ;  Burch.
IX,  40.  (can. cont.); Ans.  X,  26.  (c  an.  contin.); Ivo IJecr.  VIII,  178.  (can. c01d.); Ivo Pan.  VI,  115.  (can.  con  t.);  Polyc.  VI,  4,  25.  (c  an. con  t.);  Lomb.  IV,  34.
301)  coniuncti:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  302)  ducere :
303)  de:  deest: Ivo Pan. Polyc.;  non  cum auctoritate, se d de quorundam statutis respondemus,  in  qui bus scriptum  est:
305)  cf. Ben. Lev.  II,  55 .  306)  dica  t:  AEGH Ed. Bas.  307)  .ABCIJH
c f.  c.  ult.
313)  ùno  c.  12.  Capit. Vermeriens. ao.  753.  Mon. Germ. LL.  I,  23.  Reg.  II,  216.;  Bure/t.
316)  ib.;  fui  t:  Burch.
317)  Codd . coll. o.;  nullam:  orig. Reg.
318)  illis:  ong.  319)  ne c
320)  adulterae:  AB  B~t1'C/I.;  adultero:  Edd. coll.  o.
321 )  in:  de e st:
Re  g.  B1wch. Ivo  322)  copuletur:  Edd. Pan. Lugdd.  323)  Idem ne  c:  C;  Quod:  D  324)  Codd.  coll. o.  325)  Codd.  coll.  o.  pr. H (deest)  J1  c a n.  31.  326)  Videntur
Burch.  XVII, 49.;  Ivo Decr.  IX, 100.;  Coll.  tr. P.  III,  16,  (17,)  29.;  Caes.  X,  29.  can.  41.  Conci!.  1'r ibur. h  ab. ao.  895.  paucis  redde-re  voluisse  q~1od  s~w  more ante
328)  et:  deest: EGH
329)  corrumpit:  Burch.  330)  potuit:  ABD
333)  Codd.  coll.  o.  p1-.  C
334)  c  13.  Capit. Compend.  ao.  757.  in Mon. Genn. LL.  I, 28.;
335)  quis:  deest: on'g.  336)  eius:  de  est: i b.  337)  ipsam  acceperit:  ib.  338)  postea:  ib.  339)  et  ipsa femina
340)  add.:  quia  non  dL>rit,  quod  pater  eius eu m ipsa mansisset:  on'g.
341)  add.:  vero eius:  t'b.
3, 12)  qui
