---
page: 589a
pdf_page: 641
sortable_pagination_id: "589_001"
---
1177
negetur, ut  eo673b  modo ad indulgentiae medicinam anima uulne-
rata perueniat."
Item  Augustinus  in sermone  de  penitencia,
[C.  LXIII.]
[al.  lib.  de  penitenciae  medicina  J  674,
,  Non  sufficit mores in melius conmutare,  et  a preteTitis  675
rnalis recedere, nisi etiam  de  his, que (acta sunt, satisfìat676
Domino  677  a  per penitenciae dolorem, per lwmilitatis gemitum,
per contriti cordis sacrifìcium, cooperantibus elemosinis  et
ieiuniis."  678  *
[C.  LXIV.]  Item  Ambrosius  [in  c.  I.  Lucae.J679
,  Nouit Deus  680  a  mutare sentenciam,  si  i'U  noueris emendare
delictum."
[C.  LXV.]  Item  Leo  Papa,  [epist.  XC.  al.  XCII.  ad
R  usticum,  c.  8.]681
,  Aliud  quidern  est  debita iusta  682  a  reposcere, aliud propria
per fectionis amore contempnere. Illicitorum  683  b  ueniam postu-
lantem o pori  et  etiam a  684  c  multis licitis abstinere; dicente Apo-
stolo  685: ,  Ornnia  michi686  licent,  serl  non omnia expediunt."  687
Unde  si688  d  penitens  ha  beat  689  e  causam, quam negligere forte
non  debeat69o,  melius  expetet691  f  ecclesiasticum, quam forense
iudicium."
[C.  LXVI.]  Itern  Ieronimus  in Malachia692a,
,  Qui sanctus sacerdos est,  et  comedit  693  Pasca Domini, ac-
cingatur baltheo castitatis,  et694  audiat cum Apostolis695: Sint
lumbi uestri precincti,  et  lucernae ardentes in manibus uestris.
Qui autem peccator est,  et  quem remordet propria conscientia,
cilicio accingatur,  et  plangat uel propria delicta uel populi,  et  in-
grediatur ecclesiam,  de  qua fuerat egressus propter peccata696,
et  cubet uel dormiat in sacco, ut preteritas delicias, per quas
Deum offenderai, austeritate uitae conpenset."
[C.  LXVII.]  Idem  in Amos Propheta,  [ad  c.  g.J697a
,  Si  agamus698 penitenciam, ipsum quoque suae penitebit
Rursus iuxta eundem Iheremiam  6~9  *  promittit pro-
sentenciae.
spera  si100b  penitenciam egerimus.
Quod  si101c  negligentia dis-
soluamur,  et  illum penitebit sponsionis102d, promissaque mutabit.
Cuius rei exemplum Samariam  703  e  et  Iherusalem  ha  bere  possu-
mus, quorum alii  de  inminentibus suppliciis liberati sunt, alii que
patribus promissa fuerant perdiderunt."
EDITI  O
Ca  usa  XXXIII.  Quest.  III.  Di  st.  I.  c.  62.
e)  habet
f)  expetit  -
c)  a:  deest
b)  Sed  illicit.
d)  si  quis
eger.:  deest
c)  Si  (Quod:  deest)
d)  spons.  suae  e)  Ninivitas-   c.  68.
d)  ignoscet
e)  sent.  Dei  f)  misericordias
g)  commutetur  h)  dixerat
gentem,  et  si  bona  fecerit,  minas  clementia  commutare.
u)  i~noscet  v)  audacter  peccatoribus  indulgentiam
s)  et:  deest
t)  et  in
c)  Deus
d)  et:  deest
C.  LXIII.  *  E t i e i  un  i i  s:  Hoc  non  est apud B. Augustinum, n eque
Bedam, neque Magistrum  sententiarum,  neque  Polycarpum.
C.  LXVII.  *  Hieremiam:  Sic est  emendatum  ex  ipsis commentariis
B.  Hieronymi,  et  uno  vetusto exemplari  Gratiani.
Nam  in  ceteris est,
quemadmodum  in  vulgatis:  iuxta  eundem Hieronymttm promittit prospera,  si
poenitentiam egerimus.
Quod  si  negligentia etc.
C a  usa  XXXIII. Q u  es  t:  m.  D  i  st.  I.  c a n.  62.  673)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  63.
678)  ieiun.:  deest:  m·ig.  Ans. Polyc.  Il  c a n.  64.  679)  lib.  II.  in  c.  l.  v.  67.  Lttc. no.  33.
Jaffé no.  320.  -
A.ns. ded.  VII,  97.  -cf.  ad  c.  62.  sttpra ead.; et  c.  34.  C.  XI.  qu.  l.
I,  323.
684)  AEGH orig. Reg.
685)  I.  Cor.  c.  6.  v.  12.
686)  mi  chi:  deest: Ans. ded.
689)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ans. ded.
690)  debet:  EGH  Ed.  Ar,q.
Pet. Lomb. lib.  IV.  dist.  17.  693)  C orig.  694)  ut:  EGH  695)  Luc.  c.  12.  v.  35.  696)  peccatum:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.ll  c  an.  67.
Ioelis.  -
in  c.  9.  v.  10.
698)  agimus:  Edd.  Ven.  I.  II.
699)  Im·.  c.  17 .  v.  24.  sqq.
c.  4.  v.  24.
705)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  -
Dan.  c.  4.  v.  24.
dixerit:  Edd.  L~tgdd.  II.  III.
710)  Codd.  et Edd. coll. o.
711)  immutari:  orig.
sententiam  permutet)
715)  IV.  Reg.  c.  10.
716)  Esa.  c.  38.  v.  l.
cf. Ion .  c.  3.  v.  4.
720)  add. :  sunt:  EGH Edd. coll.  o.
Edd. coll. o.;  -
indulgentiam:  A Edd. coll.  o.
725)  m  ala:  ong.
726)  Codd.  et Edd. coll.  o.
734)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
735)  ABC  7 36)  ABCH Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.;  et:  deest:  o1·ig.
Edd. coll.  o.
739)  non  dub.:  EGH
740)  Codd.  et Edd. coll.  o.
74 1)  Uodd . coll.  o.
744)  Codd.  et Edd. coll. o.;  -
promittitur:  A
11  c  an.  69.
747)  ratione:  C;  deliberatione:  Ed d.  coll.  o.  pr. Bas.  (moderatione)
750)  tradit:  A ortg.  751)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bas. liu.qdd.  II.  III.  m·i,q.
758)  ipsum:  A Edd. coll.  o.  pr. Bas.
759)  ipsum:  A Edd. coll.  o.  pr. Arg.
Bas. Lugd.  II.
763)  , 4-BO  Ed. Bas,
