---
page: 537b
pdf_page: 589
---
1074
C.  XXXVIII.
Cum desponsata fuerit tradita et in usum
deducta, recte coniunx appellatur.
Item  Ambrosius  ad  Paternurn,  [epist.  LXVI.)372
Si  quis  desponsata  sibi  et  tradita  utatur373a*  coniugium
uocatur'J74,
Gratian.
Quare autem post nuptialia pacta non stati'm
tradantur375b,  Augustinus  in libro  IV.  Confessionum  [c.  3·]
ostendit,  d~'cens  376  a;
C.  XXXIX.
Quare sponsae post pactum non statim
tradantur.
Institutum  est,  ut  iam  pactae  sponsae  non  statim  tra•
dantur,  ne  uilem  ha  beat  maritus  datam,  quam  377  b  suspira-
ueritil78  sponsus  dilatam.
Gratian.  Iuxta  hanc distinctionern intelligenda est auctori-
tas illa Augustini'J79:  ,  Non  dubium est, illarn mulierem non
pertinere ad matrirnonium, cum qua docetur non fuisse conrnixtio
sexus."  Ad  matrimuniurn perfectum subintelligendum est, tale
uidelicet, quod habeat in  se  Christi et ecclesiae sacramentum.  Ita
et  illttd Leonis Papa e  380  intelligendum est.  §.  I.  Sed  obicitu1·
illud Augustini381:  ,  Inter Mariam  et  Ioseph fuit perfecturn con-
iugium."  Sed  perfecturn intelligitur non ex oftìtio, sed ex his382c,
que comitantur coniugium  3~3  d,  ex fide uidelicet, prole  384  et sacra-
mento.
Que  ornnia  inte1·  parentes Christi fuisse auctoritate
Augustini probantur.
Cuncta ergo, qtte  de  non separando con-
iugio inducta sunt,  de  perfecto intelliguntur, quod sponsali con-
iunctione  385  e  est initiatum, et oftìtio corporalis conmixtionis est
consumrnatttm.
Illa  uero, quibus sepambile coniugiurn ostendi-
tur,  de  initiato intelliguntur, quod nondum  of!i.tiu  sui perfectum
§.  2.  Potest  et  aliter distingui.
est.
Sponsae appellantw· con-
iuges consuetudine scripturae spe futurorum, non effectu presen-
Unde Ambrosius, cum dixisset  386:  ,  Cum initiatur coniu-
tium.
gium," non addidzt  387:  tunc res uel effectus,  seri:  ,  tunc nomen
coniugii asciscitur,  ''  ostendens, t ales nomen coniugii  habe1·e,  non
rem uel effecturn.
Item Augustinus, cum  de  pm·entibus Domini
loqueretur,  ait388:  ,  coniuges fuerunt mente, non carne, sicut  et
parentes."
Ex  quo datur intelligi, quod sicut Ioseph pater
Domini dictus est non effectu geniturae, sed oftìtio et cura proui-
dendi: sic et coniux matris eius appellatus est  389  f  non coniugii
eftèctu, sed subministratione necessariorum, et indiuiduae mentis
Ilinc Augustinus390 ait:  ,  Noli  tirnere  acci'pere  Mariam
aftèctu.
coniugern tuarn;" coniugem nominauit, quia futura era t uxor  391,
Hinc  e(l!l2  Beda super Leuiticum:  ,  Si  quis sponsam alterius
uiolauerit, etc." sponsam uxorem dixit, non que tunc esset,"'J93g
sed que futura erat uxor.  Bine  et39h  Ieronirnus  super Mat-
theum in euangelio  395:  ,  Cum esset desponsata."  396
C.  XL.
Consuetudine scripturae sponsae coniuges, et
sponsi uiri appellantur.
,  Genuit  Ioseph  uiru~  Mariae"397,  Cum  uirum  audieris,
suspicio  tibi  non  subeat  nuptiarum,  sed  recordare  consuetu-
dinis  scripturarum,  quod  sponsi  uiri,  et  sponsae  uocentur
uxores.  Et  infra:  §.  r.  Non  ab  alio  inuenta  est,  nisi  a
Ioseph,  qui  pene  licentia  maritali  futurae  uxoris  omnia
nouerat.  Et  in fra:  §.  2. ,  Ioseph  398  fili  Dauid,  etc."  Iam  tl99
ROM  A N  A.
CausaXXVII.  Quest.  II.  c.32.  c)   eo-C.J3·  a)quibuslocissicleg.  b)Raptae  c)sieam-c.36.  a)commixtio
a)  utatur  rite*
b)  trad.  sponsae-   c. 39·  a)  lib.  VIII.
e)  conventione  f)  appellatur  g)  erat  -
c. 40.
a)  Hinc  etiam
N O T A T I O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
C.  XXXVI.  *  Caput  hoc  non  est  inventum  apud  Ambrosium.  ueque
sequens  apud  Hieronymum.
C.  XXXVIII.  *  Ri  te:  Apud  B.  Ambrosium  legitur:  utatm· . coniugium
vocat.  Sicut etiam  apud  lvonem. Et  quae  antecedunt  ac  sequuntur osten·
dunt, aliam  fuisse  ipsius  mentem, atque Gratianus putaverit et auetor
Panormiae.
347)  Oodd.  coll.  o.  Il  can.  33.  348)  Codd.  coll.  o.-   c.  24.  Capii.
346)  corruperit:  CD
Ans.  I,  DD .;  Ivo Decr.  VIII,  26.  (can.:  raptus proprie;  cont.);  Coll,  tr.  P.  III,  15,  (16,)  :!5.  (can. con t.)  349)  Codd.  et
351)  fui  t:  m· (q.  I vo  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  34.  352)  est  c.  24.  Capit.  Aqw : .~.CJran.  a.  817.  in Mon. Genn. LL.  I,  208.  ?'epetitum
Reg.  II,  155.  (cctn. consona t cttm Grat.);  Bu ·rch.  IX,  37.  (can.:  proinde placuit;  An  s.  XI,  98.
354)  fui  t:  Blwch.
365)  ei:  ib.
356)  si  et ipsi:  An  s.  B1wch. lvo
357)  se:  deest:  Ans.
:! 64)  Codd.  coll.  o.  pr. B,  ?t  bi  ntbr.  exstat  ermo  n.  35.
365)  add.:  feci  t
368)  Os.  c.  4.  v.  13.
369)  Codd.  coll.  o.
370)  ib.  Ed. Bas.
373)  Codd . coll.  o.  m·ig. Ivo Decr.
lvo Decr.  VIII,  33.  Ivo P an.  VI,  lO.;
380)  cf.  swpra  c.17.
385)  Codd.  coll.  o.
386)  cf. supra  c.  5.
387)  addit:  EGH
388)  cf. supra  c.  9.
393)  Codd.  coll.  o.  pr. G  Il  ca  n.  40.  394)  Codd. coll.  o.  pr  •  .A  (deest)
399)  Nam:  EH;  iam  vero:  Ed. Bas.
68
