---
page: 58a
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: "58_001"
---
115
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXI.  XXXII.  I.  2.
cognouimus,  eos,  qui  ordinati  125  sunt  diaconi  uel  presbiteri,
confiteri126a,  quod  iam  non  suis127  copulentur  uxoribus:
antiquum  128  b  sequentes  canonem  apostolicae  diligentiae  et
constitucionis129c,  sacrorum  uirorum  legales  nuptias  amodo
ualere  uolumus13o,  nullo  modo  cum  uxoribus  suis  eorum
conubia  dissoluentes,  aut  priuantes  eos  familia.ritate  ad
inuicem  in  tempo  re  oportuno.  Quicumque  ergo  dignus  131  d
inuentus  fu  eri  t  subdiaconali  132  e  ordinatione,  aut  diaconali,
aut  sacerdotali,  hi  133  f  nullo  modo  prohibeantur  ad  talem
ascendere  gradum  pro  uxoris  suaela4g  cohabitatione;  nec
in135h  tempore  ordinationis  suae  profiteri136  cogantur,  quod
abstinere  debeant137i a legalisla8 uxoris139k  familiaritate.
ltem1401:  §.  I.  Oportet  eos,  qui  altari  ministrant,  in  tempore
oblationis  sanctorum  continentes  esse  in  omnibus,  ut  a  De  o
possint  consequi  que  simpliciter141  postulant.  §.  z.  Si  quis
Igitur142  presumpserit  contra  apostolicos  canones  aliquos
presbiterorum,  diaconorum143m  priuare  a144n  contactu  et
communione145  ,legalis  uxoris  suae146o,  deponatur.  §.  3·
Similiter  et  presbiter  aut  diaconus,  qui  religionis  causa
uxorem  suam  expellit,  excommunicetur;  si  uero  in  hoc
permanserit,  deponatur.
Gratian.  Hoc autem ex  loco  intelligendum est.
Orientalis
enim ecclesia, cui VI. sinodus regulam uiuendi prescripsit, uotum
castitatis in ministris altaris non suscepit.
Unde  Stephanus  Papa ait  [in  I.  actione  Sinodi,  ab  ipso
in  basilica  Lateranensi  congregatae  J  147:
C.  XIV.  Occidentalis, non orientalis ecclesia castitati's
obtulit uotum.
V.  Pars.  Aliter  se  habet  orientalium  ecclesiarum  tra-
ditio,  aliter  huius  sanctae  Romanae  ecclesiae.
Nam  eo-
rum  148  a  sacerdotes,  diaconi  atque  149  subdiaconi  matrimonio*
copulantur;  istius  150  autem  ecclesiae  uel  occidentalium
nullus  sacerdotum  a  subdiacono  151  usque  ad  episcopum
licentiam  habet  coniugium  sortiendi.
VI.  Pars.  Gratian.  Si'rnilitm·  et  capitulum Nicolai ex
loco  consideratur, quia gens Bulgarorum nouiter conuersa ad
fìdem propositum sacrae  1·eligioni's  ex integro  assmne1·e  nondum
didicerat.  §.  I.  Quod  autem in  c.  VI.  sinodi152  presbiter non
legitimis nuptiis detentus punitur, non legales nuptiae  secunrlae153
intelligend.ae sunt, a quibus auctoritate canonica quilibet sacerdos
debet  esse  i'nmuni's.
lllud  autem Gangrensi's  concilii154;  "Si
quis di'scernit presbiterum coniugatum, etc." similiter intelligen-
dum est uel localiter traditum, uel coniugatum  ab  ea  appellatum,
quam ante tempus suae ordinationis duxerat.  §.  2.  lllud quo-
que Mw·tini Papae  155:
,  Si  subdiaconus secundam duxerit
u.xorem," non di'ssimiliter intelligendum est.
Primam enùn uxo-
rem ante subdiaconatum habere permittitur, qua defuncta uel
EDITI  O
D i  st.  XXXI.  c.  13.  a)  presb.  debere  confiteri
g)  suae  legitimae  cohab.
h)  etiam
i)  cogatur  ••  de  beat
o)  suae:  deest  -
c.  14.  a)  earum  -
n)  a:  deest
quum  extra  d)  est  e)  vel  in  secundo  f)  levitico  ministerio  g)  aestimetur  h)  uxoria  *
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XIV.  *Matrimonio!  Id est, possunt simul esse in sacris ordini-
bus  et  matrimonio  iuncti.  Nam  n  eque  illis,  postquaro  ad  sacros  ordines
ascendissent,  licebat contrahere  roatrimonium.
D i st.  XXXII.  C.  I.  *  U x  ori  a:  Sic  emendaturo  est  ex  epistola
Leonis  et ceteris collectoribus,  praeterquaro  Ivone  in  p.  6.  c.  98.  naro  i  bi
129)  ABDGH Ivo  130)  et  amodo  v.  voluimus:  lvo
131)  AGH  Con·.  -
or~q.  Ivo
Bdtl. coll.  O.fW.  Bas. Lugdd.  II. III.;  hinc  prohibentur:  Ivo  134)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  135)  ABCDFGH Ivo;  in:  tleest: E Ed. Bas.  136)  castitatem profit.:
Etltl. Bas. vugdd.  II. III.  137)  Codd.  coll.  o.
142)  ergo:  C.  Ed. Bas.
143)  Codd.  colt.  o.
Arg. Bas.
Rdd.  r:?ll.  o.  lvo  Il  ca  n.  14.
St rphauo  IX.  sentiendmn  videt~w  (t  1058)  quem  de  coelibatu sacerdotmn Rom.  eccl.  (fm·tassis  in  eone. Rom. h.  ao.  1058.  C!tius  fm,qm. est  f!p  . .Mansium)  nonmtlla
sa11xisse  testantm· Petnts Damiani, Bm"tlwld. Constant.,  Leo  Casinensis  qui  ad a  10ii7:, per  quatuor,  ù1quit,  continuos  roenses  Romae  moratns,  ac  frequenti  bus
synodis  clerum  urbis  populumque  conveniens  maximeque  pro  coniugio  clericorumac  sacerdotum,  nec  non  et  consanguineorum  copulationibusdestruendis
nimio  zelo  decertans."  ap.  lVatte1 ·i ch  Yitae  I,  197.  cf. Jajfé pag.  382.  -!t'O  Pan.  III,  84.  148)  ABGH Ivo  149)  aut:  DF  Edd. coll. o.pr. Bas.:  sacerdot., presbyteri
diaconi,  subdiaconi:  Ivo  150)  totius:  Ivo  151)  subdiaconis:  ib.  152)  s~tpra  Dist.  XXVIII.  c.  16.  153)  nupt.  sed  secundae:  EGH  154)  s~tpra  Dist.  XXVIII.
c.  15 .  lii5)  injra  Dist.  XXXIV.  c.  17.
Di st.  XXXII.
c an.  1.
VII,  147.  (cnn.:  nam  quum  extra)  Ivo Decr.  V,  59.  (can.:  in  civitatibus);  ib.  VI,  98.  VI,  221.  (ccm.:  nam  quum  extra)  Ivo  Pan.  III,  100.  (ca  n.:  ad  oxhibendum  -
Innocent.  Anastasio  Ep.  Thessal.)
ù1scriptio-  carnale connub.:  EGH
3)  ABC-   cf. orig.  B~trch.  lib.  I.  Ivo Decr.  V,  VI,  98.
G)  ji11is  canonis ap. Bm·ch.  l.  Ivm~.  v.
7)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
10)  tantae:  Ivo Pan.
11)  carnale:  de e st : ib.
Ivo  Pcm.  (hoc  loco  canon incipit)
/tic  est finis canonis  14)  sing.  et  (v  el:  Ed. Bas.)  innupti:  Edd. coll.  o.  pr.  N01·.  15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  16)  A.BDP  17)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  or(q.  B~wch.  An  s.
lvo  DeC'I·.  VI,  98.  221.  18)  ABH  Edd. coll.  o.
19)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  VI,  96.;  voluntate:  AB
refrenare:  CD  Il  c an.  2.  21)  Haec  PalML  deest: ABEGH;  in  margim  scripta est: C  22)  Ep.  36.  !t'b .  4.  Ed. iJfmtr.  sc1·.  ao.  5!l4.-  Jaffé no.  »41.-   Ans.  VII,  148.;
Polyc.  lV,  31,  (32),  41.  -cf.  infl'a  C.  XXVII.  qtt.  2.  c.  20.
23)  cognovimus:  Ed. Bas.
26)  praesu\:mat:  Ed. Ba  s.
27)  finis canonis  in  Polyc.
30)  iaro:  deest:  DJ!'  Ans.
31)  promovere:  D Ans.
Ed. Bas.
