---
page: 6b
pdf_page: 58
---
12
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  VI. VII. VIII. c.  1.
D I S T I N C T I O VII.
GRATIANUS.
I.  Pars.
Jus autem constitutionis cepit a iustifìcationi-
bus, quas  Dominus  t1·arlùlit Moisi  l  dicens:  ,  Si  erneris  sentum
eb1·eum  etc."
Unde  Ysidorus  in libro V. Ethim.  [c.  I.]  ait:
C.  I.  De  conditoribus legum.
Moises  gentis2a  Hebreae  primus  omnium  diuinas  leges
sacris  literis explicauit.  Foroneus  rex  Grecis  primus  leges
iudiciaque  constituit. Mercurius  Trismegistus  primus  leges
Egiptiis  tradidit.
Solon  primus  leges  Atheniensibus  edi-
dit3h,
Licurgus  primus  Lacedemoniis  iura  ex Apollinis
auctoritate  confinxit.  Numa  Pompilius,  qui  Romulo  successi t
in  regno,  primus  leges  Romanis4c  edidit.  Deinde  cum  po-
pulus  seditiosos5  magistratus  ferre  non  posset,  decemuiros
legibus  scribendis  creauit,  qui  leges  ex  libris Solonis in lati-
num  sermonem  translatas  XII. tabulis  exposuerunt6,
C.  II.  Nomina  eorum,  qui  leges  XII.  tabularum  exposuenmt.
[Isidor.  ibidem  continenter.]
Fuerunt  autem  hi  App.  Claudius,  Genutius  7 a,  Sextius,
Veturius,  Iulius,  Manlius,  Sulpitius,  Curiatius,  Romilius,
Posthumius.  Hi  decemuiri  legum  conscribendarum  electi
sunt.  Leges  autem  redigere  in libris  primus  consul  Pom-
peius  instituere  uoluit,  sed  non  perseuerauit  obtrectatorum
metu.
Deinde  Cesar  cepit  id  facere,  sed  ante  interfectus
est.
Paulatim  autem  antiquae  leges  uetustate  atque  incuria
obsoleuerunt~>,  quarum  etsi  iam  nullus  est  usus,  notitia  ta-
men  necessaria  uidetur.
Novae9b a  Constantino  Cesare
ceperunt  et  reliquis  succedentibus,  erantque  permixtae  et
inordinatae.  Postealo  Theodosius  minor  Augustus  ad  simi-
litudinem  Gregoriani  et  Ermogeniani  codicem  factum consti-
tutionumll  a  Constantini  temporibus  sub  proprio  cuiusque
imperatoris  titulo  disposuit,  quem  a suo  nomine  Theodo-
sianum  uocauit.
DISTINCTIO  VIII.
GRATIANUS.
I.  Pars.
Differt  etiam ùts naturae1  a  a consuetudine et
constitutione.
Nam  Ùtre  naturae2b  suni  omnia communia mnni-
bus,  qtt()(Z  non  solum inter eos seruatum creditw·,  de  quilms legitw·3:
,  Jlrlultitudinis autern credentium erat c or  unum  et  anima  una,  etc."
uerum  etiarn  ex  p1·ecedenti4c tempore a philosoplds traditum
inuenitur.
Unde  apud  Platonem illa ciuitas iustissirne ordinata
traditur,  in  qua  quisque proprios nescit aftèctus.
Iure  11ero  co n-
suetudinis uel constitutionis hoc  meum  est, illttd nero5d alteriu: :.
Unde  Augustinus  6  ait  supm  Iohannem  [tract.  VI.  ad  c.  I•
§.  25.  Ioannis]:
C.  l.  lure  diuino omnia sunt communia omnibus: iure
uero constitutionis hoc meum, illud alterius est.
Quo  iure  defendis  uillas ecclesiae 7  *,  diuino,  an  hu-
ROMANA.
d)  morali a praecepta
e)  et cetera:  deest
f)  praec.
k)  quos  etiam  ad  -
D i  st.  VII.
c.  I.  a)  genti
c.  2.  a)  T.  Genuc.,  P.  Sext.;  Sp.  Vetur.;  C.  Iulius, A. Manil.,  Ser.  Sulpic.,  P.  Curiat.,  T.  Romil.,
b)  naturali
c)  etiam  praecedenti
d) illud  alterius
NOTA'riONES  CORRECTORUM.
stinum.  Nam  ibi  agit  contra  Donatistas,  qui  legibus  imperatorum  villas
sibi  ademtas  et  ecclesiae  catholicae  attributas  esse  querebantur.  Quare,
quum  Donatistae  dicerent:  villas nostras tulerwzt,  fundos  nostros tulerun  t;
ut  eos  ipse  convincat,  nullum  ius  in  illis  habuisse,  aut  habere,  quibusdam
praepositis,  addit  ista:  Q  no  ùtre de.fendis villas  ?-   divina, etc.  Bt  infra  11.  q.  1.  c.
Si  qnae causae,  ubi  Gratianns  citat  initium  huius  capitis,  ista  dictio,  ecclesiae,
non  habetur.  Est  tamen  apud  Anselmum,  Ivonem  et  in  Panorm.ia  locis  in·
dicatis.
58)  coelitus  exercitatus:  Bttrch. (in  Cod.  1ct  in  textn)  59)  Rom.
62)  lectionem a  Con·.  indicatam sequitu1· Ed. O pp.  Greg  .   .  ilftwr.  -in  Chiffle-
63)  pugnabat:  DF Beda  B1wch.  l  va
64)  Ecce:  rleest
67)  illudimur:  DE  68)  effectibus:
71)  ARCE  72)  ARC  73)  ABCDEGH  74)  ABCEG  75)  .tBC  76)  pertinent:  EG
77)  Geues.  c.  4.  v.17.
4)  ABC  m·ig.
5)  ita legitur etiam apnd Auret. Victorem  de  viris illnstr.  qmm
lsidorus  est  semttus  -   seditiosus:  CEG  et  alii secmtdum Correct.  6)  ediderunt:  FH  l!  c a  n.  2.  7)  praenomina  in  o.  Codd.  coll.  desnnt  8)  exoleverunt:  lsido1·.
5)  ABCEFGHil  ca  n.  l.  6)  tl'act.  VI.  no.  25.  26.  ad  c.  llomm.  v.  32.  33.
(Ed. Rened.  Parz"s.  1837  .)  Anselm.  XII,  62  (56.).  lvo  Decr.  m,  194.;  I  va  Pan.  II,  63.;  Coll.  tr. P.  III,  3,  26.  (III,  4,  26.)  Gratianus hunc cananem  non,  1d R. sttspica-
7)  vox:  ecclesiae,  qttam apud Anselmum p1·ostare  asserunt  Correctores  in  cod.  Ans.
