---
page: 590a
pdf_page: 642
sortable_pagination_id: "590_001"
---
1179
mus, quia, donec seruierunt Ghusarsathon  hi764e,  qui traditi
fuerant  p1·o  delictis suis  765,  et  non clamauerunt ad Dominum,
nemo suscitatus est, qui saluare  eos  posset166, Cum uero clama-
uerunt167 ad Dominum, tunc suscitauit Dominus saluatorem
Jsrael,  et  saluauit eos."
(C.  LXX.]  Idem  rieronimus  in  c.  5·  epistolae
ad  'Ephesios]  768,
,  Ecclesia  Christi169  a  est, non habens maculam neque rugam,
aut aliquid770 istiusmodi.
Qui ergo peccator est,  et771  aliqua
sorde maculatus,  de  ecclesia Ghristi non potest appellari, nec
Christo subiectus  dici.
Possibile autem est, ut, quomodo  772  eccle-
sia773,  que prius rugam habuerit774b etmaculam775c*, etinmun-
ditiam postea restituta est, ita  et  peccator currat ad medicum,
quia  776  non habent opus sani medico, sed male habentes, ut
curent177d uulnera ipsius778e,  et  fìat  de  ecclesia,  que  est cor-
pus  Christi."  779
(C.  LXXI.]  Idem  [in  c.  r.  Amos.J780
, ,  Super  781  tribus sceleribus Damasci, et su per quatuor non
conuertam eum."  "782 a
Iuxta tropologiam  hnc  possumus dicere.
Primum peccatum est cogitasse que mala sunt. Secundum, cogi-
tationibus783 acquieuisse peruersis. Tertium, quod mente decre-
ueris opere conplesse.
Quartum, post peccatum non agere peni-
tenciam,  et184  b  suo sibi conplacere delicto."
[C. LXXII.]  Idem  [epist  LXV.  ad  Pammachium
et  OceanumJ785,
,  Secunda post naufragium tabula  est  culpam simpliciter
confìteri. Imitati estis errantem, imitamini  et  correctum.  Er-
rauimus iuuenes, emendemur  786  senes; iungamus gemitus  et  787  a
lacrimas copulemus."
(C. LXXIII.]  Idem788'*.
,  Quia diuinitatis natura clemens est et pia, magisque ad
indulgentiam quam ad uindictam prona, quia non uult mortem
peccatoris, sed ut conttertatur et uiuat: si quis post lapsum pec-
catorum ad ueram penitenciam se conuertit789, cito a misericor-
diae790b  iudice ueniam inpetrabit."
(C. LXXIV.]  Idem  in  Malachia791a*.
,  Ne  forsitan  792  b  peccati memores tardius reuertantur,
, ,  adhuc,"" inquit,  793  , ,  sedere uos faciam in tabernaculis, sicut
in diebus festiuitatis,'"' ut, quod facit baptisma,  hoc  faciat peni-
tencia,  et  habitent794  in tabernacuUs Saluatoris,  hoc  est in eccle-
sia."195c
[C.  LXXV.]  Idem  (in  c.  9·  Danielis)196,
,Predixerat197 Jheremias septuaginta annos dessolationis
templi, post quos rursum ueniret populus in Iudeam,  et  edificare-
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  I.
c.  69.
e)  ii-   c.  70.
tutem  et  munditiam
d)  curentur
e)  ipsorum  et  fiant  -
c.  74·
a)  misericorde  -
a)  in  c.  I2.  Oseae'*  b)  forte
d)  pariant
e)  et:  deest
f)  diluv.  qui
g)  ad  Hieremiam
b)  redimamus  -
c.  77·
c.  78.
a)  dici  t -
C. LXX.  *Et  maculam:  Restitutus  est  ex originali.  Antea  lege-
batur:  et maculam, et immunditiam, et poste a restituta est.
C. LXXID. * Caput hoc est  in  commentariis  ad  c. 3  lamentationum
Hieremiae,  qui  non  sunt  B.  Hieronymi, sed Rabani.
C.  LXXIV. *  Antea  citabatur  ex  eodem  in  Malachiam.
C.  LXXVI. * Caput hoc  habetur  in  libro  de  Helia  et  ieiunio,  et  ibi
haec  antecedunt:  Etsi gravia deliquimus, magnum medicmn invenimus,  ma-
gnam medicinam gratiae eius accepimus.  Medicina enim tollit peccata magna.
Abest autem vox:  misericordiae,  etiam  a lo co Ecclesiastici, c.  10.
766)  possit:  BEGH;  eos  saluaret:  A  767)  clamaverint:  Edd. Bas. Lugd.  II.  li  c  an.  70.  768)  ad  c.  5.  v.  24.
deest: orig.
771)  et:  deest: EGH
orig.
782)  ABC Edd. coll.  o.  Turrecrem. orig. Vulgat.;  ad  eum:  EGH  783)  in  cogit.:  EH  784)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Il  c a n.  72.  785)  Ep.  84.  no.  6.  SCJ'.  ao.  390.  -
Lomb.  lib.  IV.  dist.  14.
786)  emendemus:  EGH  Edd. Bas. liugdd.  II.  III.
789)  converterit:  Edd. Bas. L'ugdd.  I.  II.  Tun·ec1·em.
797)  cf.  Ier.  c.  29.  et  52.
can.  75.
796)  c.  9.  v.  2.
799)  Oodd.  coll.  o.  pr.  (}  (illic); -
ibidem:  Edd. rell.
Edd. Arg.  Bas.;  -
803)  ib. pr. Ed. Bas.  -
809)  Codd.  et Edd. coll.  o.
810)  cord.  et:  EH
811)  cf.  c.  7.  v.  16.
814)  quo  tu  luges  Saul:  A :  quo  tu  Saul:  O  815)  cum  ...  abiecerim:  AO  816)  ergo:  EGH  817)  adimpleri:  ib.  818)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
separaret:  B;  pariat:  Edd.1·eil.   ll  c  an.  76 .  820)  serm.  Domini:  EGH;-   de  Helia etieiunio  c.  20.  no.  75.
823)  Codd.  et Edd. coll.  o.
82· 1)  ib. pr. A
pr. Arg.  (nihil vilius est);  --  pec.  tua:  EGH  Ed . Bas.
827)  Tob.  c.  12.  v.  9.
exstat.ll  ca  n.  77.  829)  add.:  eleemosyroa:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  m.
832)  ecce:  deest:  CEGH  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Lugdd.II.  III.  l!  c  an.  78.  833)  lib.  I.  c.  3.  no.  10.
orig.  836)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  li  c  an.  79.  837)  it em:  BC;-   lib.  II.  c.  10,  no.  92.  838)  Codd.  coll.  o,
