---
page: 590b
pdf_page: 642
sortable_pagination_id: "590_002"
---
1180
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  III. c.  70-79.
tur  798  ibi799 a  templum  et  800  Iherusalem.
Que  res Danielem non
facit negligentem, sed magis prouocat ad rogandum, ut quod
Deus per suam clementiam promisii per eorum  80! h  z'npleat  preces,
ne negligentia802c,  et  superbia pariat803d offensam.  §.  I.  Deni-
que in Genesi legimus, centum  et804e  uiginti annos penitenciae
constitutos ante diluuium  805  r,  quia tanto tempore,  hoc  est centum
annis, noluerunt  806  agere penitenciam, nequaquam expectat, ut
et  ttiginti  alii807  conpleantur, sed  in{e1·t  ante quod postea fuerat
conmi'natus.  Unde80S  Iheremiae809g dicitur  ob  dunciam  cordis810
populi Iudeorum  811: , ,  Ne  or  es  pro populo  hoc,  quia non exau-
diam812h  te.""  Et  ad Samue[813:  ,,  Usquequo'614  luges super
Saul?  Et815  ego  abieci  eum.""  In  cinere igitur816  et  sacco
postulat inpleri817 quod promiserat Deus, non quod818i esset in-
credulus futurorum, sed ne securitas negligentiam,  et  negligentia
preparet819k offensam."
C. LXXVI.
Operibus misericordiae non Deum emimus,
sed nosmetipsos redimimus.
Item A  mb  rosi  u s in sermone in Dominica  de
Abraham  820  '*.
,Medicina821  misericordiae822  tollit  peccata  magna."
Habemus823a  plura  subsidia,  quibus  peccata  nostra  redimi-
mus824b:  pecuniam  habes,  redime  peccatum825  tuum.
Non
uenalis  est  Dominus,  sed  tu  ipse  uenali.s  es.  Peccatis  tuis
uenundatus  es,  redime  te  operibus  tuis,  redime  te  pecunia
tua;  uilis826  pecunia,  sed  preciosa  est  misericordia.  §.  I.
,Elemosina,"  inquit827,  ,a  peccato  liberat."
Gratian.  Crimina828  e1·go  elemosinis redimuntur.
(C. LXXVII.]  Item  Ioltannes  Os  aureum,  [homil.  IX.
ad  c.  6.  epist.  ad  Hebraeos  *·
,  Medicamentum fortius, quod maxime operatur in peni-
tenda,  hoc  est829,
Sicut in preceptis medicinae medicamentum
multas quidem herbas accipit, unam autem domz'nantissimam: sic
et  in penitencia  ista830  herba dominantior  et  potentior est,  et  uni-
uersum ipsa effìcit.
Audi  enim quid  di'xit831a  diuina  ~criptura:
, ,  Date elemosinam,  et  ecce  832,  omnia munda sunt  uo  bis.""
(C. LXXVIII.]  Item  Ambrosius  in  lib.  (I.]
de  penit.,  [c.  2.]833
,  Deus diffìnitionem  834  non facit, qui misericordiam suam
omnibus promisit,  et  sacerdotibus suis relaxandi licentiam sine
ulla exceptione concessit.
Sed  <JUi  culpam exaggerauerit835a
exaggeret836b penitenciam.
Mazora enim crimina maioribus
abluuntur fletibus."
[C. LXXIX.]  Idem  [lib.  II.  de  penit.,  c.  Io.J837
,Fleat  pro  te  mater ecclesia,  et  culpam tuam lacrimis lauet.
Videat  te  Christus merentem,  et838  a  dicat839:  ,,,Beati  tristes, quia
ROMANA.
a)  Christi  gloriosa  b)  habuit  c)  maculam'*  in  iuven-
c.  7I.  a)  eam
c.  72.
c.  73·
a)  et:  deest  -
b)  et  in  -
c.  75·
a)  ibi:  deest
c)  ecclesiae  -
b)  horum
c)  negl.  superbiam
k)  pareret  -
c.  76.
i)  quo
h)  audiam
a)  Habem.  etiam
c.  79·
a)  exaggeravit  b)  exaggeret  etiam  -
a)  ut
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  LXXVII. * Graece sic  habet:  -rò  yà(l  wHta-ra  laxvQÒV  i(lra~6!l~vov
'tÒ  cp&(l/laY.OV  't~ç  fLE'taVO[aç  'tOV'tO  ta'tl.
Y.aÌ  Y.a[hXJlE(l  htì  'ti.UV  la't(>LY.WV
~OI'J:Ìiift&-rwv  ia-rì  cp&(lftaY.ov,  no.Uàç  11ìv  la!l('l&l·ov  {'Jo-r&vaç,  ftlav  M  njv
Y.V(!twx&<&I'Jv,  oìl'tw  xaì  hcì  njç  !l~'tavolaç  ailx'1  1j  fJM&vl/  Y.V(ltWXÉ(la,  xaì  xò
nav  aJ~'tiJ  yÉvotro Jv.  Id  est:  Nam  q1tod  maxime validum j·eddit medicamen-
t~tm  poenitentz'ae,  hoc  est.  Et  sicut  in  medicinalibus auxiliis est medicamentum,
quod multas qnidem herbas recipit, sed  unam  praecipuam  ac  potentissimam: ita
etiam  in  poenitentia haec ipsa est potentior  he · rba,  ipsaque omnino totum prae-
stitedt.
A~tdi  etc.
Causa  XXXIII.  Quest.III.  Di  st.  I.  c  an.  69.  764)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  p· r.  Bas.  (illi);  liugd.  II.  (Chusaratonii);  Lugd.  III.  (Chusaratoni)  765)  suis:
769)  Codd.  et Edd. coll.  o.
770)  quid:
772)  quando:  GH  773)  add.:  Christi:  EGH  774)  Codd.  coll.  o.;  habuerat:  orig.  775)  Codd.  et Edd. coll.  o.  776)  L1tc.  c.  5.  v.  31.
777)  BOE(}  H;  curet:  A Ed. Bas.  778)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig.  779)  Chr.:  deest:  BEGH;-   corp.  eius:  A  Il  c  an.  71.  780)  in c.1.  v.  3-5.  781)  Am.  c.  1.  v.  3.
Pet.
787)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p· r.  A Ed. Bas.ll  c  an.  73.
788)  Imo  Rabanus.;-   cf.  Oorr.
790)  Oodd.  coll.  o.  pr.  O;-   Edd. Bas.  Ven.  I.  II.  Par. Lugd.  I.  l l  c a n.  74.
791)  Oodd.  coll. o. ;  t"mo  in  c.  12.
Oseae  v.  9.  792)  Oodd.  coll.  o.   z,· r.  A;-  orig.  793)  Ose.  c.12.  v.  9.  794)  habitet:  EGH  795)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  A:  add.:  Saluatoris:  Edd.coll.'o.pY.Bas.ll
798)  aedificarent:  Ed.  Bas.;  reaedificaretur:  Ed. Arg.;  reaedificarent:  Edd. rell.;  aedificarentur:  orig.
800)  in:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.
801)  Codd.  coll.  o.
802)  Oodd.  et  Ed  d.  coll. o.
orig.  804)  Codd.  coll.  o.  805)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  806)  voluerunt:  Edd.  Ven.  I.  II.  807)  add.:  anni:  Edd. coll.  o.  808)  Un de  et:  orig.
812)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   on'g.
813)  Samuelem:  OEGH;  I.  Re,q.  c.  16.  v.  1.
819)  CEGH  Ed.  Bas.;
821)  Eccl.  c.  10.  v.  4.  sec.  LXX.
822)  enim:  o•rig.
825)  peccata  tua:  EGH; add.:  vilis  pecunia  sed pretiosum est peccatum  tuum:  A
826)  vilis  est:  EGH  F.dd.  coll.  o.
828)  A;  in  Ed. Rom. pertinet  ut  t'n  Codd.  coll. rell. ad Ambrosi1tm apud quent  non
830)  ista  herb.:  deest:  EGH
831)  Codd.  coll.  o.  p1·.  G;-   Ed.  Bas.-   Luc.  c.  11.  v.  14.
834)  distinctionem:  or~q.
835)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.  pr.  A;-
839)  add.;  tibi:  EGH;-   Jlatth.  c.  6.  v.  5.
