---
page: 591a
pdf_page: 643
sortable_pagination_id: "591_001"
---
1181
gaudebitis,"" Amai, ui pro uno multi rogent.
Denique in euan-
gelio  840  motus uiduae lacrimis, quia plurimi pro  ea  flebant, fìlium
eius resuscitauit."
[C.  LXXX.]  Idem  [eodem  lib.  II.  c.  11.)841
,  Adam  de  paradyso statim post culpam Deus eiecit.
Non
distulit; sed statim sepw·auit a deliciis, ut  age1·et  penitenciam;
statim tunica842a uestiuit  eum843b  pellicea, non serica."
[C.  LXXXI.]  Item A  ugustinus  ad Felicianum844a*.
V.  Pars.  ,Tres  sunt autem845b actiones penitenczae, quas
mecum uestra eruditio recognoscit846c.
Una est, que nouum
hominem parturit, donec per baptismum847d salutare** omnium
preteritorum fìat ablutio  848  peccatorum.
Omnis  849  e  enirn,  qui
iam uoluntatis suae arbiter constitutus est, cum accedit ad sacra-
menta fìdelium, nisi eum peniteat uitae ueteris, nouam  850  non
potest inchoare.  Ab  hac penitencia, cum baptizanttw, soli par-
uuli inmunes sunt.
Nondum enim uti possunt libero arbitrio.
Quibus tamen ad consecrationem remissionemque originalis pec-
cati prodest eorum fìdes, a quibus offeruntur.  §.  I.  851  f  Altera
uero  852  penitencia est, cuius actio per totam uitam istam, qua in
carne degùnus mortali, perpetua supplicationis humilitate sub-
eunda est.
Primo853, quia  nemo854g  uitam eternam, incorrupti-
bilem inmortalemque desiderai, nisi eum uitae huius temporalis,
corruptibilis, mortalis855h peniteat.
Non  enùn sic quisque in
nouam uitam per sanctifìcationem baptismi nascitur, ut, quemad-
modum ibi deponit omnia peccata preferita, ita etiam statim mor-
§.  2.  857  i
talitatem ipsarn carnis, corruptionemque856 deponat.
Tertia  858  est a  etio  penitenciae, que pro illis peccatis subeunda est,
que legis Decalogus continet,  et  de  quibus Apostolus ait  859  k:
, ,  Si  enim nos  8611  iudicaTemus, non a Domino utique  862  iudz~ca­
remU?·.""  Et  infrat:  §.  3·  ,Est  etiam863tt penitencia humilium
et  bonorum fìdelium pena  864  cottidiana, in qua pectom tundimus,
dicentes  865: , ,  Dimitte  no  bis  debita nostra  M66  m  etc.""  867  n  Ne-
que868o  ea  dimitti nobis uolumus, que dimissa in baptismo non
dubitamus, sed illa utique, que humanae869 fragilitati quamuis
parua, tamen crebra subrepunt, que, si collecta contra nos fue-
rint, ita nos grauabunt,  eo  oppriment, sicut unum  aliquod870
grande  871  peccatum.
Quid enim interest ad naufragium, utruin
non grandi jluctu nauis operiatur  et  obr·uatur, an paulatim sub-
repens aqua in sentinam,  et  per negligentiam derelicta  872  atque
contempla inpleat nauem atque submergat? Propter  hec  ieiunia,
elemosinae87'&p,  et  orationes inui'gilant: in quibus cum dicimus:
,,Dimitte  nobis874q, sicut  et  nos dùnittimus875,'"' manifestamus
nos habere quod nobis dirnittatur, atque in his uerbis humiliantes
EDITIO
Causa  XXXIII.
ult.,  c.  3·  *
b)  autem:  deest
c)  recogn.
f)  Et  infra  c.  4·:  §.  1.
e)  Et  pau  lo  post:  Omnis
g)  nullus
uta  se  ipso  iudicatus,  non  iudicetur  a  Deo860  sicut  idem  Apostolus  ait:
n)  etc.:  deest
mus  debitoribus  nostris.
o)  Neque  enim
b)  mala  ex  iracundia  Dei
deest
b)  Sic  -
c.  83.
a)  in  illa
tionis  effectum  g)  propter  hoc
C.  LXXXI.  *  Caput  hoc  confectum  est  ex  verbis  B.  Augustini  in
lib.  50.  Homil.,  horn.  ult.  (quae  etiam  habentur  fere  eadem  in  libro  de  poeni-
tentiae  medicina,  c. 2.)  et  in  epist. 108.  ad  Seleucianam.
**  Ba  p t i s m a  sal  u t  are:  In  homilia  legitur:  per baptismum salnta·re;
in  libro  autem  de  poenitentiae  medicina:  qnae novum hominem per bapti-
smum  parturit, donec sal1daris omnium rrraeteritomm peccatorum  jiat  abl-utio.
t  E t i n  fra:  Quae  sequuntur  integre  habentur  in  epistola  ad  Seleucia-
nam;  sententia  tamen  et  aliqua  verba  leguntur  etiam  in  eadem  homilia  c. 8.,
et  in  libro  de  poenitentiae  medicina  eodem  c. 2.,  ubi  de  secunda  actione
poenitentiae  agitur.  Referuntur  enim  ad  illa,  quae  nunc  subiiciuntur.
t+  Est  etiam:  Antea  legebatur:  Est enim.  Emendatum  est  ex  loco
843)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A  Il  c  an.  81.  844)  Codd.  coll.  o.-   imo Sermo  351.  no.2.  Ed. Maur.  -
pr.  EG  (tun.:  deest)
Pet. Lomb.  Ub.  IV.  dist.  16.  845)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.A;-orig.  846)  Codd.  et Edd. coll. o.;  cognoscit:  EGH  847)  Aorig.  848)  abolitio:  ABCor·r.  849)  Codd.
coll.  o.  -
851)  Codd.  coll.  o.  -
cj. Dist.  IV.  de  consecr.  c.  96.
850)  add.:  vitam:  BC
855)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (et  morta!.)
856)  add.:  vita.e:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.
coll.  o.  orig.
859)  Codd.  et Edd. coll. o.;  I.  Cm·.  c.  l.  v.  31.
860)  Domino:  Ol'(q.  -Gal.  c.  5.  v.  l!  l.
863)  enim:  EGH Edd. coll. o.; deest: A
864)  pene:  orig.
865)  Matth.  c.  6.  t>.  52.
ib.  873)  Codd.  et Edd. coll.  o.
874)  ABC  875)  add.:  etc.:  C;  add.:  de.  n.  etc.:  EGHII  c  an.  82.
Ans.  XI, 157.
877)  postea:  A;  deest: orig.
878)  omnia:  A;  tanta:  deest: orig. Ans.
EGH Edd.coll.o.;  punitus:  B  881)  peccatum:  Ans.  882)  parcit:  orig. Ans.  883)  interdicto:  Ans.  884)  dimittit:  orig.  885)  sicut:  Edd. coll.  o.  886)  n.  Reg.
c.  12.  v.  13.
il87)  mult.:  deest: orig.
888)  quod:  orig.
889)  Codd.  coli.  o.
892)  et:  Ans.
893)  laxat:  EGH  Edd. coll.  o.
glossa
897)  unde  mer.:  ib.
898) supplicio:  A Ans.
899)  separari:  Ans.
903)  cf.  n.  Re,q.  c.  12.
904)  hoc:  C;  propter  hoc:  B;  ob:  EGH
907)  dimissum:  EGli  908)  Dominus:  ib.
909)  hic  n  un  c:  Ans.
910)  Codd.  et Edd. coll.  o.
913)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
914)  ad  percipiendum  vitam  ••  aeternam:  EGH
Ans.
in:  C;  et:  B  917) corp.  et:  A orig.  918)  Codd.  et Edd. colt.  o.  orig.
