---
page: 540a
pdf_page: 592
---
1079
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA  XXVIII.  QUEST.  I.  c.  r·-·-S·
coniugium, quod sin e  De  o est.
His  5 h  omnibus auctoritatibus
probatur, coniugiwn non  esse  inter infideles.  §.  I.  Econtra6c
inueniuntur aliae auctoritates, quibus probatur coniugium esse
inter infirleles.
Quarum prima est illud euangelii, quod Christus
ait  7:  ,  Erunt quinque in una domo,  duo  in tres,  et  tres in duos  8
diuidentur," Deinde, cum personas illas enum.eraret9d, uxorem
in uirum esse diuidendam dixit,  et  e conuerso. Item:  ,  Qui10  non
odi t patrem, aut  11  rnatrem, aut  s01·orem  aut uxorem, propter me,
non  est  me dignus;"  11xorem  z'nfidelem, non fidelem dicit  12  e  odio
Item:  ,  Omnis  13,  qui relùjuerit domum, aut  pat1·em,
habendam.
aut  mat1·em,  aut sororem, uel uxorem14f, centuplum accipiet etc."
Uxorem in  hoc  luco infidelem significai, que propter Christum
dimittitur, dum potius ipsa, quam Christi fìdes deseritur.
Item
Apostolus15:  ,Si  quis frater uxorem habet infidelem,  et  hec  con-
sentii  16  g  ha  bit  are cum illo, non dimittat illam,  et  si qua mulier
habet uirum infidelem,  et  hic  consentii habitare cum illa, non
dimittat uirum11,
Sanctificatus est enim uir infidelis per mulie-
rem fidelem,  et  sanctificata  est  mulier infidelis per uirwn fidelem."
ltem  ad Titum  1 8:  ,  Hortare adolescentulas, ut diligant ttiros
stws." H o c tam  de  fidelibus qua m  de  infidelibus intelligendum
est.
Infidelibus namque uiris fideles  l!l h  mulieres propensius
propter Deum debent obsequi, ut sic uiros suos Cltdsto lucrari
ualeant. Sicut in passione  B.  Clementis  de  1'heodora  et  Sisin-
nio  20  legitur mirabiliter contigisse.
C.  I.  Bigamz· probantur qui ante uaptismum habuenm,t
unam,  et  post  ùaptz'smum  alteram.
ltem  ]nnocentius  Papa  Rufo  et  Eusebio,  Episcopis
},[acedonibus,  [  epist.  XXII.  c.  2.)21
Numquid  non  erunt  admittendi  in  hereditatis  consor-
tium22,  qui  ex  ea  suscepti  sunt,  que  ante  baptismum  fuerit23a
uxor?  eruntque  appellandi24b  naturales25c,  quia  non  est
matrimonium  legitimum  (ut  uobis26  uidetur)  nisi  illud,  quod
post  baptismum  assumitur?  Ipse  Dominus,  cum  interrogare-
tur  a  Iudeis,  si  liceret  dimittere  uxorem,  atque  exponeret
fieri  non  de  bere,  addidit27:  ,  Quod28  Deus  coniunxit29  homo
non  separet."  Ac  ne  de  his  putetur30  esse  locutus,  qui31
post  baptismum  uxores  32  sortiuntur,  hoc  33  et  a  Iudeis  inter-
rogatum:\:J4,  et  Iudeis  esse  responsum  meminerint.
Quero35,
eta6  sollicitus  quero,  si  una  et37  eadem  sit  uxor  eius3S,  qui
ante39d  catecuminus4ue,  postea41  fidelis fit42,  filiosque  ex
ea,  cum  esset  catecuminus,  susceperit,  et  postea  alios
filios  43,  cum  fidelis  44,  utrum  sin  t  fra  tres  appellandi,  an  non
habeant45  postea  defuncto  patre  cum  46  ceteris  hereditatis
herciscundae47  consortium,  quibus  filiorum  nomen  re-
generatio  spiritualis  dicitur48  f  abstulisse?  Quod  cum  49  ita
iudicare  atque  sentire  absurdum  est,  que  ratio  est  hoc  ma-
lum  defendi,  et  uacua  magis  oppinione  iactari,  quam  aliqua
auctoritate  roborari,  cum  non  possitflO  inter  peccata  deputari
quod  lex  precipit51g,  et  De"us  coniunxit52h?
EDITI  O
Causa  XXVIII.  Quest.  I.  b)  Ex  his
c)  Sed  econtra
h)  fideles:  deest  -
a) fui  t
senserit
c.  I.
b)  appellandi  vel
c.  4·
f)  creditur  g)  praecepit  h)  iunxit  -
a)  illam  b)  vel:  deest
c.  5·
a)  Idololatria  b)  et:  deest
c)  idololatria  •••  idololatria
N O  'l'  A T I O N E S
C.  IV.  *  Ux  or:  Locus  Augusti  n i  si  c habet:  Qwtmobrem et illud, quod  l
dicmd,  veluti p·robare  C1 .tpientes,  quantwn  raleat sola jìrles,  7tùi  "1.postolus  di  cd:
Quod  si  infideUs discedit, discedat:  non  est  e11im  senituti  subiecins fruter  aut
[vel:  Ed.  Maur.]  soror  in  lmi7tsmodi, id est, n t pro  pi er fidem Gltristi eti am  ipsa
C  a  usa  XXVIII.
Q  u es  t.  I.  5)  All C JJJl
G)  Codd.  coll.  o.
7)  Luc.  c.  12.  v.  52.
12)  Godd.  coll.  o.
13)  Matth. c.  19.  v.  29.
14)  Godd. coll.  o.
20)  Sisiguio:  EGli  Il  c an.  l.  21)  SCI'.  ao.  414.  no.  5.  -
19)  Godd.  coll.  o.
ib.  VIII,  303.  (can.:  eos  qui  viduas;  cout.)
22)  con sortio:  or(r;.  Bw·ch. Iv o  VIII.
26)  no  bis:  11  Edd. Par. Lur;dd.
27)  Matth.  c.  l!!.  v.  l  G.
datur:  or(q. Bm·ch. lvo  I.  VIII.
31)  quae:  or(r;.  Bure  h.  ho  I.
35)  ad  d.:  vero:  Ivo  I.
36)  ho  Pan.  VI,  92.
37)  cadcmque:  Burch. Iv o  I.  VIII.
quam  ante:  Ivo Pan.
40)  ad d.:  sucep erit:  It·o  Pau.
43)  fil.:  dRest: Bure/t. Ivo  I.  VIII.
44 )  culd.:  fuerit:  Ed.  Bas.:  esset:  Edif. rell. !co Pan.
lvo  VIII.  Pcm.
47)  herc.:  d ee st:  Ivu  VIII.;  add.:  familiae:  Edrl.  Ras. Lugdd.  li.  III.
f>3)  imo ex poeniteut.  Th eodori  §.  2( i<.t .  ed.  li ildenbraud.  -
Jaffé  no .  CX. -
(16,)  70.
54)  eius:  deest:  on(J.  11  c a  n.  :1 .  55)  imn ex  poeuitwt.  '1~1eodori  §.  2G5.  sq . ed. Hildenbraud.  -
Goll.  tr. P.  IIr,  15,  (16,)  71.
56 ) e o  rum  (ex:  de est):  or(r;.
57)  eri t:  ib.
Bdd. l'e/l.  59)  et  ...  vult:  deest:  or(CJ .  GO)  n t:  Ivo Pan.  61)  di  c.:  de  est: Ed. Ba s. or ;(f.  -
can.  4.
63)  no.  28.  Ed.Jfa11r.  -lvo  Decr.  VIII,  251.;  Ivo Pau.  VII,  32.;  Coll . tr.  P.  III,  15,  (16,)  92.
65)  AEOil orig.  Coll.  tr.  P.
66)  Godd.  et  Ecld.  col!. o. ;  conferas:  leo Pau.
70)  hoc:  .Hl  Ivo Decr.  Goll.  tr.  P.  71)  Godd.  et b'dd. col!.  o.  pr  .  .1.;-Ivo  Pau.
co/l.  o.  Coli.  tr. 1'.;  -   uxoriae:  on\:q.  75 ) scandalizabat:  C Ed  d.  coli. o.  76)  amputa  t:  or(q.  Il  c a  n.  5.  77)  de  serro.:  BCDH;  c.  16 .  110.  45.  ed.  Jfaur.  -
VIII, 24ti-50.  (ca n. cout.); Ivo P an.  VII,  20 .  30.
78)  Godd.  co/l.  o.
82 )  pos set:  Jro  De cr.  83)  ib.  c.  16.  uo.  46.
84)  Godd.  col!,  o.
85)  ac:  I  w  Pau.
Lugdd.  II.  Ili.  87)  corp.:  deest: l  w  Pau.
