---
page: 592b
pdf_page: 644
sortable_pagination_id: "592_002"
---
1184
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  III. c.  84-87.
mensura  temporis,  quam  doloris,  nec  abstinentia  tantum
ciborum,  quam  951  mortificatio  uiciorum.  Propter  quod  tem-
pora952 h  penitenciae  J?ro953  fide  et  conuersatione  peniten-
tium  abbreuianda  prec1piunt,  et  pro9M negligentia9o5  prote-
T  amen  pro  quibusdam  culpis  modi
landa  existimant  956  c,
penitenciae  sunt957d inpositi958e,
C.  LXXXVII.  Item  Iohannes  Crisostomus  (id  est,
auctor  operis  imperfecti  in  Matthaeum,  homil.  40.)959
Quis  aliquando  uidit960  clericum  cito  penitenciam  agen-
tem1  et961a  s1  deprehensus  humiliauerit  se,  non  ideo  dolet,
quia  peccauit,  sed  confunditur,  quia  perdidit962  gloriam
suam.
VII.  Pars.  Gratian.  His auctoritatibus asseritur, neminem
sine penitencia  et  confessione propriae uocis a peccatis posse
mundari963. Unde premissae auctoritates, quibus uidebatur pro-
bari, sola contritione cordis ueniam prestari, aliter interpretandae
sunt, quam  ab  eis exponantur.
Negationem namque964 Petri
secuta est satisfactio lacrimarum,  et  trina confessio dominicae
dilectionis, qua penitus deleuit peccatum trinae negationis.
Non
ergo necessaria sibi erat certa satisfactio peccati, cuius totum
uitae tempus obedientiae inpendebatur sui conditoris. Imitabatur
enim illud propheticum  965: ,  Declina a malo,  et  fac bonum  ;"  et
illud Ysaiae966; ,Derelinquat inpius uiam suam,  et  uir iniquus
cogitationes suas etc." Amplius horum a peccatore nichil exigi-
tur.
Non  ergo illa auctoritate Leonis Papae satisfactio peniten-
ciae  negatur  esse  necessaria cuilibet delinquenti, sed ei tantum,
qui  B.  Petrum imitatus huic seculu penitus ab1·enunciat,  et  cun-
ctorum uiciorum fomitem in  se  funditus mortificai.  §.  I.  Item
illud  Iohannis  Crisostomi961*:  ,Lauant96Sb lacrimae  de-
lictum, quod uoce est pudor confiteri;"  et  illud aliud, quod
scribit  969  zn  epistola ad Ebreos:  ,  Non  tibi  dico,  ut  te  prodas in
publicum, neque  970  c  apud alios accuses; sed obedire  te  uolo
Prophetae  dicenti911:  Reuela  ui'am  tuam ante Dominum972d,
Ergo confitere peccata tua, apud uerum  973  iudicem cum oratione
delicta tua pronuncia, non lingua**, sed conscientiae tuae me-
moria,  et  tunc demum spera,  te  misericordiam posse consequi, si
habueris in mente peccata tua continue, numquam malum in
corde aduersus proximum914e tenebis,"915f non ita intelligendum
est, ut sine confessione oris peccata dicantur dimitti, sed sine
publica satisfactione. Secreta namque peccata secreta confes-
sio .ne  et  occulta satisfactione purgantur, nec est necesse, ut que
semel sacerdoti confessi fuerimus denuo confiteamur, sed lingua
cordis, non carnis apud iudicem uerum  ea  iugiter confìteri  debe-
mus. Hznc etiam idem  Iohannes  Crisostomus  ait916;  ,Nunc
autem si recorderis peccatorum  tuo  rum,  et  frequenter  ***  ea  977
in conspectu Dei pronuncies,  et  pro  eis  clementiam eius depreceris,
citius illa delebis.
Si  autem nunc obliuiscaris peccatorum tuo-
E D I T I O  ROM  A N  A.
a)  tale  crimen
b)  spernit
c)  ecclesiae
d)  se  quisque:  deest
c)  sed  tam.  util.:  deest
d)  et  tanq.
e)  sacrorum
f)  ut  in
a)  Mensuram  autem
b)  ipsa  tempora  c)  protelanda.
e)  impositi,  iuxta  quos  ceterae  perpendendae  sunt  culpae,  quum  sit  facile  per  eosdem
a)  Sed  et
b)  Lavent
c)  neque  ut  te
d)  Revela  Domino
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Sententi&  autem  habetur  etiam  7.  Cap.  c.  21.,  et  in  epistola  Basilii  ad  Am·
philochium  c.  2 , et in  synodo  Metensi  anni  859.,  cap.  10.
C.  LXXXVll.  *  loannis  Chrysostomi:  Supra  ead.  c.  LarYrt'mae,
notatum  est,  haec  esse  verba  B.  Ambrosii,  quem  citat  Magister  senten·
tiarum.
*'*Non  lingua:  Graece  est~o,u!voç,  El  xa!  .U'Ì  -tij  yÀ.W'l'tU,  &Uà  'tfj
ft"''iftn;  id  est:  precesjundens,  si  minus  lingua,  at  saltem memoria.
***Et  frequentar:  .EV'VEXWç  av-z:àç
7t(!Oarp~f21J'  'lcjj  8!w,  Y.a!  {miq
ain\:wv  òlu;  id  est:  assidue illa offeras  IJeo,  et pro ipsis depreceris.
920)  ex Enchi1'idio  c.  65.  no.  17.-  Ivo IJecr.  XV,  23.;
921)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
924)  Psalm.  37.  v.  10.
925)  Codd.  coll.  o.  pr.  G;-   Ed. Bas. Turrecrem.
927)  P et. Lomb.  Ub.  IV.  dist.  17.
928)  talia (  corp  ...  Dom.:
930)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.;  quisque  (se:  deest): orig.
931)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  Il
933)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
934)  Codd.  et Edd. coll. o.;  pot.  eam:  Coll.  tr.  P.  935)  ipsa  in:  orig.  936)  A Edd. coll.  o.;  sed  tamen utillimae:  Codd.  rell.;  m  ed.  ( disciplinae:  Coll.  tr.  P.),  se  d
938)  ib. orig. Ivo  Coll.  tr.  P.
939)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  EG  (scilicet  in)
940)  add.:
persistat:  Ivo  941)  in  notitiam:  CE  Ed.  Bas.;  innocentiam:  B  942)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (val  communi);  vel:  deest: C  943)  Codd.  et Edd.coll.  o.pr.AB
Ed.  Bas.;  nec:  O Edd. rell.  946)  Codd.  t;E_ll.  o.;  -   ib. no.  10.- cf.  c.  18.  C.  II.  qu.  l.  Il  c a  n.  86.  947)  Idem
invet!itm·  in  pmefatione, praemissa  lt"bro  pomitentiali, qui wpressus exstat ap. IJ'Acherium  I.-  Burch.  XIX,  S1.;  Ans.  XI,  145.;  Ivo !Jecr.  XV,  49.;  Pet. Lomb.
lz"b.  IV.  dist.  20.  948)  ABC  949)  crimen  emendatum:  Ans.  950)  sac.  si  c:  BO  951)  qnantum:  Edd. Bas. !Mgdd.  II.  m.  952)  ABC Bm·ch. Ans. Ivo  953)  pro:
956)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bas. !Mgdd.  n.  III.  Burch. Ans. Ivo;  aestimant:  Edd. rell.
958)  Codd . et Edd. coll.  o.  Ans .   ll  c an.  87.  959)  Opus apocryphum
960)  videt:  A Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
965)  Psalm.  36.  v.  27.
966)  Esa.  c.  55.  v.  7.
971)  Psalm.  36.  v.  5.
972)  Codd.  col!.  o.  973)  ver.
977)  ea:  deest.· EGH
