---
page: 541a
pdf_page: 593
---
1081
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVIII.  QUEST.  I.  c.  6-8.
rumpi88d,  possit  sine  crimine  et  uir  uxorem  suam 8 9e  dimit-
tere,  et  uxor  uirum;  quia  exceptam  facit  Dominus  causa  m
fornicationis,  quam  fornicationem  (sicut  supra  considera-
tum  90f  est) genera.lem  et  uniuersalem  intelligere  cogimur91,
Cum  autem  ait:  ,Excepta  fornicationis  causa"  non92 g
cuius  ipsorum,  uiri  aut9 3h  feminae.  Non  enim  f~rnicante~
tantum  uxorem  dimittere  conceditur,  sed  quisquis  94  eam
quoque  uxorem  dimittit,  a  qua  ipse  cogitur  fornicari  causa
utiq~e  forn . icat~onis  di!fiittit;  ue~ut.  s~  aliquem  cog~t  uxor
Qm  talem  dimittlt  causa  fornicationis
sacnficare  1dohs.
dimittit,  non  tant'\:m  illius,  sed  et 95  suae;  illius,  quia  fornica-
tur:  suae,  ne  formcetur.
C.  VI.
Que  simulacrum facit, nec resipiscit, dùnittatur
a uiro96 a,
Idem  de  adulterinis coniugiis, lib.  ]].97*
Non  solum  mechatio  est  illius  98 , que99  carnem  suam
coinquiat,  sed  etiam  que  100  simulacrum  facit  mechatur.
Quod  si in his factis  perseuerat,  et  penitenciam  non  agit101,
recede  ab  illa,  et  noli  uiuere  102  cum  illa.  Sin  autem,  et  tu
particeps  103  eius  104  b  peccati  105  eris.
C.  VII.
Amore cuiuslibet non est a  fide  recedendum.
Item A m  brosius  ad  Hylarium  106*.
,Si  infidelis"  (dicit107  Apostolus)  ,disceditlO S,  discedat;
non  est  l09  a  seruituti  subiectus  frater  aut  soror  in  huiusmodi,"
id  est  uo:  si infidelis  noluerit  111  esse  cum  coniuge  112  fideli,
hic  agnoscat113 fidelis  suam  libertatem,  ne114  ita  se  subie-
ctum  putet115b  seruituti,  ut  ipsam  dimittat  fidem,  ne  con-
iugem  amittat  infidelem.  Hoc  et  de  filiis  116  atque  parenti-
bus,  hoc  et117c  de  fratribus atque118d  sororibus  intelligitur,
propter  Christum119 e  dimittendos  esse,  cum  ponitur  1 20  f  ista
condicio,  ut121  Christum**  dimittat,  si  eum   1 22g  secum  ha-
bere  desidera  t.  Hoc  ergo  et  de  domo  et  de  123 h agris,  et  de
ceteris  124  i  rebus,  que  iure  pecuniario  possidentur  125  k,  in-
telligendum  1261  est.
C.  VIII.
Quod127  a  infìdeles sunt128 coniuges,  et  quod
fìdeli licet dimittere injìdelem.
ltem  Augustinus  ad  Pollentium,  [lib. I.  de  adulter.
coniugiis, c.  13.  et  14.]  129
III.  Pars  •   .  Iam  nunc  illud  uideamus  13o,  quod  ait  Apo-
EDITIO
Causa  XXVIII.  Quest.  I.
c.  5·
d)  corrumpunt
c.  6.
c.  7·
a) viro suo
b) illius -
a)  est  enim
b)  deputet
g) illos h)  atque  agris  hoc
i)  iis
k)  possidentur  hoc  loco
c)  potuit
d)  quo
e)  Quomodo
f)  et
g)  est  enim
m)  hominem  n)  quum  paulo  o)  potestatem  p)  et:  deest
C.  VI.  *  In  eo  libro  non  exstat,  sed  apud  Hermem  in  libro  pastoris,  l
mandato  4.,  ex  quo  citat  Ivo  [solummodo  in  Decr.]  hoc  una  cum  Palea  Ego
dixi,  infra  34.  qu.  l.  et  2.  Et  quoniam  In  eo  mandato  tam  de  viro  qua.m  de
mullere  agitur,  est  aliqua  verborum  varietas,  sed  eadem  sententia.
91)  coguntur:  lvo Pan.
92)  Codd. coll. o. Ed.  Bas.:  non  ait:  Edd. 1·ell.
etiam:  D;  sed  suae  et  illius:  C  Il  c an.  6.
96)  ABCD
Ivo  Decr.  VIII,  243.  (can.:  ego  dixi  pastori;  cont.);  It \:o  Pan.  VH,  34.  (can. cont.)
Pan.;  et  coinquinat;  et  coinquinant:  Codd.  orig.
100)  qui:  Ed .  Bas . Ivo De a.  Pan.;  et  qui:  o ri g.
Ivo Decr. Pan.  103)  particeps  cum  illa:  EGH  104)  ABCD  o  · r · ~q.  lvo  Pan.;  eiusdem:  EGH  Ed.  Bas.  105)  peccatis:  Cod.  origin.  Il  c an.  7.  106)  F/.c  ep.  Attgttstin.
ad Hilar.  ep.  157.  no.  31.  scr. ao.  414.  Ed.  Mat~r.  -
Cor.  c.  7.  v.  15.
108)  disc.:  deest: Ed.  Ven.  II.  Par. Lttgd.  I.
deest: C  111)  voluerit:  EH;  noverit:  G  112 )  add.:  sua:  E6H  Edd. coll.  o.
et Edd. coll.  o.  116)  filiabus:  EGH Ed.  Bas.;  fidelibus:  ABD lvo Pan.  Coll.  tr. P.;  fil.  et  filiabus:  Ed. Al'g.  -in  fidelibus  fil.  et  filiabus:  Edd. rell.
118)  Codd . coll.  o.  Ivo De cr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
et Edd. coll.  o.  l vo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
121)  ut  propter:  C Edd. coll. o. Bas. lvo Pan.
Coll.  tr.  P.
124)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  hoc  est  de  his:  Ivo Pan.  Coll.  t· r.  P.;  hoc  de  his:  Ivo Decr.
131)  I.  Cor.  c.  7.  v.  12.
132)  ergo  (aut.:  deest): Ivo
137)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. Ivo
138)  enim:  lvo
139 )  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo
142)  tamen  dico:  CD  Edd. coll.  o.  Ivo;  tam.  exped .  quidem:  Ivo
Ivo;-   cf.  I.  Cor.  c.  7.  v.  16.
146)  inq.:  deest: Ivo
147)  add.:  inquit:  EGH Ed. Bas.
151)  add. :  fideli:  Edd. Lugdd.  II.  m.
150)  add.:  videlicet:  Ivo
pr.  Bas. Lugdd.  II.  m.
155)  add.:  Apostolus   ~  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
158)  est  serv.:  Ivo
159)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  l'DO;  acquirant. in  Christum:  orig.  160)  Codd.  coll.  o.  orig.
164)  add.:  soluere:  Edd. coll.  o.  Ivo
165)  demonstrasset:  GDEGH
EGH
Ed. Bas.  169)  I.  Cor.  c.  9.  v.  19.  et  5-7.  170)  Codd.  et Edd. coll.  o.  171)  habuimus:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  172)  Oodd.  coll.  o.  Ivo  173)  AC  orig. Ivo  174)  frater:
175)  plantavit:  orig. Ivo
176)  AEGH Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  orig.;  eius  greg.:  D
Edd. coll. o. Ivo
Ven.  I.  li.  Par. Lugdd.  II.  III.  Ivo
179)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bas.  Ven .  II.; iura:  Edd. rell. Ivo
non  magis:  orig.
