---
page: 542a
pdf_page: 594
---
1083
C.  IX.  Ab  injidelibtts coniugibus licet alicuì181  a  recedere,
sed  non  expedit.
Item  [ibidem,  c.  18.  et  sequentibus.]182
Si c  enim  n  eque  183  b  recedere  ab  uxoribus infidelibus uel
maritis  184  fideles uiri  uel  feminae  non  prohibentur  a  Domino~
ut185  neque  iubeantur186,  Nam  si  dimittere  tales  coniuges187
iuberentur,  nullus locus  esset  consilio  monentis  Apostoli,  ne
hoc  fieret. Nullo  modo  enim  quod  Dominus  iubet  seruus
Domini  188  c  prohibet  189  d,  Item  190  e:  Cum  ergo  191  cepisset  192
gentibus  193  euangelium  predicari  194  f,  iunctos  195  g  gentiles
gentili  bus  conperitl!J6 coniugibus  197  h,
Ex  qui  bus  si  non
ambo  crederent,  sed  unus  aut  una  et198i infidelis  cum  fideli
consentiret  habitare199, nec200  prohiberi  a  Domino  debuit
fidelis infidelem  dimittere,  nec  iuberi:  ideo  scilicet  non
prohiberi,  quia  iusticia  permittit  a  fornicante  discedere,  et
infidelis hominis fornicatio  est  maior  in  corde,  nec  uera  eius
pudicitia  cum  coniuge  quidem201k dici  potest,  quia  omne,
quod  non  est  ex  fide,  peccatum  est,  quamuis  ueram  fidelis
ha  beat  pudicitiam  etiam  cum  infideli coniuge,  que  202  non
habet  ueram.  Ideo  autem  nec  iuberi  debuerunt  fideles  ab
infidelibus  separari,  quia  non  contra  iussionem  Domini
gentiles  fuerunt2031  ambo  coniuncti.  §.  1.  Quoniam  ergo  ab
infideli fidelem  discedere  non204m  prohibet,  nec  iubet  Do-
minus:  ideo,  ut  non  discedat,  Apostolus  dicit205,  non
Dominus,  habens  utique  Spiritum  sanctum,  in  quo  dare
posset206n  utile  et  fidele consilium.  Unde  cum  dixisset  de
muliere,  cuius  uir  mortuus  fuerit207:  ,Beatior  autem  erit, si
sic  permanserit,  secundum  consilium  meum,"  ne  quis  hoc
consilium208  tamquam  humanum,  non209 diuinum,  contem-
pnendum  putaret,  adiecit:  ,Puto  autem210,  quod  et  ego
spiritum  Dei  habeam."211  Proinde  intelligendum  est,  etiam
ipsa,  que  a  Domino  non  iubentur,  sed  a  sancto  eius  famulo
utiliter  suadentur,  eodem  Domino  inspirante  suaderi.  Ab-
sit  enim,  ut  quisquam  catholicus dixerit, quod212  suadet
Spiritus  sanctus  non  Dominum  suadere,  cum  et213  ipse
Dominus  sit,  et  inseparabilia  sint  opera  Trinitatis.  Dicit
tamen  Apostolus  214  o: ,  De  uirginibus  autem  preceptum
Domini  non  habeo;  consilium  autem  do,"  non  ut  hoc  con-
silium  alienum  existimemus215 a  Domino,  cum  continuo
sequatur,  et  dicat:  ,  tamquam  misericordiam  consecutus  a
Domino216,  ut  fidelis  essem."  Secundum  Deum217  ergo  dat
consilium  fidele in eodem218p spiritu,  de  quo  ait:  ,Puto
autem,  quod219  et  ego220  spiritum  Dei  habeam."221  §.  z.
Verumtamen  aliud  est  Domini  iubentis  inperium,  aliud222
. serui  223  q  secundum  misericordiam  karitatis,  que  illi a  Do-
mino  est  inspirata  atque  donata,  fidele consilium. Aliud
enim224r ibi  facere  non  licet225,  hic226  autem  licet,  ita  sane,
ut  licitum  ipsum  partim  quidem  expediat,  partim  uero  non
expediat.  Expedit227 tunc,  quando  non  solum  propter228s
iusticiam,  que  coram  Deo  229  t  est,  permittitur,  sed  etiam
hominibus  nullum  ex  hoc  inpedimentum  salutis  infertur;
uelut  cum  dat  consilium  non  nubendi  Apostolus  uirginibus
(unde  preceptum  Domini  se  non  habere  testatur),  licet  aliud
facere,  id  est  nubere,  et  minus230u  continentiae  bonum2il1 v
EDITI  O
Causa  XXVIII.  Quest.  I.  c. g.
a) alicui:  deest  •••  Idem  ibidem
f)  praedicari  iam
e)  Item  paulo  post
g)  coniunctos
n)  possit
o)  A  p.:  deest
p) e o
q) conservi
r)  enim:  deest
w)  nuptiarum  (in:  deest)
y)  etiam
x)  excipit
z)  difficillime
ee)  sed  etiam
ff)  cum  fid.:  deest
gg) infirmitates
illud:  deest
mm)  et:  deest
nn)  et
oo)  potest:  deest
Causa  XXVill.  Quest.  I.  can.  9.  181)  Codd.  coll.  o.
189)  Godd.  et Edd. coll.  o.Ivo
190)  Codd.  coll.  o.Ivo
191)  vero:  orig.
194)  ABCD;-  praed.  et:  EGH Edd. coll.  o.  lvo;  praedicare:  Edd. coll.  o.  p· r.  Bas.  -lto
211)  habes:  orig.  212)  quando:  ib.
213)  etiam:  C;  deest: D
coll.  o.  p· r.  Bas.  223)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  224)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo
229)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
230)  z·b.
Edd. coli.  o.  p·r.  Lttgdd.  II.  III.;  -
Ivo
234)  in  ill.:  AB
235)  Godd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  -
Ivo
237)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.lvo  238)  quia:  deest: lvo  239)  quia:  deest: ib.
c.  7.  v.  38.
244)  nuptui  et  hic et  infra:  Edd. coll.  o.lvo  245)  quia:  Ivo
249)  Codd.  et Edd. coll.  o.
250)  cf. Matth.  c.  19.  v.  12.
251)  hoc:  on'g.
infidelis  in  fidelia  coni.:  Turrecrem.
254)  Codd.  et Edd. coll.  o.
255)  id:  deest:  CD
Ven.  I.  II.;  et  ibi:  deest:  a  263)  dicitur:  BCEGH Ed. Bas.  -cf.  I.  Cor.  c.  7.  v.  25.
Ivo  267)  z'b.
op.  non  dimittit:  Ivo
274)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  (si  licet  tamen  non);  Edd. Lttgdd.  II. III. -   lvo
Lugdd.  II.  m.  -!'Do
277)  nec:  orig. lvo
