---
page: 542b
pdf_page: 594
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXVIII.  QUEST.  I.  c.  9·
1084:
tenere  in232w  nuptiis,  ipsumque233 licitum  etiam  expedit,
quoniam  in  uetita  et  illicita234  ruituram  carnis  infirmitatem
sic  excepit235x honestate236  nubendi,  ut  neminem  inpediat
ad  salutem,  quamuis  magis  expediret  magisque  honestum
esset,  si  uirgo  consilium, quo  preceptum  eam  non  conpellit,
arriperet.  Tunc  autem  237  Y  non  expedit  id,  quod  licitum
est,  quando  permittitur  quidem,  sed  usus ipsius  potestatis
aliis affert  inpedimentum  salutis,  sicut  est  (unde  iamdiu
loquimur) discessio coniugis fidelis  ab  infideli,  quam  non
prohibet  Dominus  precepto  legis,  quia  coram  illo  iniusta
non  est,  sed  prohibet  Apostolus  consilio  karitatis,  quia  in-
fidelibus affert  inpedimentum  salutis  non  solum,  quia238
perniciosissime  scandalizantur  offensi,  uerum  etiam,  quia239,
cum  in alia coniugia  ceciderint  uiuentibus  eis, a  quibus
dimittuntur,  adulterinis  nexibus  colligati difficile240z  resol-
uuntur.  §.  3·  Ideo  hic, ubi241aa,  quod  licet,  non  expedit,
non  potest  dici, si  dimiserit  infidelem,  bene  facit242  bb,  si
non  di miseri t, melius fa ci t, sicu t  dictum  est  243:  , Qui  da  t
nuptum2 , 14  bene  facit,  et  qui  non  dat  nuptum  melius  facit;
quoniam245 illud  non  solum246 sed247cc  utrumque  pariter
licet  (unde  ad  nichil  horum  precepto  Domini  quisque248dd
conpellitur), sed249ee  utrumque  expedit,  aliud  minus,  aliud
amplius.  Unde  ad  id,  quod  amplius  expedit,  consilio250
Apostoli  quicumque  potest  capere  prouocatur.  Hic251  autem,
ubi  de  dimittendo  uel  non  dimittendo  infidelis  252  cum
fideli 2 53  ff  coniugio  queritur,  utrumque  quidem  pariter  lici-
tum  est  per  iusticiam,  que  coram  Domino  est,  et  ideo nichil
horum  prohibet  Dominus;  sed  utrumque  non  expedit  pro-
pter  infirmitatem254gg  hominum,  et  ideo  id255,  quod  non
expedit,  Apostolus  prohibet,  Domino  dante  sibi  liberum
prohibendi  locum,  quia  neque  id,  quod  monet  Apostolus,
prohibet  Dominus,  neque  id,  quod  prohibet  Apostolus256,
iubet  Dominus.  Quod  nisi  ita  esset,  neque  contra  prohibi-
tionem  Domini  Apostolus  aliquid  moneret,  neque  contra
iussionem  eius  aliquid  prohiberet.  §.  4·  Proinde  in his
duabus  causis,  una  de  nubendo  uel257  non  nubendo,  altera
de  infideli coniuge dimittenda258hh  uel  non  dimittenda,
aliquid simile  est~59ii  in  uerbis  Apostoli,  aliquid260kk dis-
simile.
Simile  quidem  est
illud~G111,  quod  et262mm  ibi
dicit263:  ,Preceptum  Domini  non  habeo,  consilium  autem
do,"  et  hic dici  t:  ,  Ego  dico,  non  Dominus."  Quale  est
enim:  ,preceptum  Domini  non  habeo,"  tale  est:  ,non  dici t
Dominus,"  et  quale  est:  ,consilium264  do,"  tale  est:  ,ego
dico."  Illud  autem  dissimile  est,  quia  de  nubendo  uel265nn
non  nubendo  dici  potest,  hoc  bene  fieri potest266oo, illud
autem  267  PP  melius,  quoniam  utrumque  expedit,  unum  268
minus,  aliud  magis  269:  a t  uero  de  coniuge  infideli dimit-
tendo  270  uel  non  dimittendo,  quoniam  unum  horum  non
expedit,  aliud  expedit,  dici non271  oportet,  qui  dimittit  bene
facit,  et272  qui  non  dimittit  melius facit:  sed  dici oportet273,
non  dimittat,  quia  scilicet274qq  non  expedit.
Sic  ergo
possumus  dicere,  melius  esse  infidelem  coniugem  non
dimittere,  quamuis  liceat275  et  dimittere,  quemadmodum
recte  dicimus  melius  esse  quod276rr licet  et  expedit,  quam
id,  quod  licet  et277  non  expedit.  §.  5·  His  de  causis  factum
ROMANA.
b)  neque:  deest
c)  bonus
d) fieri  prohiberet
h) coniuges
i)  et:  deesi
k)  quid.:  deest
l)  fuerant
m)  nec
s)  per
t)  Domino
u) minus  quam
v)  bonum  tamen
aa) ubi  id
bb) faciet
cc)  sed:  deest
dd)  quisquam
hh)  dimittendo  •..  dimittendo
ii)  inuenitur  kk)  et  aliquid  ll)  est
p p)  aut.:  deest
q  q)  et  si li c  et
rr)  quod  et
182)  ABGDGH;-   no.  19.  ed.  Maur.  -lto  Pan.  VI,  101.
183)  .4BCD  Edd. coll.  o.lvo
184)  a
mar.:  lvo  185)  ut:  deest:  EGH  Edd. Bas.  1/u,qd.  I.  186)  iubentur:  EGH Edd. Bas. Par. Imgdd.;  -   subeantur:  Edd. l'en.  I.  II.  187)  uxores:  Ivo  188)  ABCD
192)  add. :  etiam:  EGH Edd. Bas.  L~tgdd.  II.  III.
193)  gentilibus:  Edd.  L~tgdd.
195ì  Codd.  et  Edd. coli.  o.  Ivo
196)  comperisset:  EGH Edd. Bas.
Lugdd.II.  III.  197)  Codd.  et  Edd. coll. o.Ivo  198)  ib.  199)  cohabit.:  ACD  200)  non:  CD  201)  Codd.  et Edd. coll.  o.  202)  qui:  or(q.  20il )  Codd.  etEdd. coll.  o.Iw
204)  ib.  205)  I.  Cor.  c.  7.  v.  12.  206)  ABCD  m·ig.lto  207)  fuerat:  Edd. coll.  o.-   cf.  I.  Cor.  ib.  c.  40.  208)  cons.  me um:  AB  209)  et  non:  lvo  210)  enim:  J~o
214)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Iv o-  enim  A  p.:  lvo-   cf.  I.  Cor.  c.  7.  v.  26.
215)  aestimemus:  lvo
216)  Deo:  Alvo  217)  Dominum:  AEG  218)  Codd.  et Edd. coli.  o.  219)  quod:  deest: o· r(q.  220)  ego:  deest: AEGH  221)  habeo:  or(q.  222)  add.:  vero:  Edd.
225)  liceret:  Edd.  No  r.  Ven.  I.  II.
226)  hoc:  lvo  227)  a dd.:  enim:  ib.  228)  ABCD
231)  ib.
232)  ib.
233)  ipsum  quoque:  AC  Edd. coll. o.;  ips.  quaeque:  D
236)  honestatem:  CD  Edd. Bas. Par. Lugd.  I.  Iv o;-  honestas:  Edd. Lugdd.  II.  III.
240)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  241)  ib.
242)  ib. Tw-recrem. orig.
243)  I.  Cor.
246)  utrumque  illud:  ib.
247)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  Ivo
248)  Codd . coll.  o.  orig.  ho
252)  infideli:  ib.
253)  Codd.  et Edd. coll. o. pr. Ed. Bas.  (  cum  infideli);  -
lv o;
256)  proh.  A  p.  quod  iub.  Deus:  lvo
257)  vel  ...  nub.:  deest:  BCD
258)  Codd.  et Edd. coll. o.  259)  AB  or~q.  260)  ABEH  or(q.  261)  Codd.  coli.  o.  lvo;  qui  d.  illud  quod:  Edd. coll. o.  262)  AB  Ed. Bas. Ivo;  ti  bi:  E Edd. Arg.  No1·.
264)  add.:  autem:  EGH Edd. coli.  o.  pr.  Arg.  265)  Codd.  coll.  o.  266)  ib.
268)  aliud:  or~q.lvo  269)  add.:  autem:  EGH  270)  dimittenda  ...  dimittend'a:  AEGH  271)  non:  deest:  lto  272)  et:  deest: EGH  273)  non
275)  licet:  EGH
276)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.
