---
page: 595a
pdf_page: 647
sortable_pagination_id: "595_001"
---
1189
n~md\:un  extra qomum in noticiam portatallOGx, Intusl107 resus-
cztauzt  quam zntus inuenit, relictis solis Petro,  et  Iacobo,  et
I?hanne, patre  l108y  et  m.atre  puellae, in quibus jiguraliter con-
tznentur sacerdotes eccleszae. Quos autem extra inuenit, animarl-
uertendum est, quomorlo  1109  suscitauit.
Flebat enim  1110  turba
post jilium uiduae.
Fteuit  1111  JJ1artha  et 1lfaria, supplicantes
pro  (r~tre.  J!Lebat  et11~2z  tw·ba, que  JJ1ariam  fuerat secuta11I3,
lacrnms  JJ~arzae  admonzlCf.
In  qua docemur peccantibus publice
non proprwm, sed eccleswe suf!icere meritum."
C.  LXXXIX.  Sufficit illa confessio, que primum Deo
deinde sacerdoti otfertur.
ltem  Leo  Papa,  [epist.  LXXVIII.  al.  LXXX.J1114
J?C  Pars.
Quamuis  plenitudo  fidei  uideatur  esse  lau-
dabihs,  que  propter  De.i  timorem  apud  homines  erubescere
non  ueretur,  tamen!  qma  _non  .omnium  huiusmodi  sunt  pec-
cata,.  ut  ea,  que  Illoa  pemtenCiam  1116  poscunt,  non  timeant
pubhcare,  remoueaturlll7  inprobabilisll18b  consuetudo  ne
dum  aut  er~be­
multi  a  penitenciae  remediis  arceantur
scunt,  aut  timent  111 9 c  inimicis  suis  1120  suC:  facta  reserare  1121
qu_ibus   1122   ~  p<;>ssint1123e  ~egum  percelli  constitutione.
Suf~
fi~1t
1124  emm  111~  confessw,  que  primum  Deo  offertur,  tum
et1am.  sacerdoti,  .qm  pro  delictis  penitentium  precator
acced1t  •.  T~nc  em.m112.of  plures  ad  penitenciam  poterunt
prou~can,  SI  popuh  aunbus  non  publicetur  conscientia  con-
fitentts.
Quibus auctoritatibus, uel quibus rationum jirma-
s;-ratian.
"!'-entzs  'l!traque  s~ntencia  confessionis  et  satis(actionis nitatur  1126  g,
zn  medzum breuzter proposuimus  1127  h,
Cui autern lwrum potius
adherendum sit, lectoris iudicio  *  Teseruatur.
Utraque enim
fautores habet sapientes et Teligiosos  1128  uiros.
Unde  T  h e o d  or  u s CantuaTiensis Archiepi'scopus ait in
Penitenciali suo  1129  *·
[C. XC.]
,  Q'!lidam  D~o  svlummodo conjiteri debere peccata dicunt,
ut Grecz**·
Qnzdam uero sacerdotibus conjitenda esse percen-
s~nt,  ut  1130  (ere  1131  tota sancta ecclesia.  .  Quod utrwnque non
szne  magno fructu  int1·a  sanctam jit ecclesiam, ita dumtaxat,
ut  1132  Deo, qui remissor est peccatorum, peccata nostra conjitea-
mur,  et  hoc  perfectorum est,  et1133a  cum Dauid  dicamus1134:
, ,  Delictum m  eu  m cognitum ti bi feci,  et  iniusticiam meam non
abscondi.
Dixi, conjitebor aduersum me iniusticiam  1135  b  meam
Domino,  et  tu remisisti inpietatem peccati  mei.""  Sed tamen
Apostoli+ institutio nobis sequenda est, ut conjiteamur alterutrum
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  I.  c.  88.
1mprobab.
c)  metuunt
d)  pro  quibus
e)  possunt
Dis  t.  II.  c.  1.
a)  idem:  deest
b)  iniustitias  meas  -
f)  Atque
e)  incid.  in
g)  huiusmodi
h)  adhibeatur
C.  LXXXIX.  *  Lectoris  iudicio:  Certissimum est,  et  pro certis-
simo habendum, peccati mortalis necessariam esse confessionem sacramen-
talem, eo modo ac tempore adhibitam, quo  in  concilio  Tridentino  post alia
concilia est constitutum.
C.  XC.  *  Burchardus etiam  et  Ivo caput hoc citant ex Poenitentiali
Theodori.  In  Capitularibus adiectis c.  58.  haec  leguntur:  Quidam  Deo  so-
ll!lmnodo conjìte·ri debere dicunt peccatn;  q~tidam  vero  sacm·dotibus conjìtenda
esse pm·censent. Quod  ~ttnmzque  non sine magno  jruct~t  intm  sanctarn  jìt  eccle-
siarn,  ita  dmdaxat,  ut  et  Dea,  a  quo  est 1·emissio peccatontm, conjìteamur
peccata nostra, et cum David dicamns:  Delictum meum cognitum  ti  bi feci,  et
iniustitiam meam  non  abscondi. Dixi, confitebor adversum me iniustitias
meas Domino,  et  tu  remisisti impietatem peccati mei,  et secundum Apostoli
institutionern conjìteamur alterutrum peccata nostra, et oremus  p1·o  invicem,  ut
salvemur.
Conjessio  (taq~te,  quae  Deo  jìt, pn·rgat peccata.
Ea  ve1 ·o, quae
sctcerdoti jìt, docet, qualiter ipsa pm·gentu1· peccata. Deus namque salutis et
In  eone.
sanitatis auctor et largito·r est plentmque rnedicontm operatione.
Cabilonensi  2.  c.  33.  eadem fere habentur,  addita  ad  initium voce:  quia,  et
nonnullis aliis  in  extrema  clausula, quae notabuntur.
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Di  st.  I.  c  an .  88.
et Edd. coll.  o.  p1·.  A (  erubescant  ..  timeant);  -
T~trrecrmn.  Coll.  tr.  P.
(a qui  bus);-   Lugdd.  II.  III.;  -orig.  Hisp.Ivo  Coll.  tr.  P.
1126)  ABC  1127)  ib.
1128)  religionis:  EGH  Il  c a n.  90.
Hisp. Iv o  Coll.  tr.  P.
Con  c.  Cabilonens.  II.  hab.  ao.  813.  (ep. Mansi  XIV, 100.);  et  in  Capp.  Theodulphi (quem nomen dedisse ven'simile est)  c.  30.  -
Coll.  t'l'.  P.  III,  28,  (29,)  12.
1130)  ut  ...  ecci.:  deest: C  Cabil.
1134)  Psalm.  31.  v.  5.  sq.
c·,u.  o.  p1·.  Bas.;  -
Co  ne.  Cabil . Burch. Ivo  Coll.  t·r.  P.
1138)  sanitatis:  Ivo  Coll.  tr.  P.  1139)  potent.:  Con  c.  Cab.  Ivo  1140)  m ed.:  deest: B1trch.  Coll.  t·r.  P.  1141)  administrationem:  ho
deest: ib.
C a  usa  XXXIII. Q u  es  t. III. D i  st.  II.  l)  sent.  veritatis:  EGH;  -
II,  14,  14.11  ca  n.  l.  4)  ABC;  etiam  idem:  GH;  mbr.:  deest: E
8)  Cudd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
9)  ABCH  Coll.  tr.  P.
adhibentur:  B  11  c  an.  2.  13)  Non est Augustini sed Pattlini Aquileiensis.  -
Coll.  tr. P.;  -
EGH;  -no.  9.  Ed.  Ma1tr.  -
Pet. Lomb. ib.
