---
page: 596a
pdf_page: 648
sortable_pagination_id: "596_001"
---
1191
[C.  IV.]  ltem  Gregorius  in Moralibus15a,
,,  Valida16  est,  ut mors, dilectio.""
Virtuti etenim mortis
dilectio conparatur, quia  nimz'rum  mentem, quam semel ceperit17,
a delectatione mundi funditus occidit."
[C.  V.]  ltem  Prospe1·  in lib.  riii.]  de  contemplatiua
uita,  [c.  13.]  Ù!if.
,  Karitas est, ut michi uidetur, recta uoluntas,  ab  omnibus
terrenis ac presentibus prm·sus auersa19, iuncta  Deo20  insepara-
biliter  et  unita21,  igne22  quodam Spiritus  S.  a quo est  et  ad quem
refertur, incensa, inquz'namenti omnis extranea, corruptionis23
nescia, nulli uicio mutabilitatis obnoxia, supra omnia, que carna-
liter diliguntur, excelsa, affectionum omnium potentissima,  diuz'nae
contemplationis auida, in omnibus semper inuicta, summa actio-
num bonarum, salus morum, finis celestium preceptorum, mors
criminum, uita uirtutum, uirtus pugnantium, palma uictorum,
sanctarum mentium anima  24,  causa meritorum bonorum, premium
pm'(ectorum; sine qua nullus Deo placuit, cum qua aliquis  nec25
potuit peccare, nec  26  poterit; fructuosa in penitentibus,  Zeta  in
proficientibus, gloriosa in perseuerantibus, uictoriosa in martiri-
bus,  operosa in omnibus omnino fidelibus, ex qua quicquid operis
boni est uiuet."27a ltem28b;  §.  r.  ,Hec  est karitas uera, ger-
mana, perfecta, quam excellentiorem uiam nominai  S.  Aposto-
lus29c,
Sicut enim30d sine uia nullus peruenit  quo  tendit, ita
sine karitate, que dieta est uia, ambulm·e non possunt  homz'nes,
sed errare." Item  [ibidem cap.  15.]:  §.  2.  ,Ergo  si karitatem
Deo exhibeamus, et proximo de3l  cm·de  puro,  et  conscientia32
bona,  et  fide  non ficta, facile peccato resistimus, bonis omnibus
habundamus, seculi blandimenta contempnimus,  et  omnia, que
difjicilia humanae fragilitati sunt, uel aspera etiam, cum dile-
ctzone33e perficimus,  si  tamen Deum karitate perfecta, que nobis
ab34f illo est, ex toto corde  et35g  ex tota anima,  et  ex totis uiri-
bus  diligamus.  Ex  ea  enim parte quis peccai, ex qua minus
diligit Deum; quem si ex toto corde diligamus, nichil erit in no  bis,
unde peccati desideriis seruiamus.  Et  quid est diligere Deum,
nisi illi36 occupari37h animo,  concipe1·e  fruendae uisionis38 eius
affectum, peccati odium, mundi fastidium, diligere etiam proxi-
mum,  quem39  in  se  censuit diligendum, in ipso amore seruare40
legitimum modum, ne c  peruerte1·e  dilectionis  ordz'nem  constitutum?
Ordinem dilectionis illi peruertunt, nec modurn diligendi custo-
diunt, qui aut munrlum, qui contempnendus  est,  dilz'gunt,  aut cor-
pora sua minus diligenda plus diligunt, aut proximos non sicut  se
ipsos, aut Deum plus  quarn  se  ipsos forte non diligunt." ltem4li:
§.  3·  ,  Corpus nostrum, quia pars nostri est, ad  hoc  nobis42
diligendum  est43,  ut saluti eius ac fragilitati naturaliter con-
sulamus,  et  agamus, quatinus spiritui ordinate subiectum ad
eternamsalutem accepta inmortalitate  et  incorruptione perueniat."
ltem«k;  §.  4·  ,Proximos  autern  tunc diligimus sicut nos, si non
propter aliquas utilitates nostras, non propter speranda  451  bene-
ficia uel accepta, non propter afjìnitates uel consanguinitates, sed
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III. c.  4·  a)  lib. X. Moralium c.  22.  -
vere  ipsa  est  via, quae ducit  per  se  ambulantes  ad  patriam guia sicut
h) copulari
i)  et  k)  Item  infra
l)  sperata
m)  et  n)  Item  mfra
s) Quap. haec
t)  proximo  et  malum,  quod  tibi nolis accidere, nolis  et  prox1mo.
infra:  ~·  1.  c)  Notandum ergo  d)  sequantur pro aetemorum  e)  et  ut -
C.  v.  *  Caput  hoc  confectum  est  ex  verbis  Prosperi  hinc  inde  col-
lectis,  et  prior  pars  habetur  etiam  in  tractatu  de  laudibus  caritatis,  inter
opera  B.  Augustini  tomo  9.,  eodem  fere  modo,  quo  apud  Gratianum.  Atque
emendata  quaedam,  et  etiam  addita  nonnulla  sunt  ex  ipso  B.  Prospero.
Se  d  operae  pretium  fuerit  integrum  locum  apud  ipsum  legere;  copiose
enim  et  ornatissime  explicatur.
**  H a e c  es  t  pro  x i m  i:  Ita  legitur  non  modo  in  originali,  sed  etiam
Causa  XXXIII.  Q  u  es  t.  III.  D i  st.  II.  c a  n.  4. 15)  Codd.  coll.  o.  -
ad  dilectionem:  B;  dilectione:  Corr.ll  c  an.  5.  18)  Imo  I~tlianus  Pomerius, cuius hic liber est.
25)  non:  EGH  26)  nec  pot.:  deest: ib.
I.  Cor .  c.  3.  v.  10. 30)  ib.  31)  de:  deest: BC  32)  scientia:  EGH  33)  Codd.  et Edd. coll.  o.
eum:  Ed. Bas.  37)  .AB  EH  orig.;  occupare:  G Ed. Bas.
38)  iussionis:  EGH  39)  add.:  ipse:  on;q.
Bas. Lugdd.  II.  m.  43)  est:  deest:  EGH  44)  Codd.  coll.  o.
50)  nostros:  Edd. coll.  o.  pr.  Ar.q.
51)  diligamus:  BC
Ed. Arg.  Corr.  m·ig.
veniamus:  EGH Edd. Arg •  .N  or. Ven.  I.  n.
carissime  tota  dilectione  satage,  ut  bonum:  B Edd. coll.  o.  pr.  A1·g.
60)  vero  qui:  EGH  61)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.
67)  add.:  sanctus:  EGH Edd. coll.  o.  -
66)  Deo:  GH
65)  Codd.  et Edd. coll.  o.
70)  A.  C Ed. Arg.;  not.  itaque  est:  Edd. Lngdd.  II.  III.;  no  t.  quoque  est:  Ed.  Bas.:  notandumque:  BEGH;  notandumque  est:  Edd. rell.
72)  gestaverit:  CH  Ed.  Bas.;  gestaverunt:  Edd. rell.
73)  manet  ..  secedit:  Edd. Bas. Par. Lugdd.
cordiamque:  BCH
77)  mundiciamque:  EGH;  P.t  m  un  d.:  A
81)  mort.  susc.:  deest: ori. q.
82)  et  d  cm.:  o1·ig.
83)  possint  ha  bere  uirtutem:  ib.
lib.  m.  dist.  31.
87)  excidet:  ..iCI!  c  an,  s.  88)  no.  12.  Ed. Mam·.  -
Pet. Lomb. ib.
