---
page: 544b
pdf_page: 596
---
1088
quia,  cum  apud  Christianos  conmunibus  cibis  non  utantur,
indignum  atque  sacrilegum  est  eorum  cibos  a  Christianis
sumi,  cum  ea,  que  Apostolo394l>ermittente  nos  sumimus,  a?
illis  iudicentur  inmunda,  ac  s1c  inferiores  Christiani  inci-
pient395c  esse,  quam  Iudei,  si  nos  que  ab  illis396  apponuntur
utamur,  illi  uero  a  nobis  oblata  contempnant.
V.  Pars.  Gratian.  Ex  his  itaque euidenter colligltur,
Illud uero Apostoli:  ,  Quic-
coniugium  esse  inter infideles.
quid  397  d  non est ex  fide,  peccatum est," non ita intelligendum est,
ut quicquid  ab  infidelibus  fit  peccatum  eSBe  credatur, sed  omne398,
quod contra conscientiam  399  fit, edifica t ad gehennam.
Unde
Ambrosius  *: ,  Peccatum est, quod aliter fit quam probatum est."
§.  I.  Item Augustinus** super eundem locum:  ,  Omne, quod
aliter fit quam probatur400e, peccatum est; non tamen omne,
quod  fit  cum  fide,  bonum est. Ignorantia enim, que est ex culpa,
nocet." Hinc etiam Apostolus  ait401:  ,Beatus,  qui non iudicat
semetipsum in eo, quod probat," id  est  qui non facit dampnabi-
lem  ***  semetipsum, al iter faciendo quam  p1·obet  esse  faciendum.
Vel omne, quod non est ex  fide,  dicitur  esse  peccatum, quia quic-
quid non fit  ea  fide,  ut ad eternam ualeat salutem, inutile reputa-
Unde Augustinus ait:  ,  Omnis uita
tu?·  apud Dominum402,
infideliurn peccatum est, nec ualet bonum  esse  quod  fit  absque
Deqt.  Ubi enim deest agnitio eternae  et  inconmutabilis ueritatis,
falsa uirtus est etiam in optimis mm·ibus."  §.  2.  ltem  cum
dicitur:  ,  non est uera pudicitia hominis infidelis  403  cum coniuge
sua," negatur pudicitia  esse  uera quantum ad effectum, ad 4 04
premium uidelicet eternae salutis.
Sicut enim apud hereticos
sacramenta negantur esse uera, non quantum ad formam, sed
quantum ad uirtutem, sic  et  uirtutes negantur apud infideles  esse
uerae, non quin uerae sint in  eis,  iuxta illud leronimi:  ,  Virtuti-
bus  +t  Romani promeruerunt inperium," sed quia effe c  tu  careni
eternae salutis.  §.  3·  ltem illud Ambrosii405:  ,Non  est  in-
putandum  406  f  matrimonium, quod extra Dei decretum factum est;
sed cum cognoscitur, est emendanrlum," nnn  ostendit407  con-
iugium non  esse  inter infideles.
Nullo enim Domini precepto
gentiles prohibentur coniungi gentilibus.
Nec  ergo  eorum cun-
iugium extra  i.  e.  contra408g  Dei  decretum  fit.
llla  itaque au-
ctoritate iubentur separari  ab  inuicem qui contra  De~uel  ecclesiae
decretum copulati sunt, utpnte infideles cum fidelibus409h, con-
sanguinei  410  cum consangv.ineisl uel aftìnes  411  cum affini  bus.  H  ii
omnes, si sibi inuicem copulati fuerint, separandi sunt.
Hinc etiam  idem  Ambrosius  in libro  de  Patriarchis,
[li  b.  I.  de  Abraham,  c.  9.]  412:
C.  XV.  Fideles infidelibus413 non sunt coniugio
sociandi414a,
Caue,  Christiane,  gentili  aut  Iudeo  filiam  tuam  tradere,
Caue,  inquit4I5b,  gentilem,  aut  Iudeam  atque  alienigenam,
hoc  est  hereticam,  et  omnem  alienam  a fide  tua  uxorem
accersas416 tibi.  Prima  coniugii  fides  gratia  castitatis  est.
§.  r.417c  Si  Christiana  sit,  non  est  satis,  nisi  ambo  initiati
sitis  sacramento  baptismatis.  Simul  ad  orationem  nocte
uobis  surgendum  est,  et  coniunctis  precibus  obsecrandus
Deus.
ROMANA.
d)  ea  e)  de:  deest  -
c)  et  hi
c.  II.  a)  parentum
b)  vero:  deest  -
c.  13.
c. I2. a) infideli -
a)  Iudaeorum
e)  probatum  est
f)  putandum
g) i. e.  contra:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
***  D a m n ab  i  l e m: In  glossa  interlineari  ibidem  haec  leguntur:  qui
non  jacit  se damnabilem nocendo alù's  de  s1w  bouo.
t  Ab  s q u e D e  o:  Apud  B.  Augustinum  et  in  glossa  ordinaria legitur:
et  nihil est bonum sine  smnmo  bono.  Reliqua  vero  ut  apud  Gratianum.
tt  Virtutibus:  Haec  non  sunt  reperta  apud  B.  Hieronymum.  Sen·
tentia  eli  ci  p o test  ex  B.  Augusti  no  in  quinto  de  civit.  Dei,  c.  12.  usque  ad  15.
362)  ib.
363)  Codd.  coll.  o.  364)  ib.
365)  consortium:  DEGH  366)  devitent:  C;  vitent:  B  Il  c an.  11.  367)  c.  60.  C.  'l'olet.  IV.  hab. ao.  633.  ap.  Bnozs  II,  238.-   Bnrch.  IV,  83.;  lvo Decr.  I,  277.;
369)  ib.
370)  add.:  baptizatos:  Burch. Ivo Pan.
371)  errori:  orig. Hisp.
374)  Codd.  colt. o, orig.  Coll.  t-r .  P.
375)  cura  et  conv.:
379)  ha  b.  ao.  ti\:J3.  c.  62.  ap.  Bmns  I,  238.  Bure  h.
IV,  84.  leo Dect·.  I,  278.  Ivo Pan.  I,  74.;  Coll.  tr.  P.  II,  37,  21.  Coll. dttOd. P.  V,  99.  380)  participio:  on\:r;.  Hisp.  381)  igitur:  orig. His p.  Collatt. cit t.  o.  Il  c a  n.  13.
384)  a  dd.:
constituti:  Edd.  Bas.  Ltt;qdd.  II.  III.  38fl)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  'l'twrec· rern.  386)  eos  (aliq.:  deest) : Ivo  Coll.  t· r.  P.  387)  accipiat:  lvo  388)  Codd . et Ed  d.  coll. o.
390)  hab. ao.  506.  ap.  Bruns  II,  154.;  ho  Decr.
392)  quiBquis:  Hisp.
393)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
394)  cf.  I.  'l'im.  c.  4.
397)  Codd.  coll.  o.  pt".  A  -
Rom.  c.  14.  v.  23.
398)  et  o m ne:  AB
39U)  scientiam:  AC
404)  et  ad:  J1;  id  est  ad:  EGH
405)  supm  ead.  t'ti  pr iuc.
411)  aff.:  deest: ACD;  consanguinei  (v  el:  deest) : B  Il
415)  Codd. et Edd. col!.  o.
416)  non  ace.:  Ed  d.  Arg,
