---
page: 545a
pdf_page: 597
---
1089
DECRETI  SECONDA  PARS  CAUSA  XXVIII.  QUEST.  I.  II.  III.  c.  r.  2.
C.  XVI.
Cum  hereticis catholici non misceant coniugia418,
Item ex Concilio  Agatensi,  [c.  67.)419
Non  420  oportet  cum  omnibus  421  a  hereticis  rniscere
c~mubia,  et42 2  uel  filios  uel  filias  dare,  sed  potius  accipere
s1  tarnen  se  profitentur423  b  Christianos  esse  futuros  et  42~
catholicos.
C. XVII.
Chri.~tiana  conmunione careat qui Iudaicae
prauitati425 coniugali uinculo  se  sociat.
Item ex Ctmcilio  Aruernensi426a*.
Si  q~is  Iudaic3\:e  prauitati  coniugali427  societate  iungi-
tur428,  sme   429  Chnstiana  Iudeo,  siue  Iudea430  Christiano
mulier  carnali  con.s<;>rtio  misceatur431,  quicumque  eorum  432
tantum  nef~s.  adm1s1sse  cognoscitur433,  a Christiano434  cetu
atque  conmmo,  et  a  conmunione  ecclesiae435  protinus  se-
gregetur436,
Gratian.  Item illud Augustini431;  ,Non  est ratum con-
iugium, quod sine Dea est," non nega t coniugium  esse  inter in-
fide!  es.
Coniu,qium  enùn aliud est legitimum  et  non ratum, aliud
ratu_m  ~t  non legitimum, aliud legitùnum et ratum.
Legitimum
comugwm est, quod legali institutione uel prouinciae moribus
contrahitur.
Hoc inter infìdeles ratum non est, quia non est
jì1·mum  et  inuiolabile438** coniugium eorum.
Dato enim libello
repudii licet  eis  discedere439b  ab  inuicem  et  aliis copulari  lege
fori, non  lege  poli, guam non secuntur. Ìnter fìdeles uero ratum
coniugium est, quia coniugia, semel inita inter  eos,  ulterius solui
non possunt. Horum quedam sunt legitima, ueluti cum uxor a
parentibus traditur, a sponso dotatur,  et  a sacerdote benedicitur.
Hec talia coniugia legitima  et  rata appellantur.
Illorum uero
coniugia, qui contemptis omnibus illis solempnitatibus solo affectu
aliquam sibi in coniugem copulant, huiuscemodi440c coniugium
non legitimum, sed ratum tantummodo441  esse  c1·editur.
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
Quod uero uxore uiuente alteram ducere non possit*, testa-
tur scriptura**, dicens:  ,Alioquin  si disceditis  ab  inuicem,  et
uolentes cohabitare dimittitis,  et  aliis  l  uos copulaue1·itis, adulteri
eritis,  et  fìlii uestri, qui postea nascentur, erunt inmundi, id est
spurii."
C.  I.  Non  potest aliquis2a posi baptismum alteram ducere
uiuente  ea,  que ante baptismum sibi fuerit3 uirgo copulata.
Jtem ex Concilio  \:Meldensi,  [c.  I.]4
Si  quis  habuerit  5  uxorem  uirginem  ante  baptismurn,
uiuente  illa  post  baptismum  alteram  habere  non  potest.
Crimina  enim  6  in  baptismo  soluuntur,  non  coniugia.
Gregorius  autem contra1 testatur, dicens8*:
EDITI  O
Causa  XXVIII.  Quest.  I.  c.  I6.  a)  hominibus  b)  profiteantur  -
Quest.  II.
modi  -
c.  1.  a)  quis  -
c.  2.  a)  discedit
b)  aliam  -
c.  2.
a)  et:  deest
C.  XVII.  *  Eadem sententia quibusdam verbis mutatis habetur in
eone.  Avernensi  c.  6.  Et similia sunt in Aurelianensi II.  c.  19.
**  I n v i o l ab i l e:  Si  c  in  omnibus  vetustis exemplaribus,  quae  collata
sunt. In vulgatis legebatur:  et  ideo violabile  [Edd.  coli.  o.  pr.  Bas.].
Q u es  t.  II.  *  N  o n p o s s  it:  In vulgatis sequebantur haec:  qui injidelem
dimisit  [E  dd.  coli.  o.  p  r.  Bas.],  quae  in manuscr. exemplaribus  non  habentur.
**  S  cri  p  tura:  Haec  non  sunt verba ipsa scripturae,  sed  in  glossa
ordinaria  ex.  Ambrosio  ad  ea  verba  l.  Co  r.  7.  alioqnin filii vestri etc.,  haec
leguntur:  Si dimitt-itis, invicem nolentes cohabitare, et aliis  vos  copulatis, adul-
teri estis, et filii v estri sp1wii, et ideo immttndi.
C.  II.  *  Haec  non  sunt inventa  apud  B.  Gregorium,  sed  apud  B.  Am-
c.  31.  -
Bu-rch.  IX,  78.  (77  .)  Ivo Decr.  VIII,  204.;  -
cf. ad.  c.  30.  Dist.  XXIII.
BEGH;  vel:  deest:  CD;  vel  et  ...  et:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II. IIL  423)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Par.  Lu,qdd.  -
Hisp.il  ca  n.  17.  425)  pravitatis:  AB
ao.  535.  ap.  Bruns  c.  2. -   II,  189.  -
Pet. Lomb.  IV,  39.
427)  iugali:  H orig. Hisp.
430)  ludaeus christianae mulieri:  Ol"ig.
431)  misceantur:  Edd. Lugdd.  II. III.
434)  Christianorum:  orig.
435)  add.:  cuius  sociatur h  osti  bus:  orig.
coll.  o.  440)  Codd.  coll.  o.  pr.  G  441)  tantum:  BEH;  deest: G
Hartzheim  II,  403.-   Bttrch.  IX,  61.;  lvo Decr.  VIII,  197.;  Ivo Pan.  VI,  98.;  Coll.  t1·.  P.  III,  15,  (16,)  72.;  Coll.  duod.  P.  V,  89.
solent.-   non  consonat Grat.  c1tm  or(qinali.-   Lomb.  IV,  39.
Bas. Lugdd.  II. III.
12)  ABCD;  quae  ....  discedit:  H;  quia Turrecrem.:  Ed. Rom.
C a  usa  XXVIII.  Q u es  t.  III. c a  n.  1.  l)  cf.  c.  l.  Dist.  XX  VI.
c an.  2.  5)  Aug.:  deest:  CD;-   cf.  c.  3.  Dist.  XXVI.  et supra qu.  l.  c.  l.
Ed. Bas.  10)  cf.  c.  3.  Dist.  XXVI.  et  supm  qu.  l.  c.  1.
Corpus  iur. can.  Ed.  Friedbe-rg.
