---
page: 545b
pdf_page: 597
---
1090
C.  II.  Licet fìdeli uxorem aliam ducere, quam  9  **  Christianae
fìdei  odio  infìdelis dimittit.
,  Si  lO  infidelis  discedit  odio  Christianae  fidei,  discedat.
Non  est  enim  frater  aut  sororll  subiectus  seruituti  in  huius-
rnodi."  Non  est  enim  peccatum  dirnisso  propter  Deum,  si
alii  se  copulauerit.  Contumelia  quippe  creatoris  soluit  ius
matrimonii  circa  eurn,  qui  relinquitur.  Infidelis  autern  disce-
dens  et  in  Deum  peccat,  et  in  matrirnonium,  nec  est  ei  fides
seruanda  coniugii,  qui  propterea  discessit  12  a,  ne  a  udire  t
Christum  esse  Deum  "***  Christianorum  coniugiorum.
Gratian.  Hic distinguendum est, aliud  esse  dimittere uolen-
tem cohabitare, atque aliud discedentem non segui.
Volentem
enim cohabitare licet quidem dimittere, sed non ea uiuente aliam
superducere; discedentem  ue1·o  segui non oportet,  et  ea  uiuente
aliam ducere licei.
Verum  hoc  non nisi  de  his  intelligendum est,
qui in infìdelitate sibi  13  b  copulati sunt. Ceterum si ad fìdem
uterque conuersus  est,  uel si uterque fìdelis matrimonio coniun-
ctus14c est,  et  procedente tempore alter eorum a  fide  discesserit,
et  odio  fìdei coniugem dereliquerit, derelictus discedentem non
comitabitur; non t amen illa uiuente alteram ducere poterit, quia
ratum coniugium fuerat inter  eos,  quod nullo modo solui potest.
QUESTIO  III.
GRATIANUS.
Utrum uero bigamus sit reputandus qui ante baptismum
habuerit unam, et post baptismum alteram, auctoritate I  e1·  o n i m i
patet.  Ait  enim super epistolam Pauli ad Timotheum  l*:
C.  I.
Non  est bigamus qui ante baptismum habuerit
unam,  et  post baptismum alteram.
Oportet  episcopum  esse  unius  uxoris  uirum.  Verum
hoc  post  baptismum.  Ceterum,  si  ante  baptismum  habuerit2a
unam,  et  post  baptismum  habuerit3  alteram4b,  non  est  re-
putandus  bigamus,  cui  prorsus  innouato  per  baptismum
ornnia  uetera  sunt  dimissa.
Augustinus uero contra testatur,  et  Innocentius.
Ait  enim
Augustinus  super epistolam Pauli ad Titum5*:
C. II.  Non  debet  jìe1·i  episcopus qui ante baptismum habuerit6
unam,  et  post baptismum alteram.
Acutius  uero  7  intelligunt,  qui  nec  eum  ordinandum
censuerunt,  qui  ante  baptismum  habueritS  unam,  et  post
baptismum  alteram.  In  baptismate  enim  crimina  abolentur,
non  federatio  coniugii  dissoluitur.  Sicut  illa,  que  catecurnina
uitiata  est,  inter  Dei  uirgines  consecrari  non  potest,  sic  et9a
qui  ante  baptisrnum  habuit  unam,  et  post  baptismum  alte-
ram,  non  nisi  bigamus  reputandus  est.  Arnisit  enim  quid-
dam  non  ad  uitae  meritum,  sed  ad  signaculi  sacramentum.
Gratian.  Item Innocentius  lO  Rufo  et  Eusebio episcopis
ROMANA.
c.  17.
a)  Urbanensi*  b)  recedere
c)  huius-
Quest.  III.  c.  I.
b)  sibi:  deest
c)  iunctus  -
a)  habuit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
brosium ad  c.  7.  1.  Corinthiorum  eadem  fere  leguntur plenius atque aptius
exposita.
**  Qua  m :  Si  c etiam in vetustis ;  se  d  si  legeretur :  q1tem,  magia  videre-
tur respondere verbis  ipsius  capitis.
***  C h r i s  tu  m  D  eu m: In  lo  co  indicato est:  ne audiret auctorem esse
Christianorum Deum  coni1t-,qii.
Q u es t. III.  C.  I.  *  Sententia  huius  capitis habetur  supr.  dist.  26.  c.
Unius,  ex  glossa  ordinaria  l.  ad  Timotheum  c.  3.  Beatus autem Hierony-
mus  hanc  rem  et  in epist. ad Ti  t.  c.  l.  attigit, et in epistola  ad  Oceanum
copiose  tractavit.
C.  II.  *  Sententia  huiu,s  capitis habetur in collectaneis  Bedae  et
glossa  ord.  ad  c.  1.  epist.  ad  Titum, ut supra  26.  dist.  c.  Acutius.
Causa  XXVIII.  Q u est.  I.  ca  n.  16.  418)  connubia:  CD  419)  hab.  ao.  506.  ap.  Bruns  II, 159.-Coll.  tr.  P.  II,  28,  66.-eadem  je1·e  sunt  in  Conc.  Laoà.
420)  quoniam  non:  Coll.  t-r.  P.
421)  ACD  orig. Hisp.
422)  et:  deest:
424)  et:  deest:
Ttw·recrem. orig. Hisp.
426)  nomen  in  Codd.  cor-ruptum est, legitu1·:  Urbenensi:  ABEH  Corr.;  Herbenensi:  CH;-   est  c.  4.  Concil.  A-rvern.  hab.
428)  coniungitur:  B orig. Hisp.
429)  et seu:  orig.;  id  est  si  seu:  Hisp.
432)  horum:  orig. Hisp.
433)  dignoscuntur:  Ol"ig.;  noscuntur:  Hisp.
436)  segregentur:  Hisp.
437)  supra ead.  in  princ.  438)  indissolubile:  B
439)  Codd.
Causa  XXVIII.  Quest.  II.  l)  alii:  ABD  Il  c an.  l.  2)  Codd.  coli.  o.  pr. A  3)  fuerat:  ACDEG  4)  Sz'miliafe1·e  suntin  Conc.  Tn"b.  hab. ao.  895.  c.  39.  ap.
5)  habuit:  A Ivo Pan.
6)  en.:
deest: Burch. Ivo Decr. Pan.  Coll.  t· r.  P.  Il  c an.  2.  7)  econtra:  ABEH;  e contrario:  G  8)  ex  Comm.  ad  I.  ep.Paul. ad Corinth. ad  c.  1.  v.13.,  qui  Amb1·osio  tribui
9)  qui  ...  infidelem:  C;  quam  infidelem:  A
10)  I.  Cor.  c.  1.  v.  15.
11)  add.:  fidelia:  Edd.
13)  Codd.  coll.  o.  14)  CDEGH
3)  habuit:  AG  Edd. lAtgdd.  II. III.  4)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il
2)  CDEGH;  habeat:  B
6)  habuit:  ODG
7)  vero:  deest:  ABH
8)  habuit:  A Ed. Bas.
9)  Codd.  coU.  o.
69
