---
page: 547a
pdf_page: 599
---
1093
animabus  _eorum  ratione~  _re~dit~ri  lO  sunt.
Quapropter
omnes,  cum~cumque  condicwms  sm~,  unam  legem  quan-
tum  ad  Dommum   11   b  habere  non  dub1tamus12.  Si13  autem
omnes  *"*  unam  legem  habent,  ergo  sicut  ingenuus  dimitti
n_on  P?t~st?  si c  n~c  14  seruus  seme  l coniugio  copulatus  ulte-
nus  dimitti  potent.
C.  II.  Ancillam in matrimonio susceptam uiro ù.imittere
non licei.
Item  Zacharias  Papa15,
Si quis  liber  ancillam  in  matrimonium16  acceperit  non
habet  licentiam  dimittere17 eam18 sil!J  consensu  amb~rum
co?iuncti  s~nt   2 0,  excepta  "*  causa  fornicationis;  sed  una  lex
demceps  ent  per  omnia  et21 uiro  et  feminae.
C.  III.  lnter  patronum  et  liberlam constai esse coniugium22a
legitùnum.
Item  Iulius  Papa23,
Si quis ancillam24  suam  libertate25  donauerit  et  in  ma-
trimonio2Gb sibi27  ~ociauerit,  dubitabatur2tic  apud  quosdam
utrum   2 9  ~uiusmodi  nuptiae  legitimae  esse  uideantur,  ai~
non.  ~os  It~gue,  uetustam  ambi . guitatem  decidentes,  taliailo
conub1a  legttima  esse  censemusill, Si  enim  ex  affectu fiuntilll
omnes  nuptiae,  nichil3\:ld  inpium  et34  legibus  contrarium  in
tali  copula  tione fieri  35  potest,  quare  predictas  nuptias  in-
hibendas  existimauerimus  36  e?
II.  P a r s.  Gratian.  His ita respondetur:  Non  negatur,
mgenuam posse nubere  senw,  sed ù.icitur, quod si nescitur esse
seruilis condicionis, libere potest dimitti, cwn seruitus eius fuerit
deprehensa.
Illud autem Apostoli  et  Julii Papae intelligendum
est  de  his, quorum condicio utrique nota est.
Huius autem con-
dicio mulieri incognita erat; non ergo premissis auctoritatibus
cogitur manere cum  eo  37  f,  sed liberum illi esse ostenditur uel
manere, uel discedere.
Unde in Concilio apud  Vermeriam,  cui interfuit  Rex
Pipinus,  statutwn est  c.  6,38*
C. IV.  De  eo,  qui ancillam  (htcit39a  in uxorem, quam
putat40b liberam  esse.
Si quis  ingenuus  homo  ancillam  uxorem  alterius  ac-
ceperit41, et42 existimat43,  quod  ingenua  sit, si  ipsa  femina
fuerit  postea  in  seruitute  detecta44**, si  eam  a  seruitute
redimere  p o  test  45,  faciat; si  46  non  47  potest,  si  4.8  uoluerit,
aliam  49  accipiat.
Si  50  autem  ancillam  51  eam  sci  era  t  et
collaudauerat,  post  ut52c*** legitimam53d  habeat.  Similiter
et  mulier  ingenua  de  54  seruo  alterius facere  de  be  t  55,
EDITIO
Causa  XXIX.  Quest.  II.
c.  I.  b)  Deum-   c.  3·  a)  et  b)  matrimonium
mus  f) ilio -
c.  4·  a) duxit
b)  putabat
c)  prout*  d) legit.  quam  -
per  vas  d)  correcturos  e)  nesciret  f)  nec  ille -
c.  7·
**  Si  aut  e m o m n  es:  Haec  usq  ue  ad  fine m  habentur  quidem  in
Panormia,  sed  non  apud  Burchardum  et  Ivonem,  videnturque  ipsius  col-
lectoris .
C.  II.  *  Excepta:  Hinc  usque  ad  fìnem  non  sunt  in  Capitularibus,
neque  apud  Ivonem,  qui  illa  citat.  Magister  vero  sententiarum  haùet:  nisi
ob  fornicationem.
C.  IV .  *  Scriptum  est  nomine  totius  universitatis  Lovaniensis  ad
S.  D.  N.  Gregorium  XIII.,  exstare  in  binliotheca  B.  Trudonis  librum  manu-
scriptum  sub  hoc  ti  tulo:  Excerpta decretontm,  in  quo  inter  alia  capi  tula  istius
concilii  apud  Vermeriam  habentur  hoc  et  sequens  caput.
**  D e t e c t  a:  Apud  Magistrum  legitur:  in  se-rvittdem deiecta;  apud
10)  daturi:  Ivo  Dec1-.  Pan.
Causa  XXIX.  Quest.  II.  can.  l.
12)  finis canonis:  Bn'I'Ch.  Ivo  Decl".
Ivo Pan.
et  in  excerptionilms qttae  dicuntur  l<~qberti  c.  124.  -   lvo Decr.  VIII,  53.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  40.;  Caes.  X,  32.;  Lomb.  IV,  36.  -Ben.  Lev.  II,  95.
17)  dimittendi:  ABG
18)  eam:  deest:  m·(q.
monio:  AB;  matrimonio  accipere:  orig.
contin.);  lro  Decr.  VIII,  156.  (can. cont.); lvo Pan.  VI,  37.;  Polyc.  VI,  4,  8.  (can.  con  t.)
26)  AB  Con ·.  Bu1·ch.  Ivo Decr. Pan.  Poll/C.
(libertati);  Edd. Lu,qdd.  II.  III.
29)  utrumne:  orig.
30)  non  esse  vetitum  matrimonium:  to.
antiquos:  orig.
33)  Codd.  coU.  o.
34)  n  eque:  orig.
35)  spectamus:  (pot.:  deest): ib.
Lom/1.  IV,  36.
39)  Codd  coll.  o.  pr. C
40)  ABCD
41)  uxorem  duxerit:  lvo Pan.  41.
Pun.  41.  111.
45)  possit:  Burch.
44)  inservita:  orig. Reg. Bm·ch.
50)  si  ..   •  hab.:  deest :  on : q.  Reg.
51)  servam:  Burch. Ivo Decr. Pan.  41.;  tamen  esse:  lvo Pan.  111.
53)  ACD  Bttrch. lvo Decr. Pan.  41.
M)  si  servum  accipiat  pro  ingenuo  (all •  ..•  de  b.:  deest): orig.
57)  c.  5.  Capii. Compendiens.  ao.  757.  in  Mon. Germ.  LL.  I,  28.  -
EGH
62)  ha  beat  interi  m q no  sivit:  on'g.
63)  qui  a  .•.  coel.:  deest: on'g. Reg.
et  viro:  Reg. l vo Decr.  165.52.  Ivo Pun.   11  c  an.  6.  66)  ABDH;  asseverat:  C
69)  venerat:  BDEH Rd. Bas.
70)  quam  quia  (scil.:  deest): orig.
71)  B  orz'g.
7!l)  Codd.  et Edd. coll.  o.
80)  cf. supra  c.  5.
81)  Codd.  coll.  o.
Tnour . impresso.  -
Ileg.  Burch.lvo  Decr. Pan.  88)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ileg. Ivo Decr.  Pan.;  fecisset:  Burch.  89)  quoque:  deest: Burch.  90)  subdi:  EH  Ed.  Bas.;  subigi:  G
