---
page: 7a
pdf_page: 59
---
13
mano?  Diuinum  ius  in  scripturis  diuinis8a  habemus9,  huma-
num_1ob  in  legibus  regum.
Unde  quisque  possidet,  quod
PC?S~ldet   11   ?  Nonne  iure  humano?  Nam  iure  diuino  ,Do-
Imm  l\:l  est  terra  et  plenitudo  eius."
Pauperes  et  diuites
Deus  de  13  uno  limo  feci t,  et  pauperes  et  diuites  una  terra
supportat.  Iure  ergo  14  c h  umano  dicitur:  hec  uilla  mea  est,
hec  domus  mea  estlbd,  hic  seruus  meus  est.  IuraW  autem
humana  iura  imperatorum  sunt:  quare?  Quia  ipsa  iura  hu-
mana  per  imperatores  et  reges  seculi  Deus  distribuit  generi
humano.  Item17e.  §.I.  Tolle**  iura  imperatorisltsf,  et  quis
audet\:JO  dicere:  hec  uilla  mea  est\:Jlg, meus2\:Jh  est  iste  ser-
uus,  hec  domus  mea  est?  Si  autem,  teneantur\:l3  ista  ab
hominibus,  regum  iura  fecerunt)l4, uultis)l5 reticeamus\:l6i le-
ges,  ut  gaudeatis?  etc.  Item  \:l7k,  §.  2.  Relegantur)ltsl leges)l9,
ubi  manifeste  preceperunt30  imperatores,  eos,  qui  preter
ecclesiae  catholicae  communionem  usurpant  sibi  nomen
Christianum,  nec  uolunt  in  pace3 1  colere  pacis  auctorem,
nihil  nomine  ecclesiae  audeant'l\:l  possidere.  §.  3·  Sed  dici-
tis33m  quid  nobis  et  imperatori?  Sed  ut  iam  dixiil4n,  de  iure
Immano  agitur.  Apostolus3f)o  uoluit  seruiri  regibus3G,  uoluit
h  onorari  reges,  et  dix i  t:  ,  Regem  reueremini."  37
Noli  38  P
di  cere,  q  uid  mi  h i  et  regi?  Qui  d ti  bi  ergo  et  p  ossessioni?
Per  iura  regum  possidentur  possessiones.  Dixisti,  quid  mihi
et  regi?  Noli  dicere  possessiones  tuas,  quia  ipsa3!J  iura  re-
nuntiasti  humana,  quibus  possidentur  possessiones.
II.  Pars.
Gratianus.
Dignitate uero ius  natumle  sim-
pliciter p1·eualet consuetudini  et  constitutioni.
Quecunque enim
uel morilms recepta suni, uel scTiptis40q comprelzensa, si naturali
iuri fuen'nt  arlue1·sa,  uana  et  ù-rita sunt lzabenda.
Unde A  ugustinus4t  ait, lib.  II.  [lib.  III.  Confessionum  c.  8]:
C.  II.  Aduersus natuTale ius nulli quicquam agere licei.
Que  contra  mores  hominum  sunt  flagitia,  pro  morum
diuersitate  sunt  uitanda,  ut  pactum  gentis  inter  se  aut
consuetudine  ciuitatis,  uel  lege  firmatum,  nulla  ciuis  aut
peregrini  libidine  uioletur.  Turpis  est  enim  omnis  pars  suo
uniuerso  non  congruens.  §.  I.  Cum  autem  Deus  aliquid
contra  morem  aut  pactum  quorumlibet  iubet,  etsi  numquam
ibi  factum  est,  faciendum  est4~;  et  si  omissum,  instauran-
dum  4a  a;  et  si  statutum  44  h  non  era  t,  instituendum  est.
§.  2.  Si  enim  regi  licet  in  ciuitate,  cui  45  regnat,  iubere  ali-
quid,  quod  neque  ante  ipsum  46  c  quisquam,  nec  i p  se  umquam
EDITI  O
D i  st.  VIII. c.  I.  a)  diuinis:  deest
b)  humanum  ius  in
inferius
f)  imperatorum
g)  mea  est  illa villa
ibidem  pau  cis  interiectis  l)  legantur  m)  dicitis:  dee.<;t
c.  2.  a)  inst.  est  b)  institutum  c)  illum  d)  imo  contra  soc.  non  obtemperatur  e)  obedire  -
cons.  quae  non
c)  est,  nisi
d)  improbis  -
c.  5·  a)  veritas  et  vita  b)  est:  deest  -
cons.  cedere  -
**  T o Il  o:  Quoniam  glossa  obstitit,  ne  omnia  emendarentur, aut  ad-
derentur,  quaecunque  addenda videbantur, placuit integrum  apponere
locum  B.  Augustini.  Apud  ipsum  igitur  post  verb.  h~tmano,  antecedentis
paragraphi,  haec  sequuutur:
l ' ~tltis  le.r;arntts  le,qes  htrlsperitontrn  19,  et sectm-
rlum ipsas  a_qmnttS  de  valis? Si inre h umano Vttltis  possz'dere  ?'eettenms  le,qes
ùnpemtorwn; vùleamus, si aliqttid voluerint  ab  haeretiet's  possider1:.  Sed qttid
mihi est imperator? Secundwn  ius  ipsius posMdes terrarn.
Attt tolle iura im-
perntontm,  et  qttis awlet dicere: mea est  iUa  villa,  aut  metts est ille  sm·vtts,  atti
domus haec mea  e.~t?  Si autem  td  tenermtm· ista  ab  hom!ilibtts, iura  accepm·~mt
1·egum,  vultis ?'ecitmmts leges,  ut  gattdeatis, qttia  vel  ~tnmn  horwn habeatis,  et
Di  st.  vm.  can.  1.  8)  ABGDEF
9)  habemus:  dee.~t:  Anselm.
poss.:  F
12)  Psalm.  23.  v.  l.
13)  Genes.  c.  2.;  ex  uno  limo:  Ivo Pau.
Hi)  iure  autem  humano,  iure  imperatorum,  quare?  .A1r_qustitl.  il.nselm  ..  ;  iura  autem  humana  iura imperator. quare:  Ivo  Coll.  tr.  P.
18)  ABC
19)  imperatorum:  lht.IJttSt.  Anselrn. Bohm.
\:lO)  audebit:  lvo Pan.
Pan.
24)  acceperunt:  lvo Pan.  Coll.  tr.  P.
25)  ABC
Coll.  tr.  P.
Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  29)  Cod.  Tlteod.  l.  16.  t.  15.  const.  43.  51.  54.
34)  GEFH  (A  mamt  post. aetat.) lvo Decr.
coll.  o.  Ivo  Decr.
legibus:  Ivo  Dea.;  voluit  servire  omnibus  r.  v.  honorare:  GH;  ho  n o rare:  Gol/.  tr.  P.
Coll.  tr.  P.
51)  suae:  deest:  FG  Il  c an.  3.
52)  A.BG
Jvo  Goll.  tr.  P.
scriptarn esse contendit epistolam,  ast  iarn ao.  867.  Nicolatts mortmts emt.  -
55)  abiicienda  vel  vitanda:  EG  Edd. Venet.  I.  II.  Paris.  Lu.fJdd.  I.  II.; abiicienda:  H
coll.  o.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
57)  exstirpetur:  lvo Pan.  58)  ABGDGH  Edd. etnt. coll. omnes  bo  Coll.  tr.  P.  59)  vanae:  alii  sec.  ColT.
in  Ed. Mam·. lvo Decr.  IV,  208.  Ivo Pan.  II,  165.  Goll.  t?".  l'.  III,  8, 8.  Oaes.  I,  17.
manifesta:  Ivo l'an.
63)  verba Libosi a  Vagis  in  Oonc.  Oartha.q.  Oypn'mu:  c.  30.  A.  256.
gen. eone. celebr.  -
Gre,qm·iwn  IV.  in  vet. cod. Pan. laudari  mon~tit  Balttz.  etd  An  t.  Augttst.  de  emm<d.  Grat.;  Gre_qoi'.  VI.: E
advert.  fuit  episcopo:  lvo Ptm.  -est:  rleest:  Goll.  t?".  P.  70)  dicit  in  evangelio:  F:  loan.  c.  14.  c.  6.
Coll.  tr.  P.  III,  7,  14.  (III,  8,  14.)-   ab  initio  sunt  verba Casti a  Bieca  l.  I.  c.  28.
