---
page: 59b
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: "59_002"
---
DECRETI  P~UMA  PARS  DIST.  XXXII.  3-6.
118
decessoris  nostri  sancti64c  Papae  Leonis  aut65d Nicolai  de
castitate  clericorum,  concubinam  palam  duxerit,  uel  ductam
non  reliquerit,  ex  parte  omnipotentis  Dei  et  auctoritate  apo-
stolorum  principum  66  e  Petri  et  Pauli  precipimus  et  omnino  67
contradicimus,  ut  missam  68  f  non  cantet,  nec  euangelium
legat69  g  nec  70  h  epistolam  ad  missam  71  i,  neque  in  pres-
biterio  cum  his  ad  diuina  offitia,  qui  prefatae  constitucioni
obedientes72  fuerint,  maneat,  neque  partem  ab  ecclesia
suscipiat73.  §.  2.  Precipientes  etiam  74  statuimus,  ut  hi  pre-
dictorum  ordinum,  qui  eisdem  predecessoribus  nostris  obe-
dientes  castitatem  seruauerint,  iuxta  ecclesias,  (sicut75k
oportet  religiosos  clericos)  simul  manducent  et  dormiant,
et  quicquid  eis  ab  ecclesia761  competit,  hoc77m  communiter
habeant78n *· Deinde81,  ut  decimae  et82  primitiae  seu  obla-
tiones  uiuorum  et  mortuorum  ecclesiis  Dei  ss  fideliter  red-
dantur  a laicis,  et  ut84  in  dispositione  episcoporum  sint,
quas  qui85 retinuerint86, a  sanctae  ecclesiae  communione
separentur.
III.  Pars.  Gratian.  Verum principia harum auctoritatum
contmire ttidentur Jeronimo87  o,  Augustino et ceteris, qui Christi
sacmmenta neque in bono, neque in malo homine fugienda  de-
monstmnt88p, sicut subsequens causa simoniacorum plenius
ostendit  89  q,
Sed Urbanus  II.  in epist.  90  destinata preposito
S. Vincentii91  r  han c contrarietatem determinai dicens:
§.  I.  Ad  hoc**  uero,  quod  subiungitur  in  eadem  epi-
stola,  id  est,  utrum  sit  utendum  ordinationibus  et  reliquis
sacramentis  a criminosis  exhibitis,  ut  ab  adulteris  uel  sancti-
monialium  uiolatoribus  uel  huiusmodi~  ad  hoc,  inquam,
respondemus  92  s:  Si  scisma  te  uel  heresi  ab  ecclesia  non
separantur,  eorumdem  ordinationes  et  reliqua  sacramenta
sancta  et  ueneranda  non  negamus,  sequentes  93  B.  Augusti-
num  94,  qui  su  per  Iohannem  de  huiusmodi  tam  copiose  quam
ueraciter  disserit95.  Ait  enim:  ,Baptizat  seruus  bonus,  siue
seruus  malus:  nesciat  96  t  se  ille,  qui  baptizatur,  baptizari,
nisi  ab  eo97n,  qui  dedit98v  sibi  baptizand1  potestatem."  Et
paulo  post:  ,Non  horreat  columba  ministerium  malorum,
respiciat  Domini  potestatem."  §.  2.99w  Attamen  decesso-
res  10o  nostri  Nicolaus  et  Gregorius  a missis  sacerdotum,
quos  tales  reuera  esse  constiterit,  fideles  abstinere  decreue-
runt,  et  ut  peccandi  licentiam  ceteris  auferrent,  et  huiusmodi
ad  dignae  penitentiae  lamenta  reuocarent.  Scribit  enimlOlx
predecessor  noster  Gregorius102  Radulfo  et  Bertolfo  duci-
bus  103  Y  inter  cetera:  , Offitium  simoniacorum  et  in  fornica-
tione  iacentium  scienter  nullo  modo  recipiatis,  et  quantum
potestis  tales  a  sanctis  ministeriislo4,  ut105  oportuerit,  pro-
hibeatis,"  etc.  §.  4·  Porro  ad  hec,  que  tib1  silogistice  in
eadem  epistola  obiciuntur,  et106z  si  corpus  et  sanguis  Christi
ROMANA.
c.  4·  a)  Odoni
b)  et:  deest  -
b)  Alverico
c.  6.  a)  hoc  capitulum
b)  sacerdos,  diaconus,  subdiaconus
e)  beatorum  f)  missas  g)  legat:  deest  h)  aut  i)  miss.  legat  k)  ecci.,  quibus  ordinati  sunt,  sicut
l) ecclesiis m)  hoc:  deest  n)  habeant.  Et  rogantes*  monemus,  ut  ad  apostolicam,  communem  scilicet79,  vitam  summo-
pere  pervenire  studeant,  quatenus  perfectionem  cum  his  consecuti,  qui  centesimoso  fructu  ditantur,  in  coelesti  patria
p)  ostendunt
q)  demonstrat
r) Iventii
s)  ita  respondemus
t)  non  sciat  u) illo v)  tenuit  w) pot.  Et  infra.  §.  2. x)  hoc  y)  Rud.  duci  Sueviae  et  Bert.  duci  carentanorum  z)  id  est
NOTATIONES  CORREC'l'ORUM.
epistola  manu5cripta  Alexandri,  quorum  aliqua  etiam  sunt  in  concilio,
N i  colai,  in  quo  est  praeterea  sequen8  versic.  de-inde,  qui  in  epist.  Alexandri
non  est.
P a r 8  m.  **  A d h o  c:  Hinc  usque  ad  \:finem  capitis  omnia  accepta
sunt  ex  epistola  Urbani  II.  L.  [Lucio]  praeposito  S.  luventii  apud  Ticinum,
quae  habetur  in  vetusto  codice  bibliothecae  Vaticanae,  cuius  epistolae
initium  et  magna  para  habetur  infra,  c.  salvator.  l.  q;  3.  atque  in  aliquot
vetustis  Gratiani  codicibu8  est  caput  distinctum  curo  rubrica:  De  eodem.
Jaffé  no.  1414.  -
cf.  no  t.
36)  accipiant:  Ivo Pan.,  ubi  hoc  loco  est  jinis canonis
37)  Codd.
40)  quoque:  Ivo  Dec·1·.
41)  psalmis:  deest:  AB;  can.  horis  suis:  C  42)  ABCDF Edd.
coU.  o.11  c an.  4.  43)  EFGH  Corr.-   or(q. Ivo  CoU.  tr.  P.  44)  Ep.  I.  ad  .Adonem Vienn. (scr. ao.  864.)-  Jaffé  no.  2081.-   Ivo Decr.  VI,  119.  (Stephanus  Adoni);
45)  ABCEG Edd.  Am.  Ven.  I.  II.  Nor.  O'fi[J.  atJ.  1llànsi  T.  XV.  Ivo  CoU.  t1·.  P.;  Albino:  D;  Alverico:  Il;  Alvaro:  Bo'llm.
46)  8Ubdiaco-
49)  quos:  orig. Ivo  Coll.  t·r.  P.
50)  ducere:  EGH;  habendi:  Edd. coll.  o.  pt·.
Cor1·.  51)  dedimus:  orig.  CoU.  tr. P.;  dederimus:  Ivo  Il  c a  n.  5.  52)  in  Conc.  Rom. hab. ao.  1059.  c.  3.  -   Jaffé no.  3332.-  A  ns.  VIII,  40.  Ivo Pan.  TII,  135.
55)  taro:  ib.
56)  ABCF
57)  dicentis  omnibus  episcopia:  Ed.  Bas.ll
c an.  6.  58)  in  Conc.  Rom. h. ao.  1063.  c,  3.  4.  5.-  Ja,ffé no.  3385.-  Ivo Pan.  Hl,  135.;  VIII.  142.  59)  haec:  CDEH  60)  etiam  ipsa:  AB;  et  ipsa:  Ivo;  etiam:
deest:  or~q.  61)  AB  orig. ap. Mansi  62)  constituit:  Ed.  Bas.;  posuit:  lvo  63)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo;  subdiac.:  deest: orig.  64)  Codd.  et  Edd.  coU.  o.  65)  Codd.
67)  omnino:  deest: Ivo
68)  Codd.  coU.  o. on'g. Ivo
69)  Codd.
71)  ABCEGH;  missam  cantet:  DF;  miss.  dicat:  Ed. Bas.
72)  inobedientes:  Ivo  73)  suscip.  quousque.a
no  bis  sententia  su  per  huiusmodi  Deo  concedente  praecedat:  Iuo,  1tbi  hoc  loco  est finis canonis.  74)  etiam:  deest:  Ol'ig.  75)  Codd.  et  Edd.  coU.  o.  76)  AB  orzg.
79)  scilicet:  deest: m·ig.  80)  Matth.  c.  13.  81)  deinde:  deest:  &l'lg.  82)  et:  deest:  m·ig.
83)  ecci.  Dei;  deest:  m·ig.
86)  tenuerit  ...  separetur:  &n\:q.
87)  Codd.  coU.  o.  88)  Codd.  et Edd. coh.  o.
89)  ib.
Jaffé no.  4308.
91)  ABCEJt'G  Edd.  Bas  •  .Afy.  !Atgdd.;  Innocentii:  DH  Edd.  coU.  rel.
98)  ib.  99)  ib.  100)  praedecessores:
105)  ubi:  BDEFGH Edd. colt.  o.;  vi,  si:  orig.
8*
