---
page: 5a
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: "5_001"
---
munionis54  misterium  in  eisdem  diebus  percipere  non  debet
prohiberi.
Si  autem  ex  ueneratione  magna  percipere  non
presumit,  laudanda  est;  sed  si  perceperit'i5q,  non  est56r
iudicanda.  Bonarum  quippe  mentium  est,  etiam  ibi  culpas57s
suas  agnoscere,  ubi  culpa  non  est;  quia  sepe  sine  culpa
agitur,  quod  uenit  ex  culpa.  Unde  etiam  cum  esurimus,
sine  culpa  comedimus,  quibus  ex  culpa  primi  hominis  factum
est,  ut  esuriamus58t.
DISTINCTIO  VI.
GRATIANUS.
Quia uero  rle  naturae superfluitate senno cepit haberi, que-
rituT,  an post illusionern, que  pe1·  smnniwn  accide1·e  solet, cor-
pus  1  a  Domini quilibet accipere ualeat,  ~wl  si sacenlos sit, sacra
misteria celebrare.
De  his  ila scribit  B.  Gregorius  [I.]  Angustino  .An-
glorum Episcopo,  [resp.  1 I.p
C.  I.  De  multiplici genere illusionis.
Testamentum3  ueteris  legis4  hunc  pollutum  dicit5h,
n i si  6  c  a  qua  lotus  fu  eri  t 7 d,  eique  8  e  usque  ad  uesperam  in-
trare  ecclesiam  non  conceditur9  f.
Quod  tamen  aliter  popu-
lus  spiritualis  intelligens  10  quasi  per  somnium  eum  illudi
reputatll,  qui  temptatus  immundiCia  ueris  12*  imaginibus  in
cogitatione13  inquinatur.  Sed  lauandus  est  aqua,  ut  culpam
cogitationis  lacrimis  abluat14,  et  nisi  prius  ignis  tentationis
recesserit  15,  reum  se  quasi  usque  ad  uesperum  16  g  cognoscat.
§.  I.  Sed  est  in  eadem17  illusione  necessaria  ualde  discretio,
qua  subtiliter  pensare18h  debeatl9i,  ex  qua  re  accidat  menti
dormientis.
Ali  quando  20  enim  ex  crapula,  ali  quando  ex
naturae  suae  superfluitate  aut21  k  infirmitate,  aliquando  ex22
§.  2.  Et  quidem  cum  ex
cogitatione  contingit  pollutio  231,
naturae  superfluitate  uel  infirmitate  euenerit,  omnimodo24
hec  illusio  non  est  timenda,  quia  hanc  animus  nesciens
§.  3·  Cum
pertulisse  magis  dolendus  est,  quam  fecisse.
uero  ultra  modum  appetitus  gulae  in  sumendis  alimentis
rapitur,  atque  idcirco  humorum  25  receptacula  grauantur,
EDITI  O
Di  st.  V.  c.  4•
q)  percipiat  r)  est:  deest
cidere  vel  corpus
b)  pollutum  Domino  dicit
c)  et  nisi
k)  naturae  superfluitate  vel
i)  debet
l)  pollutio:  deest
imag.  illusi o  non  eone.
q)  o  st.  quod  i p  sa  mens  rea  non  si t  tunc,  sed  suo  iudicio  penitus  libera
s)  meminit  in  ingluviem  t)  adiectmn est:  et****  propter  talem  pollutionem  a  sacro  mysterio  ea  die  abstinere  oportet.
D i st.  VI.  C.  I.  *  Veri  s: In plerisque codicibus  B.  Gregorii  et  apud
Beclam  et  in collectione conciliorum Coloniae  1530.  impressa legitur:  vwtis,
in aliquibus  vero  B.  Gregorii codicibus:  variis:  sed  ob  glossam  non  est
mutatum.
**  Si t a m e n:  In  codicibus  B.  Gregorii  et  apud  Bedam  est:  si  tamen
rlormientis mentem tw·pi.s ima,qinatio  1ton  concnsserit.  In collectione vero
Isiclori  etiam manuscripta:  si  twnen rtnimmn donnieutis tnrpes ima,qinatioues
concussenmt;  quem  sensum  retine t etiam lectio Panormiae:  nam  Burchar-
dus  et  Ivo  parum  ab  originali discrepant.
***  N o n si t  tu  n c, se d su o:  Omnia  fere  Gratiani manuscripta  exem-
plaria habent:  ·vel  suo~3.  Ceterum  magna  hoc  loco  est inter ceteros  col-
lectores et  Bedam  et  B.  Gregorii  coclices  varietas. In collectione  Isiclori
etiam manuscripta est:  qua  in  re  1111wn  ibi ostenditnr, ipsa mens  rbon  reu,  r1ec
tamen  SHO  indicio libem.  Verum  ob  codicum  varietatem nihil  est  in contextu
mutatum.
58)  Codd.  coll.  o.  Coll.  t1·.  P.  Bohm.
D i st.  VI.  1)  ,LBCDEFG  Il  c an.  1.  2)  ad hderro, q.  Au,qusUni  11.  (ao.  601.)  -
.fucit solmnmodo verbis:  Sed  erit  in  eadem  {§..  1.)  et  inde a verbis:  Aliquando  enim  omni  modo consentit  cwn  Decr.  IX,  111.
16,  lU.
3)  et  quidem  (hoc:  Bu.rcl1.)  test.  Bnrch.  Coll.  tr.  P.
5)  Codd.  coll.  o.  orig.Bu1·ch. Ivo.  Coll.  tr.P.Pol!fc.
praefati  sumus  qui  (ed. ùnp1·.:  quia);  Beda Btwch.  Coll.  'l'i'.  P;  spiritualis quia:  Ivo
Stevenson (Londini  1841)  legitttr
13)  imagin.  cogitatione:  D
JJnrch. (Cod.)  17)  eadem:  deest solummodo  in  AB  18)  ,1BCD  Bedu Coll.tr.  P.  -quia  subt. pens.:  D;  quae  subt. pens.:  Coll.  tr.  P.  Pol.1Jc.
eandet:  Bttrch. Ivo. Polyc.
31)  ABCDEGH Beda Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
turpitudo  non  concuss.:  Ivo Decr.
Gre,qor.  Beda Bw·ch. Ivo Pttn.  Coll.  tr. P.  Pol1Jc.  -
36)  JBC  Gre,qor.  ed.  Mau1·.  omisso  ,  in"  suo  iudicio -
Beda  (pro:  ,  tunc:" tamen  legitu·r;  -
vig.  corpo  r.  in  ingl.  cecidisse:  Btwch.
39)  in  mente:  deest: Beda Bnrch. Ivo Polyc.
Swwna  Paris. (Sclmlte  14);  Hugucc.  (ib.  15)  -   (Jregor.  l.  l. Beda  l. l.  Bu·rch.  V,  43.;  Ivo Decr.  II,  52.  45)  in peccati:  D Bnrch.  46)  occidelit:  D  Bt~rch.
primo:  F;  quia primam:  Gre,qm·.;  qui  a et primam:  Beda Bttrch.;  qui  quum  primam:  Ivo
Corr.  e.x;  Beda lattdatam servat Ed.  O  pp.  G·re,q.  Matw.;  iudicem  sui  animum  praesidere:  DF
lvo  52)  conscnsum:  l!'  Burch. Ioo;  si  autem  etiam  ex  delib.  consentit:  Beda  53)  consentit:  DF  Bttrch.  54)  ergo:  F Ivo
