---
page: 5b
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: "5_002"
---
10
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  VI.  c.  2.
habet  exinde  animus  aliquem  reatum,  non  tamen  usque  ad
prohibitionem  sacri  misteri  i  percipiendi  26,  uel  missarum
sollempnia  celebrandi,  cum  fortasse  aut  dies  festus  exigit,  aut
exhibere27  ministerium28m  pro  eo,  quod  sacerdos  alius
deest29n,  ipsa  necessitas  compellit30,  Nam  si  adsunt  alii,
qui  implere  ministerium  31  o  ualeant,  illusio  per  crapulam
facta  a  perceptione  sacri  misterii  prohibere  non  debet,  sed
ab  immola  tione  sacri  misteri  i,  u~  arbitrar,  abstinere  32  debet
humiliter,  Si**  tamen  dormientem  33  turpi  imaginatione
non  34p  concusserit.  Nam  sunt35,  quibus  ita  plerumque  illusio
nascitur,  ut  eorum  animus  etiam  in  somno  corporis  positus
turpibus  imaginationibus  non  fedetur.  Qua  in  re  unum  ibi
ostenditur,  ipsa  mens  rea  non  tunc***,  uel  in  suo  iudicio
libera  \:w  q  cum  se  etsi  in  dormientis  corpore  37  r  nihil  meminit
uidisse,  tamen  in  uigiliis  corporis  meminit  se  in  ingluuiem38s
cecidisse.  §.  4·  Sin  uero  ex  turpi  cogitatione  uigilantis  oritur
illusi  o  in  mente  39  dormientis,  patet  animo  reatus  suus.
Videt  enim,  a  qua  radice  inquinatio40  illa  processerit,  quia4l
quod  cogitauit  sciens,  hoc  pertulit  nesciens.42t****
[P  A  L  E  A44*.
C.  II.  Peccatum  non  dicitur  perpetratum  cogitatione
salurn,  sed  delectatione  et  consensu.
Sed  pensandum  est,  ipsa  cogitatio  utrum  in .  sugge-
stione,  an  delectatione,  uel  (quod  maius  est)45  peccati  con-
sensu  acciderit46,  Tribus  enim  modis  impletur  omne  pecca-
tum,  uidelicet  suggestione,  delectatione,  consensu:  suggestio
quippe  fit  per  diabolum,  delectatio  per  carnem,  consensus
per  spiritum;  quia  et47  primo  culpam  serpens  suggessit,  Eua
uelut  caro  delectata  est,  Adam  uelut  spiritus  consensit48,
§.  I.  Et  necessaria  est  magna  discretio,  ut  inter  suggestio-
nem4U**  delectationem  et  consensum  iudex  sui  animus  pre·-
sideat.
Cum  enim  malignus  spiritus  peccatum  suggerit  in
mente,  si  nulla  peccati  delectatio  sequatur,  peccaturn  50
omnimodo  51  perpetratum  non  est;  cum  uero  caro  delectari
ceperit,  tunc  peccatum  incipit  nasci;  si  autem  etiam  ad
consensionem52  ex  deliberatione  descendit53,  tunc  peccatum
cognoscitur  perfici.  In  suggestione  igitur54  peccati  semen
ROMANA.
s)  ibi  etiam  aliquo  modo  culpas  t)  esuriremus  -
Dist.  VI.  a)  solet  ac-
d)  lotum  aqua
e)  etiam
f)  concedit  g)  vesperam  h)  pensari
m)  mysterium
n)  alius  in  loco  deest
o)  mysterium
p)  turp.
r)  etsi  dormienti  corpo  re
NOTATIONES  CORRECTORUM.
****Et  p1•opter:  Haec  usque  ad  finem  neque  in codicibus  B.  Gregorii,
neque  apud  Bedam,  neque in tribus vetustis Gratiani exemplaribus haben-
tur. Sunt tamen  apud  Burchardum  et  Ivonem  et  Panormiam  et  Poly-
carpum.
C.  II.  *Pale  a:  Abest  haec  Palea  non  solum  a  primo  et  decimo  Va-
ticanis,  verum  et  ab  aliis,  quae  aliquot Paleas habent. Rubrica  autem  abest
ab  omnibus.  In  quibus  enim  caput  hoc  reperitur, coniuncte ponitur  cum
superiore,  quemadmodum  etiam  apud  Burchardum  et  Ivonem.
**  S u g  gesti  o n e m:  Si  c  emendatum  est  ex  originali, a  quo  parum  dis-
crepat Ivo; ante a legebatur:  et  necessaria est magna discretio inter suggestio-
nem et delectttii01lelll, et inter delectationem  rtlqtte  consenswn; iudicem  sui  faciat
animwn  praesidem.  Burchardus  iudicem Stti praesidere animum.  Reliqua  fero
ut  Gratianus.  Apud  Bedam  vero:  et ùtter sttg,qestionem atque delectcttionem,
iuter delectationem, et consensmn  iudeJ;  sui  auiums pmesidectt.  In collectione
Isidori:  et necessarittm est mctgna discretione inter suggestionem et delectationem
atque consensum ittclicem  sui  prodere  animmn.
Di  st.  V.  c an.  4.  54)  communicationis:  DE  55)  .tBCG ort;q.;  percepit:  H  Coll.  t1·.  P.;  percipit:  EF;  suscepit:  D  56)  ABCD  57)  Codd.  et Edd. coll. o.
Beda Hist.  1in.ql.  l.  1.  c.  27.  B!wcfl.  V,  43.  Ivo Pan.  I,  159.  (qni tamen t' nitiwn
Coll.  tr.  P.  I,  55,  76.
Pol,ifCCtrp.  III,
4)  leg.  sicut in superiori  (Iege:  Coll.  tr.  P.)  capitulo  iam  diximus:  Bu.reh.lvo  Coll.  tr.  P.;  PolJfc.
6)  ABCD  lln ·rch.in ed. impr.,  cwn  in  Cod.Friuw\:q.,  et"  le,qatnr
7)  Codd.  coll.  o.;  et  nisi  loto  (lotum:  ed.  iln111'.)
aqua:  Burch.  8)  ABCDEG  Coll.  tr. P.;  ei:  Bmch.  9)  ABCDEH B1trch.  Coll.  tr.  P.Pol,IJC.;  permittitur:  G  10)  spir. intelligens  sub  eodem  intellectu accipiet  quo
11)  per  somn.  illuditur:  Beda  B1.trch.  Ivo  Coll.  tr. P. Polyc.
12)  vanis:
Jvo  Polyc.;  veris  in  plerisq,ue Gregorii  et  Bedue codd.  mss.  haberi dissentieutes n  Corr.  Rom.  assenmt  editores Gregorii  Fmtres  Maw'ini;  ita  etiam  in  Bedue ed.
14)  culpa  ...  abluatur:  Polyc.
15)  prius tentationes recesserint:  Ivo
16)  ABCDF Beda;
19)  "1BCEFG  Ivo; Cotl.
tr.  P.-  clebetur:  lvoPan.  20)IvoDecr.IX,  111.:  nam  aliq.  ex  crap.:  Bw·ch.lvo  Pol,IJC.  21)J.JJCEI!'GH  22)infirmitate  ve!  cogitatione:  IvoPan. 23).1BCDEG lvo
Pan.  Coll.  tr.  P.;  contingit ita:  Bedu  24)  omnino:  I!'  Burch. (Cod.); Ivo Pan.  25)  humore:  Polyc.  26)  pere. corporis Christi:  B1wch.  lvo. Polyc.  27)  exhiberi:
Gregor.BeduBu1·ch.  (Cod.)Pol.IJC.  28)  .1BCDEG  Ivo  Coll.  tr.P.  29)  Codd.  coll.  o.;  in  eodem  loco:  lvo  30)  ipse  si  necess.  compulit:  lvo;  compulit  mutatis vestibus
32)  abstineri:  Gre,qor.
33)  dormientis mentem:  01·i,q.  Beda. Burch. Ivo 34)ABCDEFG
35)  sunt aliqui in  qui  bus:  E;  sunt  qui  in  qui  b.:  G;  sunt quidam:  li
ost.  ut  ipsa  m.  rea  non  tamen  (Polyc.)  ab  suo  in  d.  libera:  D;  si
vel  suo  iud.  libera:  Polyc.;  ost.  ips.  m.  rea  non  tamen  sit  ve!  suo  iud.  libera:  Bttrch.;  ost.  ipsa  m.  omnino  non  rea tamen sit  vel  s.  iud.  pen.  lib.:  Ivo  Pan.;
ost.  mens.  rea  non  tuo  vel  suo  iud.  li  b.:  lvo Decr.;  o  st.  ipsa  m.  rea non sit tunc  sed  in  suo  iud.  Ii  b.:  Coll.  tr.  P.  37)  AB;  etsi  dormientis  corpo  re:  CDll;  et
dormienti corpori:  G;  et  dormienti  corpo  re:  Bttrch;  dormiente  corpo  re:  Pollfc.  -   abest a Bohrn.  38)  .4.BCDEFG  (ingluv.  ventris incidisse: F)  vidisse  ta;men  i.n
4.0)  illusi o:  AB  41)  qui  quod:  Gre,qor.
42)  seqq.  ve·rba,  quae  vu\:leas  m
coll. Edit. Rom. desm1t:  1LBCEGH  -exstwd:  DP  lhwch.  (qua  propter ilio  die  a  sacro  mfsterio  abst.  oportet);  Ivo;  Pol,IJc.  43)  nihilo tamen  minus  in  Edd. antiq.
coll.  o.  leqit1tr:  se  d  suo.  --a  t  cf.  no  t.  36.  Il  c a  n.  2.  44)  ab  est haec pulea: ABCEGH; invenitu1· sine inscriptione et cum  ca  n.  1.  conitmct. :  DF- paleam esse tradidit:
~7)  q  ma
48)  Eva velut serpens  del.  est  atque consensit:  D  49)  lectwnem a
50)  maligni spiritus  peccatum  etc.:  F
51)  omnino:  F Bure/t.
