---
page: 548a
pdf_page: 600
---
1095
coniugis  se  seruum  fecerit91,  quem  liberum  ipsa92  maritum
acceperat93,
Gratian.  Queritur etiam  94,  si seruus unius alterius ancillam
acceperit, an sit coniugium inter  eos?
De  his  ita statutum  est  in Concilio  Cabillonensi
(II.  cap.  30.)95:
C. VIII.  Legitima seruorum coniugia sua auctoritate
domini non dirimant.
Dictum  est  nobis,  quod  quidam  legitima  seruorum  ma-
trimonia96a  potestatiua  quadam  presumptione  dirimant,  non
adtendentes  illud  euangelii  97  b:  ,  Quod  Deus  coniunxit  homo
non  separet."  Unde  nobis  uisum  est,  ut  coniugia  seruorum
non  dirimantur,  et  si98c  diuersos  dominos  habeant,  sed  in
uno  coniugio  permanentes  dominis  seruiant  suis.  Et  hoc  in
illis  obseruandum  est,  ubi  legalis  coniunctio  fuit,  et  per99
uoluntatem  dominorum.
C A  USA  XXX.
GRATIANUS.
Populorum frequentia quidam inpeditus fìlium suum  de  ba-
ptismate suscepit, dum crederei  se  alienum suscipere; uxor1a eius,
dum callide uellet suscipere propr.ium, suscepit alienum, quem uir
adoptauit sibi in fìlium,  et  ex uxore sibi fìlia nascitur, quam  fìlio
suo adoptiuo, spirituali uxoTis, dum uterque  es~et  in cunabulis,
tradùlit.
Post triennium uxor2 moritur,  et  conpater  ~ius  reli-
ctam conpatris uxoris suae uir clam sibi desponsauit  3;  aliquan-
tulum temporis effluxit,  et  alius publice duxit eam  z'n  uxorem.
(Qu.  I.)  Queritur4b, an uxori suae debitum reddere ualeat qui
proprium fìlium  de  sacro baptismate5 suscepit?  (Qu.  II.)  Se-
cundo,  an sponsalia contrahantur inter infantes?  (Qu.  III.)
Tertio,  an spirituales uel adoptiui fìlii naturalibus copulari
ualeant?  (Qu.  IV.)  Quarto,  an uxorem conpatris uxoris suae
alicui ducere6Ziceat?  (Qu.  V.)  Quinto,  an clandestina despon-
satio manifestae preiudicet?
QUESTI  O I.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem proprz'um fìlium in spiritualem sibi
transferens suae uxori debitum reddere non ualeat,  1·atione  et
EDITI  O
Causa  XXIX.  Quest.  II.  c.  8.
a)  coniugia
b)  Quaeritur  primum  -
Quest.  1.
c.  I.  a)  Hispalensis
g)  SI
h)  ex  hac
i)  Patrum  nostrorum  dieta
q)  perscripserunt
o)  civitatum**
p)  sanctissimi
r)  susceperint
w)  primo  Spiritus  sancti  dono  -
per
v)  Ab  hoc  ergo  primo
Causa  XXX.  Quest.  I.  C.  I.  *  Hispa.lensis:  In  fragmento  huius
epistola.e,  quod  est  in  tomis  conciliorum, legitur:  Hispaniarum;  apud  An-
selmum  vero  ac  Burchardum:  Ht\:spaniensis.
**  Civitatum:  Varie  hic  locus  legitur in vetustis  codicibus,  et  apud
collectores; aptatus autem praecipue  ex  Anselmo  est.
***  A  primo:  Idem factum est  in  hoc lo  co  ex eodem Anselmo, Bur·
Causa  XXIX.  Quest.  II. ca.n.  7.  91)  fecit:  Reg. Ivo Pan.
EGH  Il  c an.  8.
95)  h ab.  ao.  813.  ap. Mansi  XIV,  99.  -
Lomb.  IV,  36.  -cf.  Ben. Lev. Capii. Add.  III,  54.
96)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Corr. orig. Collatt. citt.  o.
99)  pro  voluntate:  Ivo Pan.
Causa  XXX.  l)  Codd.  coll.  o.
2)  ux.  eius:  EGH  3)  despondit:  AC;  desponsavit  ..  et  efft.:  EGH
6)  in  uxorem  due.:  EGH
EGH
ap. Blondellus  p.  675.  -
Ja,f(é  no.  CCLXXIII.  -
III,  1,  18.;  Polyc.  VI,  4,  24.  Lomb.  IV,  142.
11)  ABCDG
12)  CDEGH;  deest:  A;  sponsos:  B
15)  ferens:  orig.;  inferens:  Btt.rch. Ans. Polyc.
16)  quidem:  Ans.
22)  et:  orig. Burch. An  s.  Polyc.
23)  add.:  suum:  on'g. An  s.
26)  ex  hoc:  or(q.;  tristitia:  An  s.  Polyc.
27)  priora:  EG;  eorum:  B
29)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
30)  archi v  o:  Burch. Polyc.
Polyc.
33)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Collatt. citt.  o.
34)  Godd.  coll.  o.
lJnrch.
37)  et  aliarum:  Ans. Ivo Decr. Polyc.;  et  ear.:  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
ventu:  orig. Burch. A  ns.  Polyc.
42)  add.:  beato  rum:  m·~q.  Ans. Polyc.;  beati:  Collatt. rell.
perscrips.:  TmTecrem.
44)  in:  de  est: B Burch. Ans. Polyc.;  iam  in:  on'g.
per  quamcunque  rationem:  Ans.;  qui  per  quamc.  causam:  Polyc.
Ed. Bas. Burch. Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.;  nat.  suos:  on'g.  Ivo  Dec1·.
(crescat:  Ans.;  deest: IvoDecr. Pan.  Coll.  tr. P.): on'g. Burch. Ans. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P. Polyc.
Ab  hoc:  Ans. Polyc.;  Ab  hoc  primo:  o1·ig.  Burch.  Coll.  f1·.  P.
60)  coniugio:  orz'g.  Ans. Iv o Pan.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
63)  ligetur:  Ans.;  ligaretur:  Polyc.
64)  nisi:  on'g. Bw·ch  .•  1ns. Polyc.
Polyc.
Bm·ch.;  -
V,  136.;  Caes.  X,  132.;  Lomb.  IV,  42.  -Ben.  Lev.  I,  7.  68)  add.:  suum:  Edd. Bas. Par.  L1.1,qdd.
orig. Ivo Decr.  I.;  alte  ram  non:  Iv o Pan.  72)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  Reg. Btwch. Ivo Decr.  IX.  -   simil.  et  femina  alterum  non  accipiat:  orig.
