---
page: 549a
pdf_page: 601
---
1097
II.  Pars.
Gratian.
Econtra uero73 scribit  Nyko  laus
Salonitano  Episc_opo,  dicens  74:
C.  III.  Non  separetur a uiro que fìliastrum suum  de  .
sacro fonte leuauit.
Nosse  desideras,  utrum  mulier,  que  uiri filium  ex  alia
femina  genitum  de  sacro  fonte  leuauerit,  postmodum  possit
cum  e?dem  uiro.  copulari.  Quos  ideo  coni  ungi  75  a  posse
decermmus  76 , q  ma  secundum  canones  sacros,  nisi  amborum
consensu,  nullius  religionis  obtentu  debet  coniux  dimittere
coniuge~.  I_>ertinet77  b  .ad  in~ens  ux~ris  exitium,  que  ha-
bens  odiO  urrum,  uel  mfirm1tatem  ems  non  considerans
quasi  causa. P.ietatis  oper~tur  i~piet.atem,  maxime  cum  Apo~
s~o!us  precipiat78:  ,Nobte,"  mqurens,  ,fraudare  inuicem,
ms1  ex  consensu  ad  tempus,  ut79  uacetis  orationi  ·  et  iterum
!euert!mini.80  in  id  ipsum,  ne  temptet  uos  sathar\:as  propter
mcontment1am  uestram."  Ergo  SI  non  ex81  consensu  utrius-
que  coniugis82c  factum  esse  probatur,  non  fraudentur  in-
uicem,  sed  reuertantur  in  id  ipsum,  presertim  cum  dicat
Apostolus83:  ,  Uxor  sui  corporis  potestatem  non  habet
sed  uir;  sicut84d  uir  potestatem  sui  corporis  non  habet,  sed
mulier."
C.  IV.
Non  separetur a uiro, sed penitenciam agat que
fìlium suum coram episcopo fraudulenter tenuit.
Item ex Concilio  Cabillonensi  [II.,]  c.  4·85a
Dictum  est86  nobis,  quasdam  feminas  desidiose,  quas-
dam  uero  fraudulenter,  ut  a uiris suis  87  separentur,  proprios
filios  coram  episcopis  ad  confirmandum  tenuisse.  Unde  nos
dignum  duximus,  ut,  si  qua  mulier  filium  suum  desidia  aut
fraude  aliqua  coram  episcopo  tenuerit88  ad  confirmandum,
propter  fallaciarn  suam  aut  propter  fraudem,  quamdiu  ui-
uatll9b,  penitenciam  agat;  a  uiro  tamen  suo90  non  separetur.
C.  V.  Separentur91  et  graui pena92a plectantur  qU?:  fìliolam
suam uel spiritualem matrem ducunt in uxorem.
Item ex Concilio  Magontiensi  c.  IO.,  in claustro sancti
Albani habito93b,
De  eo,  quod  interrogastis94, si aliquis95 filiolam  suam
duxit96 uxorem97c,  et  de98  eo,  qui  concubuit  cum  conmatre99
spirituali,  et  de  eo  100,  qui  filium  suum  baptizauit,  et  cuius  101  d
uxor  eum  de  fonte  suscepit,  hac  102  causa,  ut  discidium  103  e
fiere t coniugii, si  postea  in  tali  copulatione  possint  104  per-
manere:  de  talibus  si c  respondendum  est.  Si filiolam  aut
conmatrem  105  suam  aliquis  in  coniugio  106  f  duxerit,  separan-
dos  e.ssel07  iudicamus,  et  graui  penitencia  plectendosl08,
EDITI  O
Causa  XXX.  Quest.  I.  c.  3·
a)  iungi
b)  Pertinet  autem
a)  poenitentia
b)  sancti:  deest
c)  in  uxorem  d)  eius
c.  7·
a)  Ioann.  Papa  VIII.
dum  -
b)  Lemovicinae
i)  esse:  deest
k)  Quapropter  et
g)  suscepisset
h)  iudica  veri  t
C.  VII.  *  Epistola Ioannis  VIII.  ex  ql.ta  sumtum  est  hoc  caput,  exstat
in  bibliotheca  Vaticana,  scripta  Anselmo  Lemovicinae  ecclesiae  episcopo,
et  in  eone.  Ticinensi,  tempore  eiusdem  Ioannis  cum  legatis  ipsius  et  magna
parte  episcoporum  Italiae  et  Gallia.e  habito,  in  subscrlptiouibus  est:  AnseZ-
mus  Lem(fVicensis ecclesiae episcopus.  Itaque  emendatum  est:  Lemovicinae,
quum  antea legeretur:  Lemosinae.
I,136.  (Salemonio  E p.);  Ivo Pan.  VI,  124.;  Coll.  ti·.  P.  III,;,  ~l.;  Coll.  duod.  P.  V,  72.  75)  Codd.  et Edd.  c~ll:  o.
78)  I.  Cor.  c.  7.  v.  5.
79)  add.:  expedttms:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.
Edd. coll.  o.  pr. A
B1~rch.  XVII,  23.;  Ivo Decr.  IX,  81.;  Ivo Pan.  VII,  65.;  Coll.  ti·.  P.  III,  16,  (17  ,)  23.;  Lomb.  IV,  42.
88)  tenuit:  ACD
89)  B Ed. Arg. Burch. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.;  vivit:  Codd.  rell. Ed. Bas.
91)  Separetur  ...  plectatur  ...  ducit:  EGH  92)  Oodd.  coll.  o.  93)  ib.  -
Ivo Decr.;  quod  interr.:  deest:  Coll.  tr.  P.
Lugdd.;  duci  t:  Burch.
97)  AB  Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
98)  de  e o:  deest: Ivo Pan.
100)  illo:  Burch.
101)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  Corr.  Burch. Ivo  Dec1'.  Pan.  Ooll.  tr.  P.
Pan.  Coll.  tr.  P.
106)  CDEH  Ed. Bas. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
107)  eos  esse:  Burch. Ivo  Decr.  Pan.
discidium  fiat  tale  consilium  damus:  Burch. lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  110)  AB  B1trch. Ivo  DeC'r.  Pan.  Coll.  tr.  P.  li  c  an.  6.  111)  Radulfo:  EG;  -
B Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  III.
113)  tenuerint:  Ivo Pan.
114)  inscienter:  Ivo Decr.
Lugdd.  II.  m.;  puniendum  (est:  deest):  or~q.
117)  luentes:  EGH Ed. Bas.
baptizat:  BD;  baptizaverit:  A
121)  Codd.  coll.  o.  An  s.  Polyc.
Ep. scr.  ao.  879.  ap. Mansi  XVII,  125.-  Jaffé no.  2475.  -
128)  ipse:  deest:  CD  lvo Decr.
129)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  130)  post  haec:  Ans.
Edd. coll.  o.  Polyc.
tuae:  Polyc.
133)  Codd.  et Edd. coll. o.;  placuit:  Polyc.
coll.  o.  -
L?tgdd.  II. III.  143)  sanctionem:  orig. Ivo Decr.
144)  fac.:  deest: Ans.
148)  regno:  CD
149)  regeneratum:  or(q. lvo Decr.
150)  indubitanter:  ~1!.
Ivo  DeC'r.
uxore  sociata:  orig.;  suam  uxorem  sociatam:  Ivo  Decr.
