---
page: 602a
pdf_page: 654
sortable_pagination_id: "602_001"
---
1203
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA XXXIII.  QUEST.  III. c.  40.
non peccaue1'itis; immo, qui in generatione Domini perseuerant
peccare non possunt.
Que445  enim conmunicatio  luci446  et441
tenebris? Christo  448  et Belial? Quomodo  449  dies  et  no x mis ceri
nequeunt450i,  sic451k  iusticia  et  iniquitas, peccatum  et  bona opera,
Christus  et  antichristus.  Si  susceperimus45it Christum in hospicio
pectoris nostri, illico fugamus453 diabolum.
Si  peccauerimus,  et
per peccati ianuam ingressus fuerit diabolus, protinus Cltristus
recedit. Unde  et  Dauid posi peccatum  454: , ,  Redde michi,"" ait,
,,,  leticiam salutaris  tui,""  scilicet quam peccando amiserat.
, ,  Qui455  dici t  se  nosse D  eu  m  456,  et  mandata eius non custodii, men-
dax est,  et  in  eo  ueritas non est."''  Ch1'istus  ueritas appellatur imnw
est4571:,,  Ego458sum,"" inquit,  , ,  uia  et459  ueritas,et460uita.""
Frustra in  eo  nobis applaudimus4ti1m cuius mandata non faci-
mus.  , ,  Scienti462 bonum  4o3,  et non facienti illud464,peccatum  e.çt,
Quomodo  enim465n  corpus sine spiritu mortuum est, sic  et  fides
sine operibus mortua  est.""  Nec grande putemus466 unum Deum
nosse, cum  et  demones461  credant  et  contremiscant.  , ,  Qui468  dicit
se  in i p  so  manere,  de  be  t,  sicut  il  le  469  ambulauit,  et  i p  se  ambulare."  "
IV.  Pars.  §.  1.  Eligat aduersarius e duobus quod uult,
optionem470o damus; manet in Christo, an non manet?  Si  manet,
ita ergo ambulet, ut Christus.  Si  autem temerarium est similitu-
dinem uirtutum Domini polliceri, non manet in Christo, quia non
ingreditur, ut Christus.
Ille411  peccatum non fecit, nec inuentus
est dolus in ore eius, qui, cum malediceretur, non remaledixit472,
et  tamquam agnus coram fondente  se413p,  sic non aperuit  os
suum; ad quem uenit princeps474 mundi istius475, et inuenit in  eo
nichil; qui cum peccatum non fecisset, pro no  bis  peccatum eum  476
fecit Deus.
Nos autem iuxta epistolam  Iacobi411  multa pecca-
mus478  omnes,  et  nemo mundus a peccatis, nec infans479, si unius
diei quidem fuerit uita eius.
Quis480  enim gloriabitur castum  se
habere c or? aut quis confidet mundum a peccatis  se  esse? tene-
murque481 rei in similitudinmt  482  preuaricationis Adae. Unde  et
Dauid483:  , ,  Ecce484,"" ai t,  , ,  in iniquitatibus conceptus sum,  et
in delictis peperit485q me mater  mea.'"'  Et  B. lob486:  ,  ,Si  fuero
iustus,  os  meum inpia loquetur,  et  si sine crimine, prauus inueniar,
et  si purificatus  in  niue,  et  lotus mundis manibus, satis me sorde
tinxisti,  et  execratum est  487  r  uestimentum m  eu  m.""
Verum  488,
ne penitus desperemus, arbitrantes, nos post peccata baptismi non
, ,  Et  489  si quis pec-
posse saluari, statim  hoc  ipsum temperai.
cauerit, aduocatum habemus apud  Pat1·em  Iesum Christum iustum,
et  ipse est propitiatio pro peccatis nostris; non pro nostris autem
tantum, sed etiam pro totius  mundi.""
Hoc ad credentes post
baptisma loquitur,  et  aduocatum pro delictis eorum Dominum
pollicetur.
Nec dicit, si  quid490  peccaueritis, aduocatum habetis
apud Patrem lesum  491  5  Chrislum,  et  ipse est propitiatio  p1·o  pec-
catis uestris492, ne  eos  diceres493  non plena  fide  baptisma consecu-
tos; sed:  ,,aduocatum,""  inquit,  ,,,habemus  apudPatremlesum
Christum  494,  et  ipse  est  propitiatio pro peccatis nost1·is,""  et  non
solum pro lohannis aliorumque495  t  peccatis, sed etiam,  ,  ,pro
totius  mundi.""  In  loto  autem mundo  et  Apostoli sunt, omnesque
credentes.  Ex  quibus liquido conprobatur, post baptisma posse
peccare496u. Frust1·a enim aduocatum habemus apud  pat1·em497v
Iesum Christum, si peccari non potest. Petrus apostolus, ad
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  II.  i)  non quaerunt k) sic nec
o)  opt. enim
p)  se:  deest
q) concepit
r)  est  me
deest
w)  Simon, Simon
tare  non  potest  iam baptizatos?
y)  dimitte •• • nostris:  deest
cc)  hic
dd)  videant
ee) salutis
ff)  Non enim
gg) Deus
mm) necessitas  est  nec damnatio nn) aedificare oo) Aedif. ergo pp)  et  in occultis  ut  interf. qq) loquitur
Causa  XXXill.  Quest.  m.  Dist.  IT.  can.  40. 445)  cf.  n.  Cor.  c.  6.  v.14.  446)  est  luci:  EGH:  lucia:  D Edd. coll.  o.pr.  Bas.
ad  tenebras:  G Èdil. coll.  o.
448)  Christi:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
451)  Codd.  et Edd. coll.  o.
452)  suscipimus:  AC;  suscepimus:  D
coll.  o.  orig.
456)  euro:  QYig.
457)  ABCD  Edd. coll.  o.
458)  Ioann . c.  14.  v.  6.
462)  Iac.  c.  4.  v.17.
463)  ad!l.:  facere:  Ed. Bas. Vulgat.
464)  illi:  ACEG
Lugdd.  II.  III.
467)  Iacob.  c.  2.  v.  19.
468)  I.  Ioan.  c.  2.  v.  22.
471)  I.  Pet·r.  c.  2.  v.  22. 472)  maledixit:  ABC  473)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  474)  Ioann.  c.  14.v. 30.
Ed.  Bas.;  pece.  se  fecit  Deus,  i.  e.  poenam  peccati  pertulit:  Edd. rell.  -
480)  Pro  v.  c.  20.  v.  9.
481)  Rom.  c.  9.  v.  14.
482)  similitudine:  EGH
orig.
Lu.qd.  I.)  485)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  486)  Iob.  c.  9.  v.  20.  seq.  sec.  LXX.  487)  Codd.  coll.  o.
492)  nostris:  ABEGH Edd. Bas. Lugdd.  Il.  ill.
iustum:  Edd. Par. Lugdd.
CEGH  Edd.  A1·g.  Nor.;  Christ.:  deest:  A;  Dominum  nostrum  Ies.  Chr.:  Edd.  Hll.pr.  Bas.
et Edd. coll.  o.  pr. Lu.qdd.  n.  III.  Ven.  I.  II.;  pro  bare:  Edil. Ven.  I.  II.
c.  22.  v.  31. 501)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A Ed. Bas.  (Simoni  Simon)
505)  Codd.  et Edd. coll.  o.
506)  Matth.  c.  6.  v.  13.
507)  Codd.  et Edd. coll.  o.;-   Matth.  c.  6.  v.  12.
512)  Codd.  coll.  o.  pr.  D
v.  4.  seqq.
511)  sunt:  deest: EGH
513)  Codd.  et  Edd. coll. o.  o1·ig.
516)  Codd.  et Edd. coll.  o.
517)  Codd.  coll.  o.  Bohm.
522)  Codd.  coll. o. pr.  A;  non  tam:  Ed.  Bas.;  non  ita:  Edil. rell. pr. Lugdd.  II.  III.
coll. o. Vulgat.
525)  ABCD  Ed. Bas. orig.  526)  Codd.  coll.  o.  p1'.  A  527)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Vulgat.
est);-   orig.
530)  perfectior\:GH  Edd. coll.  o.;  perfectorum:  D
534)  Codd.  et  Edd. coll. o. pr. Lu.qdd.
535)  quenquam:  Edd •  .A1·g.  Par. Lngdd.
P~alm.  9.  v.  8.
538)  Eccl.  c.  27.  v.  6.539)  ib.  c.  2.  v.  l.
540)  accede:  Ed. Arg. Bas.
