---
page: 602b
pdf_page: 654
sortable_pagination_id: "602_002"
---
1204
quem dictum fuerat498:  , ,  Qui lotus est, non  ha  be  t necesse,  ut
iterum  lauet;""  et499:  , ,  1'u  es  Petrus,  et  ·super hanc petram
edificabo ecclesiam  meam,""  ab  ancilla perterritus negat.  Et  ipse
Dominus  500: , ,  Symon  501  w,  ecce,"" inquit,  , ,  sathanas postula-
uit502  uos, ut cribrm·et  sicut503  triticum;  ego  autem rogaui pro  te,
ne deficeret fides  tua.""  Et  infra  504:  §.  z.  ,  Si  non P.eccamus post
baptisma, cur nobis poscimus peccata dimitti, que  zn  baptismate
iam dimissa sunt505?x Aliud  est  autem, si ad catecurninos  hec  ora-
tio  pertinet,  ,,dimitte507y  nobis debita nostra sicut  et  nos dimit-
timus debitoribus nostris"  "  et  non conuenit fidelibus  et  Christianis.
Paulus508 uas electionis castigai corpus  .çuum,  et  in seruitutem
redigit, ne aliis predicans ipse reprobus inueniatur.  §.  3·  509 z
Ad  Eb1·eos  quoque scribens ai t  510: , ,  In  possibile  est  enim, eos, qui
semel suni illuminati, et gustauerunt donum celeste,  et  participes
facti  sunt511  Spi1'itus sancii, gustauerunt512aa nichilominus
bonum  Dei  uerbum, uirtutesque seculi futuri,  et  prolapsi sunt,
renouari  z'terum  ad penitenciam, rursus crucifigentes sihimetipsis
filium Dei,  et  ostentui habentes."" Certe  eos,  qui illuminati sunt,
et  gustauerunt  donum513bb  celeste,  et  participes facti suni Spiritus
sancti, gustaueruntque514 bonum  Dei  uerbum, negare non possu-
mus baptizatos.  Si  autem baptizati peccare non possunt, quo-
modo n une A postolus dici t:  , ,  Et  prolapsi su n  t?"  "  Verum ne  515
Montanus  et  Nouatus  hinc516cc  redeant517dd, qui contendunt,
non posse renouari per penitenciam  eos,  qui crucifixerunt sibi-
met  518  filium Dei,  et  ostentui habuerunt,  con.<;equenter  h une erro-
rem soluit  et  ait  519: , ,  Confidimus autem  de520  uobis, dilecti.çsimi,
meliora  et  uiciniora saluti521ee, tametsi ita loquimur.
Non5'l2ff
iniustus est Dominus523gg,  ut  obliuiscatur operis uestri,  et  dile-
ctionis  524,  quam ustendistis in nomine ipsius, qui miJnistrastis
sanctis  525  h  h,  et  n une ministratis.""  Et  reuera  gmndis  in.iusticia
Dei, si tantum peccata punù·et,  et  bona opera non susciperet.
Locutus sum, inquit Apostolus ita, ut a peccatis uos retraherem,
et  desperationis metu facerem cautiores.
Ceterum confido  de
uobis,  karissimi5':!.6ii,  meliora  et  uiciniora saluti527kk,
Neque
enim iusticiae Dei est, ut obliuiscatur bonm·um operum,  et  mini-
sterii, quod propter nomen eius exhibuistis  et  exhibetis in sanctos,
et  tantum meminerit peccatorum."  Et  paulo post:  §.  4•  ,  Liberi
arbitrii nos condidit Deus, nec ad uirtutem528ll, nec ad uicia
necessitate trahimur; alioquin, ubi necessitas  529  m m  nec corona
est.
Sicut in bonis operibus perfector530 est Deus: (non  531  est
enim uolentis, neque currentis, sed miserentis  Dei  et  adiuuantis,
ut peruenire ualeamus ad calcem), sic in malis atque peccatis
semina nostra sunt incentiua,  et  perfectio diaboli.
Cum uiderit,
nos  super532  fundamentum Christi  edificasse53'dnn  fenum, ligna,
stipulam, lune supponit incendium.
lldificemus  534  o o  aurum,
argentum, lapides pretiosos,  et  temptm·e non audebit.
Quam-
quam535  et536  in  hoc  non sit  ce1·ta  et  secura possessio.
Sedei
quippe  leo  in insidiis,  ut537pp  in occultis interficiat innocentem:
et  uasa538  figuli probat  fomax,  homines autem iustos temptatio
tribulationis.
Et  in al  io  lo  co  scribitur  539: , ,  Fili, accedens  540
ad seruitutem Dei, prepara  te  ad temptationem."" Rursus idem
Iacobus  ait541  q  q:  ,,,  Est o  te  factores uerbi,  et  non auditores tan-
tum.  Si  quis auditor est uerbi,  et  non factm·, iste similis est uiro,
ROTv\:tANA.
l)  immo  est:  deest
m) plaudimus
n)  enim:
s)  Iesum:  deest
t)  illorumque
u)  peccari  v)  ap.  patr.:  deest
x)  sunt dimissa.  Quid5u6  oramus,  ne  intremus in tentationem,  et  ut  liberemur a malo, si diabolus  ten·
z)  Et  in fra:  §.  3·
aa) gustaveruntque
bb) Dei donum
hh) sanctis suis
ii)  dilectissimi
kk) salutis
Il)  virtutes
447)  a:  B;  ae:  C:
449)  sicut:  A;  quoniam:  EGH;  quoniam  sicut:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
450)  Codd.  et  Ed  d.
453)  fugiamus:  C Ed. Bas.
454)  Psalm.  50.  v.  14.
455)  I.  Ioann.  c.  2.  v.  4.
459)  et:  deest:  EGH
460)  et  vita:  deest:  or~q.
461)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Codd.  orig.
465)  BCD  Edd. cotl. o.;  ergo:  A
466)  deputemus:  EGH; add.:  esse:  Edd.  Bas.
469)  ipse:  EH;  et  ipse:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
4.70)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  opt.  ei:  orig.
475)  huius:  ADEGH
476)  ipsum:  EGH;  pecca  t.  factus  est:
cf.  II.  Cor.  c.  5.  v.  21.
477)  Iac.  c.  5.  v.  16.
478)  peccavimus:  EG
479)  in  f.:  deest:
483)  Psalm.  50.  v.  7.
484)  add.:  enim:  Edd. Bas. Lugdd.  (ait:  deest: Ed.  Bas.
488)  Verumtamen:  DEdd. coll. o. pr. Arg.  489)  Et:  deest:
EGH;-   I.loann.  c.  2.  v.  l.;-  Et  ..•  peccauit:  or~q.  490)  quid:  deest: Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.;  quis:  D  491)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  A  (Christ.:  deest);  add.:
493)  nec  •.•  dicens:  C;  diceret:  AB;  diceretis:  EGH
494)  Ies.  Christ.:  deest:
495)  Codd.  coll.  o.;  nostris  alioruwque:  Edd. coll.  o.
496)  Codd.
497)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
498)  Ioann. c.  13.  v.  10.
499)  Matth.  c.  16.  v.  18.
500)  L11c.
502)  expetivit:  A Ed. Bas.  V1tlgat.
503)  quasi:  EGH
504)  deficiat:  AEGH Ed. Bas.
508)  I.  Cor.  c.  9.  v.  ult.
509)  Codd.  coll. o.
510)  Hebr.  c.  6.
514)  et  gustaverunt:  EGH
515)  Nec:  Edd. Arg.  No1·.  Ven.l.  Il.
518)  ipsis:  EGH Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.  519)  Hebr.  c.  6.  v.  9.
520)  de  vob.:  deest: BO
521)  Codd.  et Edd.
523)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lfl".  A
524)  dictionis:  orig.
528)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Lugdd.  529)  i b.  pr. A  (ne  c  est  corr.  non
531)  Rom.  c.  9.  v.  16.
532)  supra:  BC;-   I.  Cor.  c.  3.  v.  12.
533)  Codd.  coll. orig.
536)  Sed:  Edd. Lugdd.  II.  III.
537)  AB  CDH  Edd. Bas. L1tgdd.  II.  III.  -
cf,
541)  Codd.  et Edd. coll.  o.;-   cf. Iac.  c.  l.  v.  22.
