---
page: 603a
pdf_page: 655
sortable_pagination_id: "603_001"
---
1205
qui  considerai  uultum  naHuitaiis suae  in  speculo;  considerauit
illud54i!rr, el statim  1  ecedens oblitus est, qualis fuerit543ss.  '"'  F 1 ·u-
stra  monuit,  ut  iung~re"!t544  opera  fide~  si  post  baptisma peccare
r\:on  poterant.  ,:,Qut54\:J  totam,"".  mquzt,  ,,legem,  seruauerit, et
m  uno  peccauent,  factus est omnzwn  reus.""
Quis nostrumfA6
est547tt  absque peccato5 4 8?  conclusit  Deus  omnia  sub delicto
ut  omnibus misereatur. Pet1·us quoque549:  ,,  Nouit  ""  inqui/
,,  ,Deus550nn  pios ds  temptation<::  eripere55t'vv.""  Èt  de  falsi~
doctoribus  55 2  : , ,  H  i  s un t fimtes sin e aqua, et nebulae turbinibus
exagitatae, quibus caliga tenebrarum 1·eseruatur  553.  Superba554w VJ
enùn uanitatis loquentes pelliciunt555xx  in  desideriis  camis  luxu-
Tiae eos,  qw:  paubdum  effugerant, et  ad  errorem conuersi556  YY
sunt.""
Nonne  tibi uiàetur pi'nxisse sermo apostolicus  nouam
imJ!_e;itiae  factionem?  Aperiunt  enim  quasi  fontes scientiae,
quz  \:JD7  ;\:z  aquam  558  non  lzabent  559  aaa  doctn\:narum,  promittunt
imln·em: 'l!elut  nub~s  proplteticae,  ad  quas perueniat ueritas Dei,
et tur?znzbus exagztantur demonum atque uiciorum.
Locuntur
grandza, et lotus eorum sermo superbia est, (inmundus autem560
est  apud  Deum  omnis, qui exaltat cor suum),  ut  qui  paululum
refugerant  a peccatis  ad  suwn  reuertantur  errorem, et suadent in
luxuria  ciborum carnisque deliciis561  bbh.  Quis enim  non  libenter
audiat:  Manducemus562, et bibamus, et  in  eternum  regnabimus?
Sa  pieni es  563  et  prud entes  prauos  uocant;  eos uero,  qui  dulces
sunt  in  sermonibus,  plus  audiunt.
lohannes  apostolus, immo  in
Iohanne  Saluator  scril!ens Angelo ecclesiae564 Ephesi:  , ,  Scio,""
inquit,  ,,,opera  tua, et laborem, et  patienciam  tuam565ccc, et
quia sustinuisti propte1·  nomen  meum,  et  non  defecisti; sed habeo
culuersum  te566,  quod  karitaiem  tuam  prùnam  reliquisti.
JJ1emm·
esto,  unde  cecideris, et age penitenciam, et  prima  opera fac.
Sin
autem, uenio567  ddd  ti bi,  et mouebo candelabrum  tuum  de loco
suo568eee,  nisi  penitenciam egeris. ""  Similiter569fff ceteras eccle-
sias,  Smirnam,  Pergamum,  Thyatiram,  Sardis,  Philadelfìam,
Laodiciam,  ad  penitenciam prouocat, et,  nisi  reuertantur  ad
opera  pristina,  cunminatur,  et  in  Sardis  paucos  ha bere se dicit,
qui  non  coinquinauerunt uestimenta sua, et  ambulaturi  sunt  cum
eo  in  al  bis, quia digni sunt. Cui autem scribit570ggg:  , ,  Memento,
un  de  cecideris,""  et:  , ,  Ecce  ~i71,  rniss  <_ trus est diabolus  ex  uobis  in
carcerem,  ut  temptemini,""  et:  ,,Scio572,  uU  ltabitas573,  ubi  est
sedes  sathanae,""  et:  , ,  In  mente habe574, qualiter acceperis et
audieris,""  et:  , ,  Serua,  et penitenciam  age,""  et reliqua? utique
dicit,  qui  crediden't  575  hhh,  et baptizatus fuerit, et  stans  quondam
corruit  per  delictum.  §.  S·  Paulisper  de ueteri testamento  exempla
distuleram,  quia  solent, uòicumque  contra  eos facit576, dicere:
,,,  Lex577 et prophetae usque  ad  Iohannem.""
Ceterum  quis
ignoret578iii sub alta579kkk dispensatione  Dei  omnes retro sanctos
eiusdem fuisse meriti, cuius n  une  ChrisNani  sunt?  Quomodo  ante
Abraham  placuit  in coniugio,  sic580  nunc  placent uirgines  in
pe1·pettw castitate.
S eruiuit ille legi et t  empori  suo, seruiamus et
nos legi581  III  et t  empori  nostro,  in  quos fìnes seculorum deuene-
runt  582  mmm.  Dmtid  electus secundum c or  Domini,  qui  omnes eìus
{aceret583nnn  uoluntates,  et  qui  in  quodam  P~alrno  dixerat584:
, ,  Iudica  me,  Domine,  quoniam  ego  in  innucentia  mea  ingressus
sum,  et  in  Domino  sperans  non  infìrmabor.  Proba  me,  Domine,
et  tempia  me;  ure  renes meos, et cor  meum,""  postea tempta-
tus  585  ooo  a diabolo, et posi  peccatum  penitens loquitur  586:
, ,  Miserere mei,  Deus,  secundum  magnam  misericordiam  tuam.""
Magnum  peccatum  magna  uult  deleri misericordia.
Salomon
amabitis Domino587ppp, et  cui  bis fuerat  Deus  reuelatus, quia
EDITIO
C a  usa  XXXIII. Qu  es  t. III. D i  st.  II.  c.  40.  rr) illum ss) si t
ooo)  tentatur
ppp)  Domini
qqq) Mageddo
rrr) in
xxx)  ante  ...  occul.:  deest  -
c.  41.  a)  correptione
544)  iungentur:  C;  iungetur:  B:  iungeretur:  D,·  iungerentur:  A
545)  Iac.  c.  2.  v.  10.
Edd.  coll.  o.;  sin  e  peccato:  EGH
548)  Rom.  c.  11.  v.  32.
549)  II.  Pet.  c.  2.  v.  9.
553)  Rervatur:  EGH  554)  A  orig.  Vulgat.
555)  Edd.  coll.  o.  O'l'~q.  Vul_qat.
et  Edd.  coll.  o.  pr.  A  (habentes);  Edd.  Luqdd.  II.  III.
sap.:  EGH  564)  Apoc.  c.  2.  v.  :!.
565)  ABCD  orz\:q.
566)  add.:  pauca:  AD  Edd.  coll.  o.
tuo:  G  569)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
570)  1b.  Codd.  o1·(q.;-   Apoc.  ib.  v.  5.
cotl.  o.  pr.  A  576)  faciunt:  Edd.  coll.  o.  pr.  Mg.
577)  Matth.  c.  11.  v.  13. 578)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A-r , q.  Bas.
Ba s.; -   cf.  c.  6.  C.  XXXII.  qu.  4.
580)  sicut:  EGH  581)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pr.  Ltt.qdd.
584)  Psalm.  25.  v.  50.
585)  IJCDEGH  Turrec!'Bm.
Edd.  coll.  o.  p  r.  Bas.  Lu_qdd.;-   cf.  H.  Paral.  c.  33. 590)  ABCD:  Maiedas:  EGH  591)  Egipti:  EGH  592)  cf.  Dist.  L.  c.  20.
595)  qui:  Edd.  coll.  o.
t:.  6.
v.  14.;  c.  4.  v.  17.
598)  conm e moraret:  gdd.  A1·g.  Nor.;  commemorat:  AB  Edd.  1·ell.
pr.  Lugdd.;  vivit  vir:  Edd.  Lugdd.  II.  III.;  vivet:  D  601)  add.:  suis:  EGH
605)  de  co  el o  etiam:  Edd.  coll.  o.  pr.  Ar,q.  Bas.;  -   cf.  Esa  c.  14.  v.  12.
c.  7.  v.  1.;  Militia:  l'7tlg.  ib.
607)  Codd.  coll.  o.  on\:q.
608)  L1tc.  c.  10.  v.  18.
609)  Iob.  c.  40.  v.  11.
612)  ABCD  613)  irritati  o:  Edd.  Pm ·.  /,ugdd.
614)  ,\:b.  no.  35.
615)  Codd.  coll.  o.
620)  ha  beo:  C;  habuero:  AB  Il  c a  n.  41. 621)  Codd.  coll.  o.;  no.  23.  Ed.  Jfattr.
