---
page: 604b
pdf_page: 656
sortable_pagination_id: "604_002"
---
1208
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA XXXIII.  QUEST.  III. c.  41-44.
diu castitas664  h  circa finern uitae perditur, quia conperta superbia
usque ad  665  finem z'ncorrecta  666  retinetur.  Alius  elemosinis uacat,
propria distribuii, sed t amen multis iniusticiis seruit  667,  uel {orlasse
linguam in detractionibus exercet,  et  fit plerumque, ut is, qui
rnisericors fuerat, iuxta uitae suae terminum rapacitatis et
crudelitatz's stimulis inardescat.
Quod ualde iusto  668  iudicio
agitw·, ut perdat et  669  c  ante lwrnines unde hominibus  670  p l acui  t,
qui  hoc, unde Deo displicuit, corrigere nurnquam curauit.
Alius
patienciae studet,  sed671  d  inuidere aliis,  et  seruare maliciam in
corde  non  cauet, fit quandoque inpatiens, quia672 diu latuit dolens.
Hi  itaque  et  per  aliqw~d  aurum sunt, et  per  aliquid lutum sunt.
Atque hoc aurum quasi lutum sternitur, quando occultis peccatis
exigentibus etiam uirtus, que publice claTUerat, dissipatur.  §.  I.
Sed  operae precium credirnus,  si  in his uirtutem superni ordinis
subtilius perpendamus.
Sepe enim Deus omnipotens occulta
eorum  673  e  m ala diu  674  tollerai,  et  675  f  aperta eorurn bona electo-
rum  suorum usibus  profutura  dispensai.
Nam  nonnulli, mun-
dum nequaquam funditus deserentes,  non  perseueraturi angustum
iter arripiunt, sed ad querendam angustam  uiam  exemplo suo eos,
qui perHeueraturi sunt, accendunt.
Unde contingit plerumque,
ut hoc ipsum, quod bene uidentur uiuere, non sibi, sed potius solis
electis uiuant, dum exernplis suis ad bene uiuendi studia per-
seueratu?·os alios  non  perseueraturi prouocant. Sepe enim quos-
dam uidemus ad676g uiam ingredi, ad locum propositum festinare,
quos alii, quia euntes conspiciunt, secuntur, eundemque pariter
locum petunt; sed fìt plerumque,  ut  irruente aliquo inplicationis
articulo post se redeant qui preibant,  et  hi  ad  locum perueniant,
qui sequebantur.
lta  nimirum sunt677 qui  non  perseuerant61bh
et uiam sanctitatis arripiunt.
ldcirco enim uirtutis iter  non  per-
uenturi679 inclwant,  ut  eis,  qui  peruenturi  sunt,  uiam680, qua
gradiantur68I, ostendant682, quorum etiam casus utilitate  non
modica electm·um prouectibus  ti!l3  seruit, quia illorum  684  lapsum
dum conspiciunt,  de  suo statu contremiscunt, et ruina, que illos
dampnat, istos humiliat. Discunt6'05 enim in superni adiutorii6ll6  i
protectione confidere, dum plerosque conspiciunt  de  suis uiribus  6&7
cecidisse688k,
Quando ergo bene agere uidentur reprobi, quasi
planum  iter electzs sequentibus monstrant  689.
Quando uero in
lapsum nequiciae corruunt, electis posi  se  pergentibus quasi cauen-
dam superbiae foueam ostendunt."
[Gratian.J
Qund uero reprobi negantur comedere panem,
qui  de  celo descendit, uel bibere aquam uiuam  690,  non sic ac-
cipiendum est,  ut  a karitate penitus credantur alieni, sed ut in
karitate radicem figere  non  intelligantur.  Aliud  est enim mandu-
care uel bibere, atque aliud degustare.
Unde in euangelio  de
Christo legitur  691: ,  Et  692  cum gustasset, nnluit  bi  bere."  Bi  bit
ergo aquam uiuam, manducat69i>i panem,  qui  de  celo descendit,
qui  in  karitate radicem figit; degustai, qui ea aliquatenus cnn-
municat, a qua postea recedit delinqttendo.
De  qualihus694m
,  In  possibile est, eos, qui semel illuminati
Apostolus ait  695n:
suni,  et  gustauerunt celeste donum, et post  hec  omnia prolapsi
sunt, rursus 1·enouari ad penitenciam."  §.  I.  Hinc etiam diabo-
lus in ueritate stetisse,  non  in ea creatus esse negatur696.
Fuit
enim in ueritate conditus; sed,  dwn  de  se  superbiendo presumpsit,
ab ea alienus factus est.
In  ueritate autern quomodo creatus  697  o
perhibetur, si sine dilectione sui conditoris creatus esse probatur?
Aut  quomodo bonus a Deo cnnditus asseritur, si nichil diuinae
dilectionis in sui creatione  698  P  accepit  699  q?  Quomodo ante  700
ROMANA.
c)  permanere
d)  sancti:  deest
e)  Idem  in  eodem  libro
k) vivere,  et  aliquamdiu fidehter  et  iuste vivere
l)  in
m) incipit -
c.  42.
(e quorundam
f)  ut
g)  ad:  deest
h)  persevera  turi (et:  deest)
q) acceperit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XLI.  *Qui  non  accepi:  Restitutus  est  hic  locus  ex  originali,  nam  antea  valde  erat  depravatus.  Ac  tamen,  quoniam  hae  sententiae  valde
623)  1\:b.
624)  Rom.  c.8.  v.  28. 625)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.  pr.  D;-  Vulgat.
ib. no.  10. 628)  et:  deest: EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.  629)  corrigi:  1/ lH  630) p o  test:  Ed.  Ba  s.  orig.  631)  Codd.
634)  Godd.  et Edd. coll.  o.
6\:i5)  illam:  G;  nulla:  E;  sed  nulla:  H
639)  no.  40.
640)  fidem:  BG
641)  Codd.  et Edd. coll.  o.
642)  A.BCD
647)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  42.
645)  non  est  inventum;  in  eod  .••.  etc.:  deest: A
646)  E t  iter  .:  EGH
649)  Matth.  c.  10.  v.  22. 650)  inceperit:  EH  Il  c< . n . .  n
651)  Pothts Glossa or  d.  in  II.  Parai.
655)  Godd.  coll.  o.
656)  Iob.  c.  41.  v.  21.
6.\:i 71  <'od1. coll.  o.
658) s npponit:  EGH;
660)  hec:  DEGH;  ad  hoc:  deest: or(q.
661)  Codd.  d  Edd. coli.  o.
662)  et  prodit:
EGH  663)  publicata:  Edd. Par. Lu,qd.  I.  664)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  or(q.;-deest:  Edd.Arg.Nm ·.  665)  in:  DEGH  666)  iucorrupta:  D;  incorrepta:  Ed.Bas.
670)  in  ho  m.:  EGH  671)  Ccdd.  d  Ed  d.  coll.  o.
672)  qui:  m·(q.
673)  Codd.  fl
677)  a dd.:  il!  i:  AEGH
680;  viam  :.  deest: or(q. Ed. Lttgd.  III.;  viam:  Edd.  T,u _qd .  II.
684)  ips orum  ~  AEGH  685)  addiscunt:  EGH  686)  Codd.
688)  Godd.  coll.  o.  pr.  C;-   Er  lr.~  .  l1rg.  Bas. NoL orig.
689)  demonstrant:  AEGH
695)  ABGDH;  -·  Hebr.  c.  6.  v.  4.
694)  ~ò.
6!l6)  Ioan.  c.  8.  v.  44.
697)  Codd.
