---
page: 553a
pdf_page: 605
---
1105
C.  II.  Nuptias occulte  2S  a  celeùrari29  h  non l  ice  t.
Item ex Decreto  I-lormisrlae  Papae,  c.  6,30c*
Nullus  31  fidelis,  cuiuscumque  condicionis  si  t,  occulte
nuptias  faciat,  sed  benedictione  accepta  a  sacerdote  publice
nubat  in  Domino.
C.  III.  Nuptiae publice celebrari deùent.
Item  Nykolaus  ad consulta Bulgar01·um,  [c.  3.)32
Nostrates,  tam  mares  quam  feminae,  non  ligaturam  au-
ream,  uel  aq;enteam,  aut  ex  quolibet  metallo  conpositam,
quando  nupt1alia  federa  contrahunt,  in  capiti  bus  deferunt:
sed  post  sponsalia33,  que  futurarum  sunt  nuptiarum  pro-
missio  34a,  federa  quoque35  consensu  eorum  36,  qui  hec  con-
trahunt,  et  eorum,  in  quorum  potestate  sunt,  celebrantur;  et
post,  quam  arrhis  sibi  sponsam  sponsus  per  digitum  fidei
annuloa7  insignitam\:JSb  desponderit,  dotemque  utrique  placi-
tam  spons  us e i  39  eu  m  seri  pto  pactum  hoc  continente  co  ram
inuitatis  ab  utraque  parte40  tradiderit  (aut  mox  aut  apto
tempore,  ne  uidelicet  ante  tempus  lege  diffinitum  tale  quid
facere  presumant ) 41c,  ambo  ad  nuptialia  federa  perducun-
tur42,  et  primum43d  in  ecclesia  Domini  cum  oblationibus,
quas  offerre  debent  Deo  per  sacerdotis  manum,  statuuntur,
sicque  demum  benedictionem  et  uelamen  celeste  susci-
piunt44,  Item:  §.  r.  Hec45  sunt,  preter  alia46,  que  ad47
memoriam  non  occurrunt,  pacta  coniugiorum  solempnia.
Peccatum  autem  esse,  si  hec  cuncta  in  nuptiali  federe  non
interueniant,  non  dicimus4Se,
C.  IV.  In  contrahendo coniugio  ùta  sunt obseruanda.
Item  Leo  Papa49*.
Qualis50  debeat  esse  uxor51,  que  habenda  est  secun-
dum52  legem.  Virgo  casta,  et  desponsata  in  uirginitate,  et
dotata  legitime,  et  a  parentibus  tradita53a  sponso,  et  a
paranimphis  accipienda,  et  ita  secundum  legem  et  euan-
gelium  publicis  nuptiis54  in  coniugium551iquide5G  sumenda,
et  omnibus  diebus  uitae  suae57b  (nisi  ex  consensu,  et  causa
uacandi  Deo)  numquam  propterf>S  horrinem  separanda59,
et,  si  fornicata  fuerit**,  dimittenda,  sed  GO  illa  uiuente  altera
non  ducenda,  quia  Gl  adulteri  G2  regnum  Dei  non  possidebunt,
et  penitencia  illius  63  ***.per  scripturam  G-±  recipienda  G5,
C.  V.
Quomodo sponsus et sponsa ad ùenerlictionem accedant.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c.  I3.]66
Sponsus  et  sponsa  cum  benedicendi  sunt  a  sacerdote,  a
EDITI  O
Causa  XXX.  Quest.  V.
c.  2.
a)  occultas
b)  suae:  deest-   c.  S·
a )  parent.  suis
b)  in  ecci.  sac.:  deest
c)  quasi  uno
d)  ad  munditiam  (est:  deest)
e)  continentiae
i)  fidei  k)  annulus  idem  l)  ideo:  deest  -
c.  8.
c.  II.  *  Apud  Burcllardum, Ivonem, Polycarpum, et in collectione,
quae  est  tomo  3.  conciliorum  post  decreta Alexandri  III.,  part.  4!J.  cap.  10.,
citatur similiter  ex  decretis Honnisdae.
Vernm  in secunda collectione
Decretalium,  ti  t.  de  clandest.  despons.  c.itatur  ex  Alexandro III.,  qui  primus
auctor huius capitis esse non pote st;  qnippe qui posteri  or  fui t Gratiano.
C.  IV.  *  Burchardns etiam,  Anselmus,  Ivo  et Panormia citant  ex
Leone.  Sed  fere  idem  in  eone.  Remensi Trosleiano c.  S.,  et  lib.  7.  Capitular.
c.  1i9.  refertur  ex  B. Angustino, et infra  36.  q.  2.  c.  Tria.  (quorl  citatur  ex
B.  Hieronymo)  in  illis verbis:  et ?"eliqua, quae sequ  wttur  in  pra cdi cUs,  vidcn-
tur indicari quae  in  hoc  capite continentur.
"·*  Fu  eri  t: In  eone.  Trosleiano et Capitularibus sequitur:  et  t: ir eùts
t'oluerit.
Q  u es  t.  v.  ca  n.  2.  2S)  ABCD  2fl)  Codri.  coll.  o.  p  r.  TI
C a  usa  XXX.
voluisse.  -cf.  Tizie  l  p.  1006.  -
ut  null.:  Ivo  Pan.  Coli.  tr .  P.Pol.IJC.  Il  c a n.  3.  _  3;!)  se  r.  a  o.  SuG.  r;.  il.  fiJI.  Jfrr11si  XV,  1- 1::!.  -
Coll.  tr .  P.  III,  15,  (16,)  5.;  Caes.  X,  7.
\:l  il)  add .:  foedera:  Codrl.  d  Hdrl.  r-o/1.  o.  J'r  . .  Jll
ABDH  37)  a  se  annui  o:  or(fJ.  Ivo Decr. Pan.  38)  Codd.  et  Edd. co/l.  o.  Jr\:o  li  l'l'l'.  l'an.  l'o/l.  t  r.  !'.
41)  Codd. et Edd. coll. o. I v o  Pau.
42)  prodncnntur:  ]1 :0  Pan.
1: 1)  Uodtl.  d  f.)r/J/.  l'Oli.  o.
45)  b\:o  Pc m.  VI,  32.;  -   Su  n  t praeter  haec  alia:  ll'dd. coll.  o.  p  r.  lJrts.
49)  cf.  Corr.-   Ben.  Lev.  III,  179.;  Bure/t.  IX,  2.;  Aus.  X,  3.;  h •o  liccr.  VILI,  1-10 . ;  /rn  f',ul.  VI,  \:JG.;  l'u/.ur:.  VI,  4,  1:!.;  Cacs.  X,  60.
legitimo matrimonio  b.  Augustinus  ita: talcs  esse  dcb ct:  JJ r: u.  J, c,·.  !il)  eoninx:  1\'1(/1  !M.  IJ-rs.
54)  add.:  honcste:  JJ eu. J,e,.  Jlurclt .  ,[us.l'ol!JI'.
et Edrl. coll. o. Ben. Lev.  Ans.
JJ en.  Le  v.  57)  ABCD  Ben.  Le i!.  A  ns .  Jvo  Pan.  Po l ;; c.
f>t>)  per:  A/l  W)  ad  d.:  est:  RUH  /• ,'rlrl.  coli.  o.
c.  6.  v.  9.
62 ) adulte ra e:  1lns.
G\:J)  illis:  Bure/t.  1lns .;  illi:  lleu.  J, c v.
UG)  (j.  ad  c.  fin.  Dist.  XXIIL
G7)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
GS)  ih.
VI,  fi.
71)  iuxta  ...  dos:  deest: orig.
72)  ve!  ...  du ~ crc:  dccst:  i/1.
VI,  8.;  Coll. tr.  P.  III,  15,  (Hi,)  7.  t>.  9.;  Ca es.  X,  U.
7~)  per haec:  orig.
ut:  I vo Decr. Coll. tr.  P.
AD Bdd.  Ar.IJ.  (a  dd.:  id  es t)  No  r.  Lngdd.  IL;  uno  sc ilicet  in  vie.:  C:  inita:  JJ;  a Lcvita (invio.:  dcest):  unif·;  vittae:  Iro Decr.
Sa)  fit  ideo:  de est:  or(q.  Jvo  Dc r\:r.  Coll.  tr.  P.
Jlas. orig.  Jro  Decr.  Cull.  tr.  P.
l!l)  JBCD orig. I vo Decr. Coll. tr.  P.;  prim. nuptiis:  Ivo Pau.
92)  ABCD
95)  Codd.  col  l.  o.  Coll. tr.  P.:  ideo quia:  Edd. col/.  o.  I  /.'O  l'an.;  id  est quod:  Jvo  J!ecr.  Il  c a  n.  S.  96)  a  nn  bendo:  EGH
/'rm.  Coll . tr. P.
98)  Cor.ld.  cl)/l.  o.;  cle  Aùralww.  r,  9.
""l solcnt:  (.'H
Corpus  iur. can.
Htl.  PriCtl!nrg.
