---
page: 605b
pdf_page: 657
sortable_pagination_id: "605_002"
---
1210
DE  PENITENCIA DIST.  II.  c.  44·  45·
tuum, sardius,  et  topazius,  et729  iaspis, crisolitus,  onix730,  et731
berillus, saphirus, carbunculus  732  n,  et  smaragdus."" Nouem
dixit genera lapidum, quia  733  nimirum nouem sunt ordines angelo-
rum.  Nam  cum per sacra734o eloquia angeli, archangeli, throni
et  735  P  dominationes, uirtutes  736,  principatus, potestates  737,  Cheru-
bim  et  Seraphim aperta narratione memorantur, supernorum
ciuium quantae sint distinctiones ostenditur; quibus t amen Behe-
moth iste opertus fuisse describitur, quia  eos  quasi uestem ad
ornamentum  738  suum habuit, quorum dum claritatem transcen-
§.  z.  De  cuius739q
deret, ex eorum conparatione clarior (tdt.
adhuc ,zescripti()ne subiungit  740: , ,  Aurum  o pus decoris  tu  i, et
foramina tua in  die,  qua conditus  es,  preparata  suni.""  Au-
rum opus extitit decoris eius, quia sapientiae claritate canduit,
quam  bene  creatus accepit. Foramina uero in lapidibus idcirco
fìunt, ut uinculati auro in ornamenti conpositione iungantur,  et
nequaquam a  se  dissideant, quos interfusum aurum repletis fora-
minibus ligat. Huius ergo lapidis in  die  condicionis suae foramina
preparata sunt, quia  uidelicet741  capax karitatis est conditus, qua
si repleri uoluisset, stantibus angelis tamquam positis in regis
ornamento lapidibus inherere potuisset.  Si  enim karitatis auro
sese penet1·abilem prebuisset, sanctis angelis sociatus in orna-
mento, ut diximus, regio lapis fìxus maneret.
Habuit ergo lapis
iste foramina; sed superbiae  742  uicio karitatis auro non sunt
repleta.
Nam  quia743  idcù·co  ligantu1·  auro, ne cadant, idcirco
iste cecidit, quia etiam perforatus manu m·tifìcis amoris uinculis
ligari contempsit. Nunc autem celeri lapides, qui  hic744r  similiter
fuerant perforati, penetrantes745s  se  inuicem karitate ligati sunt,
atque  hoc  in munere, isto cadente,  merue1 ·unt, ut nequaquam iam
de  ornamento regio cadendo soluantur.  §.  3·  Huius principatus
celsitudinem adhuc idem Propheta intuens adiungit746:  ,,Tu
Cherttb extentus747t,  et  protegens in monte sancto Dei,  et748  in
medio lapidum ignitorum perfectus ambulasti.'"'
Cherub quippe
plenitudo scientiae interpretatur,  et  idcirco iste Cherub  dicitU?·,
quia transscendisse cunctos scientia non dubitatur, qui in medio
lapidum ignitorum perfectus ambulauit, quia inter angelo rum
corda karitatis igne succensa clarus gloria condicionis extitit.
Quem  bene  extentum ac protegentem dicit.
Omne enim, quod
extenti749 protegi'mus, obumbramus750u, quia conparatione clari-
tatis suae obumbrasse ceterorum claritatem ereditar, ipse  f'uisse
extentus  et  protegens repperitur  751.
Reliquos enim quasi obum-
brando operuit, qui  eoTum  magnitudinem excellentia maiore trans-
scendit.  §.  4·  Quod  ergo  illic speciosus in multis frondibus, quod
illic signaculum similitudinis, quod illic Cherub, quod illic pro-
tegens dicitur,  hoc  hic uoce dominica Behemoth iste principium
uiarum Dei uocatur.
De  quo idcirco tam mira, in quibus fuit, et
que  amisit, insinuai,  ut752v  homini ostendat,  quid753w  ipse, si
superbiat,  de  elationis suae culpa passurus sit, si feriendo illi
parcere noluit, quem  754  creando in gloria  755  x  tantae claritatis
eleuauit.
Consideret ergo homo, elatus quid in terra mereatur,
et  756  si angelis  757  Y  prelatus in  celo  758  z  prosternitur."
VI.  Pars.  [Gratian.J  Karitas autem, que in aduersitate
deseritur, fìcta, id  est  fìctilis  et  fragilis, esse perhibetur, sicut fìdes,
ex qua karitas  759  procedit, fìcta, id  est  fragilis, apud Aposto-
lum  760  esse  negatur.
Sùniliter karitas, que in aduersitate deseri
potest, dicitur numquam  ·uera  fulsse.
Sicut enim Ieronimus
contra Iouinianum seri  bit  761: ,  Omnis creatura sub uicio est, non
quod omnis peccauerit, sed quia nulla est,  que  peccare non possit."
Posse autem peccare, ut Augustinus762 ait, non  est  aliquid posse,
immo aliquid non posse.
Unde ille solus uocatur omnipotens,
qui  hoc  non potest, quia omnia potest, que posse est aliquid posse.
Sicut  ergo  eius conparatione, qui mutabilitatem nescit, omnis
creatura uiciosa dicitur, quia mutabilitatis est capax, iuxta
illud763:  ,  Non  iustifìcabitw· in conspectu  tuo  omnis uiuens,"
ROMANA.
a)  C.  XLV.  B.  Gregorius  lib.  XXXII.  Moral.,  c.  24.  al.  18.
b)  prec.:
h)  ei
i)  et:  deest  k)  simil.  Dei
l)  est  in  m)  illo
v)  ut  territo
s)  penetranti
t)  extensus
u)  obumb.  et
z)  coelo  de  coelo  in  terram  prostemitur
702)  ang.:  deest: BC
703)  Gloss. ord.  in  c.  1.  Gen.v.  6.
704)  quam:  AG
707)  cj.lob.  c.  40. v.14.
708)  creatur  crearet:  A
712)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Corr.
713)  q~omodo:  EGH
714)  co~­
716)  Codd.  coll.  o.  ong.  717)  et:  deest: EGH  718)  Codd.  coll. o.  Tu~·recrem.  719)  BCD  orzg.
723)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
724)  Ezech.  c.  28.  v.  12.
725)  Codd.
726)  ABCD  727)  Codd .  et  Edd. coll.  o.  pr. A  728)  Ezech.  c.  28.  v.13.  729)  et:  deest:  CEGH  730)  et  o  n.:  BCH  731)  et:  deest: EGH  732)  ABGIJ
736)  et  uirt.:  BEH
7~7)  et  pot.:  AEGH  738)  ornatum:  orig.
739)  Codd.  et Edd. coll. o.
743)  namque:  Edd. coll.  o.
744)  Codd  ..  et Edd. coll.  o.  p~·.  A
746)  Ezech.  c.  28.  v.  14.
747)  Codd.  et Edd. coll. o.  pf.  G;-   Corr.  orzg . Vttlgat.
74~)  et:
750)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A
751)  perhibetur:  orig.
752)  Codd.  et
756)  etiam:  C;  et:  deest:  GH  Edd. coll. o.,  ita  ut  !l·  imme•rito  ~  Corr.  insertum
758)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Lugdd.;-   orzg.
759)  cantate  non:  EGH
763)  Psalm.  142.  v.  2.
