---
page: 606a
pdf_page: 658
sortable_pagination_id: "606_001"
---
1211
et  764: ,  Asira non suni m un  da  in conspeciu  eius:"  si c conpara-
tione eius creatm·ae, que mutationem non  765  recipit, omnis creatura,
que permutatur, non uera, sed uana esse probatw·.
Unde766
omnis homo mendax dicitur,  et  uanitati sùnilis factus.  §.  I.  llinc
etiam Ecclesiastes  767:  Cuncta, que sub sole sunt, id est que tempo-
non  uicissitudinem recipiunt, non tantummodo uanitas,  que  omni
creaturae mtione mutabilitatis inest, sed etiam uanitas  768  uani-
tatwn, uarietate permutationis, quam recipiunt,  esse  dicuntur.
,'>'ic  ergo  conparatione diuinae lcaritatis nulla uirtus  tte1·a  pro-
batur, aut conparatione eius, que non deseritur, illa, que amittitw·,
uera  esse  negatur. Sicut autem omnis creatura  suo  modo bona
et  uera  esse  dicitur, sic  et  karitas,  que  deseritur, suo  modo769aa
uera esse monstratur: alioquin, si nullo modo in  eo  essei a nullo
desere1·etur.
Quod enim nullo modo uere  est  nullo modo deseri
potest.
Quod si aliquo modo uere deseritur,  et  aliquo modo id
~tere  esse oportet.
D I S T I N C T I O III.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Hec  de  karitate breuitm· sc1·ipsimus p1·opter  eos,
qui penitenciam negant reiteHtri posse,  asse1·entes,  quod sicut
karitas semel habita numquam amittitu1·, ita penitencia semel uere
celebrata nulla sequenti culpa maculatw·; si uero criminalis culpa
illam aliquando sequitw·, uera penitencia non fuit, nec ueniam  l  a
a Domino i'npetrauit.
Quod ex diffinitione ipsius penitenciae,  et
multorum aucto1'itatibus probm·e contendunt.
Ut  enim ait  Amb1·osius  in quodam  serrn.  Quadragesimae2;
[C.  I.]
,Penitencia  est et3 mala preferita plange1·e,  et  plangenda4
iterum non conmittere."  5
[C.  II.]  Id  e m in  lib.  [II.]  de  unica penit.,  [c. Io.]  6
,Repperiuntur*  qui sepius penitenciam agendam putant, qui
luxuriantur in Christo.
Nam  si uere in Christo  7 a  peniten-
ciam agerent, iterantlam postea non putarent; quia, sicut unwn
baptisma, ita unica** estSb penitencia.
Verwn preferiti nos
semper  debet  penitere peccati: sed hec9c delictorum leuiorum..
A  t  ego  facilius inueni qui recte  lO  d  seruauerit  11  e  innocentiam,
quam qui congrue egerit  12  f  penitenciam.."
[C.  III.]  Item  Augustinus  [libro  de  dogmatibus
ecclesiasticis,  c.  54·]  13
,Satisfactio  penitenciae est peccato1·um causas excidere, nec
earwn suggestionibus aditurn indulgeTe."
[C.  IV.l  Idem  in lib.  de  penit.,  [c.  8.J14a
,  Penitencia est quedam dolentis uindicta, puniens in  se  quod
dolet conmisisse."  Et  infra  [c.  19.]15:  §.I.  ,Continue  dolen-
dum est  de  peccato: quod declarat ipsa dictionis16 uirtus.
Penitere  enirn  est penam tenere, ut semper in  se  puniat ulciscendo
quod conmisit peccando. Pena  enirn  pr·oprie dicitur· lesio, que
punii  et  uindicans  17  b  quod quisque conrnisit.
Ille  18 c  pena m
tenet, qui semper uindicat19d quod commisisse20 dolet."
EDITI  O
C a·u  sa  XXXIII. Q u  es  t.  III.  D i  st.  II. c.  45·  aa) modo  bona  et  -
Christo:  deest
b) et
c)  hoc
d) recte:  deest
c.  S·
b) vindicat
c)  Ille igitur
d)  punit  -
a)  In eod. libro
c.  6.
a)  Item
b) Sunt qui
c)  eos
d) ai t: contigit illis illud veri proverbii
Augustinus
b)  est  enim
c)  etiam quem
d)  detinet
c)  et  perfecta  est  -
c.  g.
a)  qui quae commisit
Dist.  III.  C.  II.  *  Reperiuntur:  In  originali  est:  Mm·ito  repre-~
henduntw·  q1 . ci  saepius a.qendam poenitentiam putant, quia lttxuriantur etc.,  ut
sup.  dist.  50.  Si  quis posi.
C  a  usa  XXXIII.  Q  u  es  t.  III.  D  i  st.  II.  c.  45.
764)  Iob.  c.  15.  v.  15.
768)  vanitatis:  EGH
769)  Codd.  coll.  o.
C  a  usa  XXXIII.  Q  u  es  t.  III.  D i  st.  III.  l)  Co  dd. coll.  o.  Il  c a  n.  l.  2)  Senno  25.  n  o.  1. ; -
5)  admittere:  ib.  Il  c a  n.  2.
3)  et:  de  est: Ivo
4)  deflenda:  ib.
6)  no.  95. -
B'd.  Bas.  9)  Codd.  coll.  o.  p  r.  C  (sed  ...  lev.:  deest)
lO)  Co  dd. et Edd. coll.  o.
c  an.  3. 13)  c.  24.  in  Ed. Maur.; non  e;;t  Augusb\:ni; Pet. Lomb.  ib.ll  ca  n 4. 14)  Codd.  coll.  o.  ;-de  ve1·a  et falsa pen.  no.22.  -Lomb.  ib.
tionis:  Codd.  col.l.  o.  p1·.  C:  -Ed.  Ba  s.
17)  Codd.  coll.  o.
18)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
no.  28.  22)  Rom.  c.  6.  v.  3.
23)  ABCD Ed. Bas.  24)  Codd.  et Edd. coll. o.;  -
et Edd. coll.  o.  pr.  B;  -
orig.
31)  praeterita:  A11s.;-   cf.  supm  c.  L
32)  iterum:  Edd. coll.  o.  pr.  A1YJ.
37)  Codd.  et Edd. coll. o.;  -
Juffé  no.  1395.
35)  Codd.  co/l.  o.  orig.
36)  Co  dd. coll.  o.
40)  Codd.  coll.  o.  Ed. Arg.  Co·rr.  orig.  41)  non  committere:  EGHII  c  an.  7. 42)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  -no.5.
46)  Codd.  et  Edd. coll.  o.:  et  quem:  orig.
46)  eternam:  EGH
turbatione  perturbata  et:  EGHJI  c  an.  8.
50)  cf.  supra  DI'st.  I.  c.  40.
cf. lsidor.  de  S7tmmo  bono  l.  U.  c.  13.
55)  Codd.  et Edd. collo. orig. Jsid.
