---
page: 554b
pdf_page: 606
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXX.  XXXI.  QUEST.  I.  c.  I.  2.
1108
rogari133d  oportet,  ne  aliquid  pretermissum  forte  remaneat,
quod  annecti  conueniat.
Gratian.  Ex  premissis manifestissime  134  e  colligitur quod
pro incertis a certis recedendwn non est, nec in re dubia certa
danda  est  sentencia.
Cum autem  fides  dubiae rei nisi testiwn
approbatione uel legitima confessione iudici fieri non ualeat,
test  es  autem  135  auctoritate Calixti136 Papae  de  aliis causis uel
negociis testimonium dicere non ualeant, nisi  de  his,  que  sub  eorum
presentia {acta noscuntur: apparet clandestina coniugia  ideo  esse
prohibita, quia, cum alter eorum coniugalem affectum  se  ad alte-
rum  137  habuisse negare uolueTit, legitimis probationibus conuinci
non poterit, quibus deficientibus, iudicis sentencia rite absolutus,
reatum adulterii uter·que incurrit  138,  dum tliroque eorum uiuente
aliis  se  copulauerint.
C A  USA  XXXI.
GRATIANUS.
Uxorem cuiusdam1 alius constuprauit;  eo  mortuo  adulta
rululterarn sibi in uxorem accepit; filiam ex e a susceptmn cuidmn
in  coniugern  se  daturum iurauit; illa assensum non prebuit;
(Qu.  I.)
deinde pater alii eam tradidit; a primo reposcitur.
Queritw·: an possit duci in coniugium que prius est polluta  pn·
adulterium?  (Qu.  II.)  Secundo,  an filia sit tradenda inuita
(Qu.  III.)  1'ertio,  an posi patris sponsionern illa possit
alicui?
nube  re  ali i?
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.  Adulterio polluta prohibetw· duci in coniugium
auctoritate L e o n i s Papae, qua dicitur  2:
C.  I.  Adulterio polluta non ducatur  ab  eodem in
matrimonium3.
Nullus  ducat  in  matrimonium  quam  prius  polluit  adul-
terio.
Sed  Augustinus  econtra testatur, scribens ad  Valedum
de  nuptiis  et  concupiscentia,  [li  b.  I.  c.  I  o.  J  4:
C.  II.  Licei alicui ducere in matrimonium quam prius
polluit per adulterium5a.
Denique  mortuo  eo6b,  cum  quo  fuit  uerum  conubium
fieri  potest  coniugium  *,  cum  qua  7  c  precessit8  adulterium.
Itern in libro  de  bono  coniugali,  [c.  I4.J9:  §.  I.  Posse  sane
fieri  licitas  10  d  nuptias  ex  personis  11  licite  12  e  coniunctis,
honesto  placito13f  subsequente14g,  manifestum  est.
Gratian.  Hec ultima auctoritas15h  de  concubinis loquitur,
perhibens, concubinas posse transire ad honestum placitum nu-
ptiarum.
Prima auctoritas  August1~ni  loquitur·  de  repudiata,
quam dum uiuente uiro suo aliquisl6i ducit in coniugium, con-
mittit adultm·ium; cuius adulterii17 aliquam habet ueniam,  durn
§.  I.  Illud uero Levnis Papae
eius copula creditur esse licita.
de  ea  intelligendum est, que a uiro suo non erat repudiata, cuius
uiuebat uir, reddens  ei  coniugale debitum.
ROMANA.
c.  ro.  a)  ne  -
c.  II.  a)  et:  deest
b)  quando  ipsi  c)  perveniatur
c.  2.  a)  polluit  adulterio
b)  viro
c)  quo
d)  lic.:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM  .
Causa  XXXI.  Quest.  I.  C.  II.  *  Fieri  potest  coniugium:
In editionibus  operum  B.  Augustini,  et  uno  Vaticano  codice,  unoque  item
Grati ani.  exe!Ilplari  l~gi~ur:  Ji!ri  veru~~  ~onn~tbùtm  nqn  potest.  In  duo  bus
vero Vatlcams recentwnbus  emsdem  hbn  ab  est  negatlo.
104)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  105)  supra  ead.  c.  l.  il  ca  n.  9.  106)  Iul.
Ep.  Nov.  67.  c.  4.  in  ed. Haenel.  c.  244.-   Ivo  JJecr.  VIII,  44.;  XVI,  142.;  Ivo Pan.  VI,  7.;  Coll.  tl'.  P.  III,  15,  (16,)::16.;  ib .  III,  29,  (30,)85.;  Caes.X,  25.;  Lomb.  IV,  28.
107)  ipsa:  Coll.  tr.  P.15.  108)  professione:  EG;  ex  con  f.:.  AC  109)  poterit:  ACEH  110)  pro:  deest:  EH  111)  Ep.  2.  112)  Ep.1.  113)  kar.:  deest: EGH  Il  c an.  10.
114)  Caput Pseudm'sid.  no.9.  ap. Hinschitts p.  92.-   Jaffe no.  XX.-   cf.  c.  20.  Qtt.  l.  C.  II.  115)  testante:  EGH  116)  Rom.  c.  14.v.4.  117)  Codd.  et Edd. coll. o.
118)  quis:  CJJ;  aliquid:  B Edd.  Al'_q.  N or.  Ven.  I.  II . ;  alius:  Ed.  Ba.~.  Il  c a  n.  11.  119)  est.  c.  26.  iuter capitula  An_q ilr. ap. Hinschitts p.  763.  -
Pol;IJC.  V,  ~·  n  ~017  .  et.  R.  laudq.tm·, sed ibi canonem
122)  ac  proponench  adnc1end1que:  orzg.  An s. Ivo  JJecr.  Pan.
123)  amb.:  deest: orig.  124)  luminata:  AB;  limitata:  orig.  I~  o  JJecr.  125)  seqq.  desmtt  et alia exstant: Ivo Pan.  126)  iud.:  deest: crig. A  ns.  127)  Codd.  et Edd.
co/l.  o.  128)  habeat:  C;  habuerint:  o?'ig.  Ans.  129)  ad:  deest:  or~g.  Ans.  130)  veritas:  ib.  131)  ABCJJ;  inveniatur:  Ans.  132)  add.:  etiam:  Ed. Bas.;  ergo:
orig.  133)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. A  ns.  Ivo  Pan.  134)  Codd.  coll.  o.  135)  aut.:  deest:  CJJ  136)  cf.  c.  15.  Qtt.  9.  C.  III.  137)  alteram:  EH  138)  incurret:  AB
C a  usa  XXXI .  Quest.  I. c an.  l.  2)  t"mo  c.  51.  Conc.  Tribtw. hab. ao.  895.  ap. HartElteim  Orme.  II,  406.  -Lomb.IV,  35.  -cf.infra  c.  3.  3)  matrimonio:
5)  ABC
6)  Codd.  et Edd. coll.  o.
7)  ib .
8)  prius  fnit:  on\:rJ.
10)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
11)  pers.:
16)  .~CD;  inscius:  B  17)  adulterium:  BH;
