---
page: 607a
pdf_page: 659
sortable_pagination_id: "607_001"
---
1213
catum56,  et  iterum admittit peccatum, quasi51b quis lauet laterem
crudum: quem58c quanto magis abluerit59d, tanto magis lutum
facit."
[C.  X.]  ltem  Augustinus  [horn. XLI.)60
,  Penitentes (si tamen estis penitentes,  et  non estis irridentes)
mutate uitam, reconciliamini  Deo61,  et  uos62  cum catena pascetis.
Qua, inquis, catena?  , ,  Que  63ligaueritis  64  a  in terra erunt ligata
et  in celo."" Audis ligaturam,  et  Deo putas facere inposturam?
penitenciamagis, genua65 jigis,etrirles66,subsannas67b patienciam
Dei?  Si  penitenciam agis  61'>  c  penitet  69  d ;  si non penitet, penitens
non  es.
Si  ergo penitet70, cur facis quod male fecisti? si fecisse
penitet71, noli facere; si adhuc facis, certe non  es  penitens."
[C.  XI.]
Item  Ysidorus  [lib. II.]  de  summo  bono,  [c.  16.)72
,  lrrisor est, non penitens, qui adhuc agit quod penitet, nec
uidetur Deum pascere subditus,  sed13  subsannare superbus; canis
reuersus ad uomitum  74  est75  penitens ad peccatum.
1lfulti enim
indesinenter lacrimas fundunt,  et  peccare non desinunt.
Quos-
dam accipere lacrimas ad penitenciam cerno  76a,  et  atfectum  77
penitenciae non habere, quia inconstantia mentis nunc78 recorda-
tione peccati lacrimas funrlunt, nunc uero reui·uiscente usu  ea,  que
Ysaias  de  so  c  peccatoribus
fleuerunt  79  h,  iterando conmittunt.
dicit: Lauamini, mundi estate.
Lauatur8td,  et  mundus est, qui
et  preferita plangit,  et  flenda iterum non admittit82e. Lauatur83,
et  non est mundus, qui plangit  que  gessit, ne c  84  f  deserit,  et  85  g
post lacrimas ea, que fleuerat, 1·epetit."
[C.  XII.]  ltem  Augustinus  in libro soliloquiorum86*.
,  lnanis  est penitencia, quam sequens culpa coinquinat87.
Vulnus iteratum tardius sanatur, frequenter peccans et lugens
ueniam uix  me1·etw·88.
Nichil prosunt lamenta, si replicantur
peccata.
Nichil ualet a malis ueniam pascere,  et  mala denuo
iterare. Persiste ergo in confessione;  esto  in  penitencia139  fvrtiter
confìrmatus; uitam bonam, quam cepisti90  a,  tenere non deseras;
propositum bonae uitae conserua iugiter."
[C.  XIII.]  ltem  Gregoritts  in Pastm·ali  [part.  III.,
admon.  31.)91
,  Qui92  admz"ssa  plangunt, nec t amen deserunt, considerare  93
sollicite sciant, quia  flendo  inaniter mundant94a qui uiuendo  se
nequiter inquinant95,  cum  idcirco lacrimis  se  lauant, ut mundi ad
sordes redeant."
[C.  XIV.]  liem96a,
,  Qui  arlrnissa  plangit, nec tamem deserit, penae97b gra-
uior-i98  c  se  subicit, quia  99  i'psam, quam flendo z'npetrare potuit
ueniam, contempnit."
[C.  XV.]  ltem100a,
, ,  Lauamini101, mundi estate.""
Post lauachrum enùn
mundus esse negligit quisquis posi lacrimas uitae innocentiam non
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  III. c.  9·  b) quasi si
c)  poenitens es
d) poenitet  te  -
c.  11.  a)  constat
tamen  g)  sed  -
c.  12.  a)  accepisti  •..  desinas -
viori culpae -
c.  15.  a)  Idem ibidem
b)  Et:  deest
d) culpam -
c.  17.  a) Idem b) sequentibus -
deest
c.  zo.  a)  Idem ibidem,  c.  71.  *
simeque (de  qua:  deest)
g) homini -
c.  21.  a)  bona
O.  XII .  *  Caput  hoc  non  est  inventum  apud  B.  Augustinum;  habentur  l
tamen  apud  Isidorum  (quem  citat  Magister)  paene  eadem  in  Dialogo,  sive
Synonymis,  non  longe  ante  cap.  de  castitate.
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Di  st.  III.  c  an.  9. 56)  add.:  suum:  Edd.Bas.Lu,qdd.  II.  III.  57)  Codd.  et Edd. coll.  o.
60)  Sermo  393.  Ed. Maur.;  non  videtw·  Augustini  esse;  -
abluit:  Edd. coll.  o.  11  c a  n.  10.
62)  add.:  enim:  orig.
63)  Matth.  c.  16.  v.  19. 64)  ACD  orig.
65)  genu:  orig.
Bo.s.  (patientiam)  69)  Codd.  coll.  o.;  penites  si  non  peultes:  Edd. coll.  o.
1·ell.  p1·.  Bas.11  c  an.  11.
72)  Pet. Lomb.  l.  IV.  dist.  14.
80)  ib.;  -
otig.  78)  non:  A Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
79)  Codd.  et Edd. coll.  o.
itaque:  &n'g.
84)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  ori. q.
90)  ABCD Ed. Bas. or(q.  Il  c  an.  13. 91)  c.  30.  Ed.  cit.;  Ans.  XI,  143.;  Pet-r.  Lomb. ib.
tur:  ib.
89)  patientia:  ib.
Ans.  95)  finis canonis: Ans.  Il  c a  n.  14. 96)  Codd.  coll.  o.
94)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;  -
93)  ut  consid.:  ib.
99)  quia  et:  orig.  11  c  an.  15. 100)  Codd.  coll.  o.
Edd. coll.  o.
101)  Esa.  c.  l.  v.  16.
105)  flendo:  Edd. coll.  o.  pr.  Lugd.II.IJ  c  an.  16. 106)  Codd.  coll. o.
110)  ib.ll  can.17.  111)  ABCE;  c.  37.  no.  55.
112)  venerit:  EGH
et  Edd. coll.  o.
116)  ABCD;  -
no.  19.;  A  ns.  XI,  32.;  Ivo Decr.  XVII,  121.;  Petr. Lomb. ib.
poaaunt:  A:  non  conaecuntur:  B;  -·  I.  Cor.  c.  6.  v.  9.
119)  cott.:  deest:  An.~.
ùnmo Aug·ust. Enchirid. c.  71.  no.  19.;  Ivo Decr.  XVII,  122.;  Petr. Lornb.  l.  IV.  dist.  16.
c.  6.  v.  9.
127)  tali:  orig. Ivo  128)  sanct . :  deest:  ort'g.
129)  Codd.  et  l!Idd.  coll.  o.
134)  Codd.  coll. o.;  poscentibus:  Ed.  Ar.rJ.;  poenltentibus:  Edd. rell.  p1·.  Bas.
133)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
Pseudoisid. no.  6.  ap. Hinchius p.  117.-  Jaffé  no.  XL.;-   Ans.  XI,  8.;  Polyc.  III,  25, 17.  Petr. Lomb. l.  IV.  dist.  14.  -cf.  c.  23.  Dist.  v.  de  consecr.
138)  Codd.  et  Edd. coll. o.  Ans.
or.:  deest: A Polyc.
