---
page: 555b
pdf_page: 607
---
1110
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXI.  QUEST.  I.  c.  3-9.
potest  (ut  nobis  uidetur)  ipsam  uxorem  dimittere,  et54,  si
uoluerit,  aliam  ducere55**·  Ipsa  autem  insidiatrix  peniten-
ciae  subiecta  absque  spe  coniugii  maneat.)56
C.  VII.
Post penitenciam 1·econcilietur ad conmunionem
uidua, que mechum suum  in57  uirum accepit58,
Item ex Concilio  Elibertano,  [c. 72.)59
Si  qua  fuerit  uidua  mechata,  et  postea  eundem  habuerit
maritum6o,  post  quinquennii  tempus  acta61  legitima  peni-
tenda  placuit  eam  ad  conmunionem62*  reconciliari.
II.  P a r s.
Gratian.  Sed obicitur  63:  Dauid cum Bersa-
bee64a  adulterium conmisit,  et  mortem Uriae machl\:natus est,  et  .
tamen Bersabee eandem postea duxit in uxorem.
Sed in ueteri
testamento multa permittebantur propter infirmitatem, que in
euangelii perfectione eliminata suni: sicut permittebatur quibus-
libet dare libellum repudii, ne per odium funderetur sanguis in-
noxius.
Quod postea Dominus in euangelio prohibuit, dicens
uxorem a uiro non esse dimittendam, nisi causa fornicationis.
Querlam  permittebantur causa infirmitatis,  et  sacramenti futuro-
rum: sicut65 Dominus permisit filiis Israel offerre animalia sibi
in sacrificium, que in Egipto consueuerant inmolare demonibus,
malens  ea  sibi afferri quam idolis,  et  ut esseni illis66 sacramenta
futurorum.
Sic  et  Bersabee permissa est duci in uxorem, non
magis causa suae z'nfirrnitatis, quam significatione futurorum.
§.  I.  Sed est alia ratio, qua uxor defuncti huic nubere non possit.
Generaliter enim prohibentur uiri  et  mulieres frequenter67 matri-
rnonina contrahere.
Unde in conubio68b nuptiarum secundarum
presbiteri interesse non debent, sicut in  Neocesariensi  Concilio
[c.  3·  et  7.]  legitur69;
C.  VIII.  Fides  et  conuersatio penitenciam adbreuiet70a
eorum, qui frequenter ducunt uxores.
De  his,  qui  frequenter  uxores  ducunt,  et  de  his,  qui  71  h
sepius  nubunt,  tempus  quidem  7llc  his  manifestum  constitu-
tum  est73,  sed  74  conuersatio  et  fides  eorum  tempus  adbre-
§.  r.  Presbiterum  76  uero  secundarum  nuptiarum
uiat75,
conubio  77  d*  interesse  non  de  bere;  maxime  cum  **  preci-
piatur78  secundis  nuptiis  penitenciam  tribuere:  quis  erit79
presbiter,  qui  propter  conuiuium  illis  consentiat  nuptiis?
C.  IX.  Secundum ueritatis rationem fornicari conuincitur
qui secundam  ducitBOa  uxorem.
Item  Ioltannes  CTisostomus,  [id  est  auctor  operis
imperfecti  in  Matth.,  horn.  XXXII.]
Hac  ratione  et  AJ;>ostoli  preceperunt  secundas  adire  nu-
ptias  propter  incontmentiam  hominum.
Nam  secundam
ROMANA.
a)  ne  b)  prius  peracta  poenitentia  c)  in  mortem  d)  se  sumtur.-  c.  4·
a)  eam:
c)  vir
d)  notetur  -
c. 7·
a)  Bethsabee  et  sic deinceps
c.  9·
a)  duxit
N O T A T I O N  ES  C  OR  RE  C  'l'OR  U  M.
in  qua  simpliciter  ex  eone.  Eliberit. Iaudatur]. Inducta  vero  est  dictio:
Etibertano,  quae  spectat  ad  sequens capitulum. Palearum  enim  interpositio
saepenumero in titulis  occasionem  huiusmodi erroribus dedit.
*i<·  E t  si  voi  ue  rit  alia  m d u  cere:  Absunt  haec  ab  Ivone. In  Dc-
cretalibus autem legitur:  potest ipse post mm·tem uxorls, si voluen't, aliam
duce~·  e.
C.  VII.  *Ad  communionem:  In variis exemplaribus  huius  con-
cilii  tam  impressis  quam  manuscriptis legitur:  communione reconcilia1·i.
C.  v m.  * C o n v i v i o: In vulgatis era  t:  conmtbio.  Emendatum est
ex  vetustis,  et  originali  ipso.  Graece est:  !L~  ~auii\:a{fat.
**  M  a x i m e q u u m:  Locus  hic graece  si  c habet:
hr~ì  fLH&vo  w  v
ah\:ovv-roç  -rov  Òty&rwv,  -rlç  lena  t  &  7t(!w{Jv'l'E(!Oç  o  chà  niç  ~a-tt&a€wç  avyxa-
-ra-rt{ft,tw•oç  -rolq  y&ftotq;  id est:  Nam poenitentiam petente bigamo, qttis m·it
presbyter, qui hoc ipso, quod interest convivio, nttptiis consentii?
Q  u es t. I. c a  n.  3.  18)  Conciliis:  Codd.  coll.  o.  pr.  AB  19)  Alpheum:  Co  dd. coll.  o.  p1·.  AD;  Alphenum:  D  Ed.  Bas.;  Alphesum:  Edd.
22)  finis canonis:  Coll.  t1·.  P.
23)  illam:  Ivo Pan.
24)  adulterio:  Edd.
28)  c.  40.  Conc.  Tribu1·.  hab. ao.  895.  (ap. Hartzheim  II,  404.)  redactus  in  com-
29)  viri:  CD
30)  superviveret:  EGH  Ed. Bas.
Re.q.  II,  237.;  Bure/t.  IX,  65.;  Ivo Decr.  VIII,  201.:  Ivo Pan.  VII,  12.;
38)  subigatur:  z7J.
39)  AC  ori,q.  Reg. Btwch.  Coll.  tr.  P.
40)  AB  orig.
45)  permaneant:  ib.  Il  ca  n.  6.  46)  Haec  Palea deest:  Codd.  coll.  o.  -
47)  c.  5.  Capi  t.
Rolando non  fuit  nota
48)  in:  deest: Ed.  Bas.
52)  et  si:  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.;  et  hoc:  Reg.;  et  si  hoc:
56)  permaneat:  Bm·ch.  Il
55)  accipiat:  Re.q.;  uxorem  accipere:  Burch.
63)  add.:  illud:  EGH  64)  Codd.  coll.  o.  et sic deinceps
65)  Levit.  c.  9.
66)  m.:  deest:
68)  Codd.  coll.  o.11  can.  8.  69)  hab.  314-25.-   versio  Hisp.-   Coll.  tr.  P.  II,  3,  23.;-   versio Dionysiana:  Bu1·ch.  IX,  22.;  Ans.
76)  Burch.  II,  133.;  Ivo Decr.  VIII,  48.;  Ivo Pan.  VI,  67.;  itidem ex Dionysio.
79)  ergo  est:  ib.  Il  80)  ABCD
70*
