---
page: 608a
pdf_page: 660
sortable_pagination_id: "608_001"
---
1215
III. P a r s. [ Gratian.J  Ex  persona huiuscemodi penitentis
etiam illud Smaragdi intellzgitur  140: ,  Ille penitenciam digne agit
etc."  et  141  illud Augustini:  ,  Penitentes etc.,"  et142b  illud Ysidori:
,  Irrisor est,  et  143  non penitens,"  et  illud Ysaiae:  ,  Lauamini144  c
mundi estate."
Item  et  illud Soliloquiorum:  ,Inanis  est145
penitencia."146d Similiter  et14.7  illud Gregorii:  ,  Qui  admis.~a
plangunt," et: ,Baptizatur148 a mortuo." Illud autem Amb1·osii:
,  Repperiuntur etc.," non secundum generalem, sed secundum
specialem consuetudinem ecclesiae  de  solempni penitencia dictum
intelligitur, que apud quosdam semel celebrata non iteratur.
Unde A  ugustinus  scribit ad  Macedonium,  [ep.  LIV.)149,:
[C.  XXII.]
,  Quamuis caute  et  salubriter prouisum sit, ut locus illiw:
humillimae penitenciae semel in ecclesia concedatm·, ne medicina
uilis minus  150  utilis esset egrotis, que tanto  151  magis  .~alubrù:  est,
quanto minus contemptibilis  {ue1·it,  quis tamem audeat  J>eo  dicm·e:
quare huic homini, qui  post152  primam penitenciam  1"ttrsus  se
Laqueis  iniquitatis  obst1·ingit  153,  adhuc iterum parcis?"
IV.  Pars.  [Gratian.]  Hac auctm·itate  et  illwl  Ambro.~ii
determinatur, et iterum peccaturo  154 a  pe1·  primmn penit enciam
uenia155  dari monstratur; alioquin nequaquarn itentm parceret
Deus, qui nec dum pepercisset156,
,Satisfactio  quoque peni-
tenciae,"  et  157: ,  V ade,  et  158  amplius noli peccm·e," eundem cum
diffinitione intellectum  habet159b,
Illud  autem.,  quod in  libro160
de  penitencia dicitur,  de  perfecta intelligendum est  161.  Sicut enim
karitas alia est incipiens, alia est proficiens, alia  162c  perfecta: sic
et  penitencia alia est incipientium, alia proficientium, alia  pe1·-
fectorum.
Sicut autem karitati, licet nondum perfectae, in bap-
tismo datur uenia peccatorum, ut quamuis postea g1·auiter aliquis
sit peccaturus, tamen tunc intelligatur163  esse  1·enatus,  non aqua
tantum (sicut Iouinianus tradidit), sed aqua  et  spirtu (sicut
Jeronimus  contm  eum scribit): sic  et  incipientium penitenciae
uenia non negatur, que quadam ratione perfecta dici potest, quia
toto  c01·de  gemit  et  dolet, licet164d  aUa  mtione potest dici inper-
fecta, quia uon usque in finem duratura.  §.I.  Secundum primum
modum perfectionisintelligitur illud lohannis0ris165 aurei:  ,Per-
fecta penitencia etc."  Iuxta  secundum modum perfectionis illud
Augustini intelligitur  166: ,  Penitencia  est  uindicta semper puniens
in  se  quod dolei conmisisse." Illud autem  167: ,  Si  penitencia
finitur, nichil  de  uenia relinquitur," dupliciter intelligi potest.  Si
enim iuxta quorumdam sentenciam peccata dimissa redeunt, facile
est intelligere, nichil  de  uenia 1·elinquitur  168  e,  quoniam peccata,
que prius erant dimissa, iterum replicantur.
Sicut enim ille, qui
ex iusta seruitute in libertatem manumittitur, interim  169  f  uere
liber est, quamuis  ob  ingratitudinem in seruitutem postea reuoce-
tur: sic  et  peccata  ue1·e  remittuntur penitenti, quamuis  ob  in-
g1·atitudinem ueniae eisdem postea sit inplicandus.  Si  autem pec-
cata dimissa non redeunt, dicitur nichil relinqui  de  uenia, quia
nichil sibi relinquitur  de  uitae mundicia,  et  spe eternae beatitudinis,
quarn cum ttenia assecutus est.
Sicut enim argento perfecte
purgato nichil sui decoris relinquitm·,  .~i  seguenti erugine fedatur,
non tamen prima, sed subsequenti170g so1·didatur: sic expiato per
penitenciam nichil  de  uenia dicitur relinqui, cum tamen iam non
deletis,  seri  adhuc expiandis coinquinetur.
V.  Pars.  §.  2.
Quod autem per penitenciam non semel
tantum, sed sepissime peccata remittantur, multorum auctoritate
probatur.
EDITI  O
C a  usa  XXXIII.  Q  u  es  t. III. D i  st.  III. c.  2  r. b)  et:  deest
catori
b)  habent
c) alia  est
d) licet  et
e) relinqui
c.  24.  a)  ad  Bethsabee
b) Uriae  Ethaei
c)  prophetante
tuarum dele iniquitatem meam.
f) indigebat
g) delictum
facie insipientiae meae -
c.  25.  a)  movit
b) existimetur
deest: ABC  144)  ABCD  145)  est:  deest: EGH  146)  ABCD
147)  et:  deest:  BCD
no.7.  Ed.  Maur.-   Coll.  tr.  P.  III,  28, (29,)  5.-  cf.  supm  Dist. L.  c.  6:!.
deest:  GH  153)  abstringit:  D;  adstringit:  B Edd. coll.  o.  p1 ·.  Bas. Lugdd.  II.  III . 154)  Codd.  coll.  o.
158)  et:  deest: EOH
159)  Codd.  coll.  o.  pr. B
160)  cf. supra  c.  4.
Crisostomi:  A;-   cf.  supta  c.  8.
166)  ib.  c.  4. 167)  ib.  c.  5. 168)  Codd.  coll.  o.
no.  3. 172)  Pro,.  c.  24.  v.  16.
173)  cade  t:  B Vulgat. ;  resurget:  Vulg.;  cadi  t  in  di  e:  GH
Edd. coll.  o.  pr. A  Il  c  an.  24. 177)  acri  bit:  BCD;-  ib.  -Pet · r.  Lomb.  h'b.IV.  dist.14.
ccill.  o.  pr. Bas.  L~tgd.  I.  182)  dic.:  deest: ong.  -cf.  II.  Reg.  c.  12.  v.  13.
187)  ib.
188)  subiungit:  EOH  189)  cognosco:  AB  Edd. coll.  o.  Vulgat.
Edd. coll.  o.
eram  ...  timebam:  m·ig.;  erat  ...  timebat:  Codd.  orz\:r;.
c.  11.  v.  32.
194)  en,:  deest:  AB
195)  proficit:  CD  Edd. N or. Ven.  I.  II.  Pat.
I.  Il.;  ai  t  enim:  Edd. rell.  ,·  -
cf. Psalm.  50.  v.  15.  1!!7)  fui  t:  CD;  fu  era  t:  B
201)  ib.  Il  c a  n.  25.
202)  no.  5.
203)  ABCD Ed. Bas.
et Edd. coll.  o.
206)  traduxit:  CD  Ed. Bas.
207)  add.:  autem  domini:  orzg.
212)  Codd.  coll.  o.  pr. (}(et)
213)  Codd.  coll.  o.  pr.  G;-   Ed.  Bas.;-   potest:  G Edd.  1·ell.
pr.  A;-   orig.
condicio  est:  AEH;  condicio  corruptionis:  Ed. Bas.  216)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  217)  et:  D;  de  est: EGH  218)  spiritualis:  CDEGH
