---
page: 608b
pdf_page: 660
sortable_pagination_id: "608_002"
---
1216
DECRETI  SECUNDA  PARS CAUSA XXXIII. QUEST. III. c.  22-25.
Ait enim  leronirnus  ad  Rus · ticum
de  penitencia  171  a:
[C. XXIII.]
, ,  Septies  172  cadit173  iustus,  et  resurgit.""  Si  cadit, quo-
modo  iw\:tu.~?  si  1\:ustus,  quomodo cadit? sed iusti uocabulum non
arnittit
q~ti  per pcnitenciam semper resurgit.
Et  non salurn
septies114,  seti  .~eptuagies  septies delinquenti, si conuertatm· ad
penitenciarn,  ]>er\:eata  donantur.  ,,  Cuil75 plus dimittitur116, plus
diligit.""
[Gratian.]  Dauùl quoque per penitenciam adulterii simul  et
Twrnicùlii  ueniarn  inJ>elrauit.
De  r.uius  penitencia in e o rlem libro I  eronimus  ait177:
[C. XXIV.]
,  'l'otmn penitencimn peccatnris ostendit  Psalmu.~  quinquage-
simu:~,  IJitmulo  ingressu.<;  est Dauùl  ad17i\:la  uxorem  Uriae1'19b,  et
a  Nat  han  Jln  'pheta  l  !\:IO  c  correptus  181,  respondit dicens  182: , , ,  Pec-
cwd,  '"'  .~tatùnque  rneruù aurlire:  , ,  et  Dominus abstulit a  183  d  te
peccatum.""  184  Adulterio  em\:m  iunxerat homicidium,  et  t amen con-
uer.sw~  arllacn\:mas:  , ,  Jl1iserere,"" ai t  185, , ,  mei Deus, secundum
magnmn misen\:conliam tuam."  "186  e
Magnum enim peccatum
magna  ind~fJei  187  f  misericordia. Unde iungit  188  et  dicit:  , ,  Mul-
tum laua me  ab  iniquitate mea,  et  a peccato  meo  munda me, quo-
niam  1\:niquitatern  meam  efJO  agnosco  189,  et  peccatum190g, meum
cont1·a  me est  sempe1·.
Tibi  solipeccaui,""  (rex enim  191  h,  aliwn
non timebat  Ult,)  ,,et  malum cm·am  te  feci, ut iustijìceris in sermo-
nibus tuis,  et  uincas, cum iudicaris."" Conclusit  193  enim  194  Deus
omnia sub peccato, ut omnibus rnisereatur.
Tantumque pro-
fecit  195,  ut  rludum  peccator  et  penitens transierit in magist1·um  196  i :
,,Docebo  iniquos uias tuas,  et  inpii ad  te  conuertentur.'"' Con-
fessio  enirn  et  pulchritudo  co  ram  eo,  ut qui fuerit  197  peccata sua
confessus,  et  198  dix eri t  199:  Corruptae su n t  et  conputruerunt  200  k
cicatrices  meae201  I,  feditatem uulnerum in sanitatis decorem con-
mutet."
[C. XXV.]  ltem  Amb?-osius  in Apologia Dauid,  [c.  2.)202
,  Ille rex tantus ac potens ne exiguo quidem momento
manere penes  se  delicti passus est conscientiam, sed prematura
confessione atque inmenso dolore reddidit peccatum suum Do-
mino."  Et  in(ra:  §.  I.  ,Denique  Dominum dolor intimi mo-
uet203a  affectw:, ut Nathan  diceret"L04;  ,,  Quoniam penituit  te,  et
Dominus transtulit peccatum  tuum.""  Maturitas itaque ueniae
profundam  regis205  fuisse penitenciam declarauit, que tanti  e1TO-
Et  infra:  §.  2.  ,  ,"r'ancti207,  qui
ris otfensam transduxerit."  206
consummare pium certamen gestiunt,  et  currere cm·sum salutis,
sicubi fm·te ut humines corruunt208, naturae magis fragilitate
quam peccandi  Libidine,  acriores ad currendum 1·esurgunt,  pu-
doris stimulo maiora  1·eparante.~  certamina, ut non salurn nullurn
attulisse estimetur  209  b  lapsus inpedimentum, sed etiam uelocitatis
incentiua cumulasse.
E1·go  si currentium non soluitur cursus,
cum aliqui forte ceciderint  no,  non luctantium contentio,  serl
inoffensa manent certamina, quin etiam  :111  c  plerique post unum
uel  212  d  alterum lapsurn gratia maiore uicerunt: quanto magis
agonem pietatis ingressi non debent unius prolapsionis otfensione
censeri, cum beatus sit qui  se  potuit  213  e  reparare posi lapsum?"
Et  infra  [c.  4.)214:  §.  3· ,  Quod peccauit, condicionis  ~15  est;
quod supplicauit, con·ectionis  21G  f;  lapsus conrnunis,  sed217
specialis'2l8 confessio.
Culpam itaque incidisse  natume  est,
ROMANA.
c)  Lavamini  et  d) poenitentia, etc. -
c.  22.  a)  pec-
f)  iterum
g)  sequenti -
c.  23.
a)  Hieron. in epistola -
d) abs
e) tuam,  et  secundum multitudinem miserationum
h)  enim  erat
i)  mag.  et  dicat
k) Putruerunt
l)  meae a
c)  et
d)  aut
e)  potuerit
f)  correptionis
CausaXXXill.  Quest.III.  Dist.III.  can.21.  140)cf.suprac.9.10.11.15.12.13.16.2.  141)et\:deest\:EGH  142)Codd.coll.o.  143)etpen.:
148)  baptizantur:  CDEGH;  et  ...  mortuo:  deest: A  11  c  an.  22.
14!!)  Ep.  153.
150)  et  min.:  Ed.  Bas.;  vel  min.:  Edd. rell.
151)  quanto:  ABEGH
152)  post:
155)  veniam:  BGH  156)  cf. Sltpra  c.  3.
157)  cf. ib.  c.  5.
161)  est:  deest: EGH
162)  ABCD
163)  intelligitur:  EGH
164)  ABCD
165)  Os:  BCD;
16!!)  ABD;  deest: C  170)  Codd.  coll.  o.  Il  ca  n. 23.
171)  Codd.  colt.  o.;  ep.  122.
174)  Matth.  c.  18.  v.  22.
175)  L~tc.  7.  v.  4  7.
176)  donatur:  Codd.  d
17!:5)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
179)  ib.
180)  ib.
181)  correctus:  BDEGH Edd.
183)  ABCD
184)  add.:  tnum:  ADEGH  185)  cf. Psalrn.  50.  v.  l.  seqq .
186)  Codd.  et
190)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A  (et  pece  ....  semper:  deest)
191)  ABCD;  enim
192)  add. :  alium  non  timuit:  EGH;  alium  non  habebat  su  per  se:  Edd. coll.  o.  pr. Bus.
193)  Rorn.
196)  BDEH  Edd. At,q.;  mag.  dicens:  C;  dicet:  A;  inquit:  G;  ait:  Edd. V  eu  .
198)  et:  de  est: EGH  199)  dix  i  t:  D:  dixerat:  B;  -
Psalm.  37.  v.  6.
200)  Codd.
204)  li.  Reg.  c.  15.  v.  13.
205)  in  rege:  C Edd. Ba s. Lugdd.  II.  III.;  rege:  lJ
208)  corruerint:  A orig.  209)  ABCorig.  210)  ceciderunt:  ACD  Edd. coll.  o.  2tl)  Codd.  coll.  o.
214)  no.  15.
3Vi)  condicione  (est:  deest): BCD;
