---
page: 557a
pdf_page: 609
---
,  'l'antum  aulem  Ùi  Domino:"  Jd2  b  est,  ut  sin e suspiciune iW1ìÌ-
turlinis  nubat,  et uù·o :;uae  rdigiom~s  nubat.
C.  I.  Iurwnento  patris  non  cogitur zmella nubere,  cui
nwnquam  assenswn  prebuit3a,
Item  Iudiciwn  Urbani  Papae4.
Si  uerum  esse  constiterit,  quod  nobis  legati  Iordanis5
pr_incipis  ret~lerunt,  scilicet,  quod  ipse  coactus  et  dolens
fih~m  suam  mfantulam  nolentem,  flentem  6,  et  pro  uiribus
remtentem,  non  assentientibus,  sed  7  ualde  dolentibus  matre
e!  parentela,  Rainaldo  8  Rodelli  9  b fili o  desponsauerit,  quo-
~1wm  canonum  lO  et  legum  auctoritas  11  talia  sponsalia  (ut
m  fra  ostenditur)  non  approbat,  ne  ignoranti  bus  leges  et
canones  nimis  durum  quod  dicimus  uideatur,  ita  sentenciam
temperamus,  ut,  si  princeps  cum  filiae,  matris  tz,  et  paren-
telae  assensu  id,  quod  ceptum  est,  perficere  uoluerit,  conce-
damus.
Sin  autem,  legatus  noster  utr:\:tsque  partes  audiat,
et  si nichil  fuerit  ex  parte  supradicti  Rainaldi  amplius,  quod
inpediat,  ab  ipso  Iordanelil  sacramentum,  quod  ita  con-
st~ntH  hec,  ut  dieta  sunt,  accipiat,  et  nos  canonum  ac  legum
sc1ta  sequentes  deinceps  non  prohibemus,  quin  alii  uiro,  si
uoluerit,  predicta  filia  eius  tantum  in  Domino  nubat.
[P A L E  A.  15
C.  II.
Econtra  Hormisda  Papa  scribit  Eusebio  Episcopoll;*,
Tua  sanctitas  nos  17  requisiuit,  frater  uenerande,  de  fili o
adulto,  quem  pater  matrimonium  contrahere  uult,  si  sine
uoluntate  filii  adulti  facere  potest.  Ad  quod  dicimus,  si
aliquo  modo  non  consentit  filius, fieri  non  posse.  Potest
autem  de  filio  nondum  adulto,  uoluntas  cuius  nondum  dis-
cerni  potcst,  pater  eum,  cui  uult,  in  matrimonium18  tradere,
et  post,  quam  filius  peruenerit  ad  perfectam  etatem,  omnino
obseruare  et  adinplere  debet.  Hoc  19  ab  omnibus  ortho-
doxae  fidei  cultoribus  sancitum  a2o  nobis  tenendum  man-
damus.J
C.  III.
Quor11111  wwm  jitlW'Ilìll  est corpus,  wws  cle!Jet  esse
et anim11s:  atque  ideo  nulla  inuita  est  copulanda  alicui.
Item':.!ta Sanctio':.!2*,  Regi  Aragomtm~m.
De  neptis  tuae  coniugio,  quam  te  cuidam  militi  daturum
necessitatis  instante  articulo  sub  fidei  pollicitatione  firmasti,
hoc  equitate  dictante  decernimus,  ut,  si  illa  uirum  illum,  ut
dicitur\:i-1,  omnino  rennuit,  et  in  eadem  uoluntatis  auctoritate
persistit,  ut  uiro  illi  prorsus  se  deneget25  nupturam,  nequa-
quam  eam  inuitam  et  renitentem  eiusdem  uiri  cogas  sociari
coniugio.  Quorum  enim  unum  corpus  est,  unus  debet  esse
et  animus,  ne  forte,  cum  uirgo  fuerit  alicui  inuita  copulata2G,
contra  Domini27  Apostolique  preceptum  aut28  reatum  disci-
dii~Wb,  aut  crimen  fornicationis  incurrat.
Cuius  uidelicet
EDITIO
Causa  XXXI.
~uest.  II.
b)  Hoc-   c.  I.  a)  adhibuit  b)  Rodeli-   c.  3·
etiam  -
c. 4·
a)  liceat
b)  et
c)  Radoaldo
g)  dicam.  Vos  tamen  M  memores  estote  mei,  haec  vobis  insinuanti  s.
U.  li.  *  l'alea  haec  in  Dccrctalibus  est  c.  l.  ti  t.  ùe
<~  u es  t.  II.
de s pons.  impub.  et  in  vulgatis  quidem  citatur  ex  Ilouorio;  sed  in  prima
Dccretalium collcctione  ex  Hormisda,  ut  hic.
C.  III.  *  Sanctio:  Sic  est  cmcudatum  ex  vctustis  cxcmplariuns,
l' a normia  et  historiis  rcgnm  Aragonum.
~am  autea erat:  8acwtio.
C.  IV.  *  In  commonitorio:  Hacc  verba videntur accipienùa
quasi  pro  titulo,  et  seiuncta a ceteris,  ut  indicetur,  caput  hoc  sumtum  esse
ex  commonitorio,  quod  N'icolaus  legatis  suis  Rodoal<lo  Portuensi,  et  Ioanni
l"icolensi  episcopia  dederit.  Nam  totius  capitnli  vcrba sunt  ipsius  Nicolai
lc g atos  monentis,  quomodo  se  in  ea  causa  gcrere  dcbeaut.  Datnm  vero  ab
co  fuisse  commonitorinm  his  ipsis  legatis,  Nicolans  in  epistola  ad  episcopos
C a  usa  XXXI.
Q  u es  t.  II.
\:l)  Curld.  coli.  o.  Il  c  a  n.  l.
\:i)  l'od d.  r\:u/1.  o.  Jll'·  . lU
Derr.  VIII,  t\:J.;  leo Prm.  VI,  lOti.;  Cotl.  tr.  P.  HI,  Hi,  IW,)  21.;  Ctu \:s.  X,  1:!8.;  Lolllb.  IV,  i!ll.
7)  vel:  ib.
l:ì)  Ramaldi:  A Iro Pau.  (!oli.  tr.  P.
Co/l.  tr.  P.
Hc coùelli:  E·  Ridelfi:  Coli.  tr.  P.  ·  Ride  li:  Cori '.
lO)  et  can.:  EGH Ed. Bas.
10)  Iordano:  \:w  I  w  l'an.  14)  con~tet:  EH  11  c a  u.  2.  15)  Ha  cc  l'alea tl ces t:  Codd.  coll.  o.;  -
rf.  c.  1.  X.  de  desp.  imp.  et.  c.  l!.  Comp.  I.  !t.  l.
17 ) a  nobis:  Comp.  1.
,;rthodoxac  fi.dei  sancirnus  et  vobis  tenenda  mandarnus:  Com  p.  l.
J.  III.  11  c a  n.  \:J,  21)  Cudd.  et  Edd. colt.  o.;  idem:  Al~ ' (,'  H
Frbrw/II.  (1088-9~.)-   Jaffé no.  411\:J.  -lvo  Der\:r.  VIII,  24.;  !w  Pan.  VI,  109.;  Coli.  tr.  P.  III,  15,  (16 ,)  2l!.
LwJrlri.  IL  III.  26)  data:  iuo Pau.  27)  Deum:  ili.
2l\:l)  aut  . . . peccati:  deest:  t'li:
a  Co d.  l'wwr111iae  ri ctoriuo,  IJllO  ]Jemrdus  usus  est. et  ab  Hildelierto Cacuo'llutlle nst  ep.  42.
II.  III.  li  ca  n.  4.
3 3)  AlJC;  et in:  D
il i!)  Codd. coll.  o.
Siculeusi:  C  Erld.  Bas.;  Sicoliensi:  .Edd.  Tell.  --   Ep. sc r.  a  o.  86\:J.  a  p.  }!ansi  XV,  367.  -
Theutbcrg.:  orig.;  'l'heiuerg::  Jvo Decr.
4\:J)  debuerat:  EGH Ed. Bas.  44)  immergi:  iù.  45)  e rgo:  i b.  C  46)  Corld.  et Edd. coll.  o.
Lugdd.  II.  III.
50)  s e:  BC
51)  quia:  BC(}
!'>2)  volucrit:  BCD(;
56)  contra:  ori!J.
57)  ili.:  the~t:  ib.  Jro
