---
page: 558a
pdf_page: 610
---
1115
QUESTIO  lli.
GRATIANUS.
Quod aulem post parentum sponsionem aliis nubere non  tLa-
leant, auctoritate  Elibe1'iani  Concilii  [c.  54·]  monstratw·, qua
diciturl:
C.  UN.  De  pm·entibus, qui (idem fmngunt sponsaliorwn.
Si  qui  parentes  fidem  fregerint  sponsaliorum,  triennii
tempore  a2a  conmunione  abstineant.
Si  uero3b  idem4c
sponsus  uel  sponsa  in  illo  5  graui  crimine  non  G  fuerint  *  de-
prehensi,  excusati  erunt  parentes  7.
Si  8  uero  !>  in  eodem
fuerint  uicio,  et  polluerint  se  consentiendo  10,  superior  sen-
tencia  seruetur.
Gratian.  Ecce,  quorl  non licei parentibus sponsalia filio-
nl1n  suorum frangere.
Ve.mm  ltoc  de  illis intelligendum est, que
illorwn consensu contrahuntur.
C A U S A  XXXII.
GRATIANUS.
Quidam  1  a,  cum non haberet uxorem, quandam meretricern
sibi coniugio copulauit, que erat sterilis, neptis ingenui, filia ori-
ginarii;  quarn  cwn pater uellet al ii tradere, mtus huic eam copu-
lauit, causa solius incontinentiae. Deinde hic, penitencia ductus,
ex  andlla  prop1·ia filios sibi  que1·ere  cepit.
Postea  de  adulterio
conuictus  et  punitus quendam rogauit, ut  ui  uxm·em suam oppri-
merei, ut sic eam dimittere posset,  quo  facto quanrlam infidelem
sibi copulauit,  ea  tamen condicione, ut ad Christianam religz'onem
(Qu.  I.)  Hic  primum  queritur, an licite meretrix
transiret.
ducatur in  uxorem2~  (Qu.  II.)  Secundo,  an  ea,  que  causa in-
continenciae ducitur, sit coniux appellanda?  (Qu.  III.)  T e1·cio,
cuius arbitrium aliqua sequatur, an  libe1·i  aui, an originarii
patris?  (Qu.  IV.)  Quarto,  si  uiuente uxoTe liceat alicui ex
ancilla filios querere?  (Qu.  V.)  Quinto,  si ea,  que  tdm patitur,
pudicitiam amittere conprobe tu1·?  (Qu.  VI.)  Sexto,  si adulter
adulteram possit  dirnitte1·e?  (Qu.  VII.)  Septimo,  si uiuente
dimissa aliam possit  acczpe1·e?  (Qu.  VIII.)  Octauo,  si infide-
lem sub premissa condicione licet  ~  b  aUcui fìdeliwn in cordugem
ducere?
QUESTI  O  I.
GRATIANUS.
I. P  ar  s.  Quod autem meret1·ix in coniugem duci non  de  beat,
multis auctoritatibus et4 rationibus probatw·.  llla  enin1,  que
adulterii rea conuincitu1·, nisi post peractam penitenciam in con-
iugii consortio retineri non  debet  5,
Unde  Iohannes  Crisostomus,  (id  est  auctor  operis
imperfecti  horn.  XXXII.]  ait super Matth.  c.  9,6a
C.  I.  Patronus turpitudinis est qui uxorem suam adulteram
dimittere noluerit.
Sicut7  crudelis  et  iniquus  est  qui  castam8  dimittit,  sic!>
fatuus  est  et  iniustus  qui  retinet  meretricem.  Patronus
enim  10  b  turpitudinis  11  c  est,  qui  cela  t  crimen  uxoris.
EDITI  O
Causa  XXXI.  Quest.  III.
C.  UN.  a)  se  a
b)  tamen
Ouest.  I.
c. 1.
a)  c. 19.
b)  Nam  patr.
C.  3·  a)  et.:  deest
c.  4·
a)  commixtus  -
b)  sed  quasi  -
Quest. III.  C.  UN.  *Non  fuerint:  In originali l eg itur sine  ne-~
gatione,  itemque  apud  Ivonem,  a  quo  praetcrea  ab  est  di ctio:  illo,  sicque
habet:  in  gravi Cl'imine  fuel ·int  dep-rehensi.
C a  usa  XXXI.
Q u es  t.  III.
c an.  1.
Edd. coll.  o.  orig. Hisp. Reg.;  abstineantur:  (add.:  tempora:  Reg.) orig. Hisp. Beg.  (a  com.:  deest)
5)  ilio:  deest: orig. Hisp. Reg.  Coll.  tr.  P.
6)  non:  de  est: onj;. Hisp. Collatt. citt.
vititim:  ib.  10)  cons.:  dee .~t:  .fb.
C a  usa  XXXII.  1)  Codd . coll.  o.  pr. B  2)  coniugium:  EGH  3)  Codd.  co ll  o.
Causa  XXXII.  Quest.  I.  4)  et  auct.:  deest:  AB
1Jlmm.  -A  ns.  X,  31.  (ca  n.  cont.); Ivo Pan.  VII,  8.;  Lornb.  IV,  35.  7)  si  c.  autem:  .ln8.  l  vo
et Edd. coll.  o.11  ca  n.  2.  12)  aliam:  AEGH;  adulteram dimittit:  B  1 3)  ad  c.  19.  Jfatth. v.  9.;  l  vo  Decr.  VIII,  4il.;  l  i.'o  Pau.  VII,  7.;  Lomù.  IV,  35.
15)  Matth.  c.  19.  v.  9.
16)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Dec1·.  Pan.
IJecr. Pan.
20)  ib. I vo  Pan.
21)  iubet:  I vo  Pan.ll  c an.  3.  22)  ad  v.  18 . -
25)  si  autem  fornicatur  cum  alia maculat  ea m:  Ivo
26)  Codd.  et Edd. coll.  o.
c  a  n.  4.  30)  s~mt  sane similia  in  Conc.  Nannetensi  c.  12.  (hab. ao.  658),  quod  citant  Con·.  (lj".  Re.g.  II,  130. );  ipsrt tamen  t·  erba  mtltiùi  sw1t iu venta
M)  Benedictum  (quoque):  EGH
35)  quoque:  deest: Ans.
3!>)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.  40)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Al-g.  Bas. Turrecrem.  Col/.  tr.  P.
Eitione:  Ed. Arg.  T~tr-recrem.  Ans.  Coll.  tr. P,
