---
page: 559b
pdf_page: 611
---
1118
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  I.  c.  6-Iz.
tenciam  susdpit,  ipse  suo  iudicio  hoc,  quod  errauimus,  ab-
scondit.
Gratian.
Quod si in adulterio perseuerare elegerit, pa-
tronus turpitudinis  et  lenocinii reus maritus habebitur, nisi eam
adulterii ream facere uoluerit.
Unde in  VIII.  libro  Cod.  tit.  de
adult.  et  stup1·o  Inp.SOb S  euerus  et  Antoninus:  ,  Crimen
lenocinii contraltunt qui deprehensam in adulterzo uxorem in
matrimonio detinuerunt  81  c,  non qui suspectam habuerunt  82  d
adulteram."  §.  1.  Hoc in mulieribus non obtinet.
Non  enim
eis  permittitur maritos suos adulterH reos facere.
Unde in libro,
et  tit.  eodern,  idem  Imp.83e;  ,Publico  iudicio non  habere84  mu-
lieres adulterii accusationem, quamuis  de  matrimonio  85  f  uiolato
queri uelint, lex Iulia declarat, que cwn rnasculis iure mariti
accusandi facultatem detulisset, non idem feminis priuilegiwn
detulit."  §.  2.  Si  e1·go,  ut  ex  his  auctoritatibus colligitur, adul-
teram  retz"nere  nulli pe1·mittitur, multo minus in coniugium duci
licebit cuius pudicitiae nulla spes habetur. Debet enim inter con-
iuges fides seruari  et  sacramentum,  que  cum defuerint, non con-
iuges, sed adulteri appellantur.
Unde  Augustinus  scribit contra Iulianum, l.  J.86a
C.  XI.
Veritas nuptiarum non consistit in conmixtione
maris et feminae.
Non  87  a  in  sola,  ut  deliras,  conmixtione  maris  et  feminae
nuptiarum  ueritas  est,  quamuis  sine  illaSSb  nuptiae89c  filios
procreare  90  non  possint.
Se  d  alia  sunt  proprie  ad  nuptias
pertinentia,  quibus  ab  adulteriis  nuptiae  decernuntur91d,
si  cuti  92  est  tori  coniugalis  fides,  et  cura  ordinate  filios  pro-
creandi,  et  (  que  maxima  differentia  est)  bonus  usus  mali,  hoc
est  bonus  usus  concupiscentiae  carnis,  quo  bono93  adulteri
male  utuntur.
Gratian.  Hec sunt bona, quibus conmendantur94  e,  et  ab
illicito usu discernuntur.
III.  Pars.  Contra95a uero  Amb?·osius96*  inprobare nu-
ptias uidetttr, dicens:
C.  XII.  Primae ac  97  b  secundae nuptiae hac auctoritate
inprobari uidentur.
Nuptiae  terram  replent!JS,  uirginitas  paradisum.  Sed  et99
hoc  intuendum  est100  dumtaxat  iuxta  hebraicam  ueritatem,
quod101 c  scriptura  in  primo,  et  tertio,  et  quarto,  et  quinto,
et  sexto  die  expletis  operibus  singulorum  dierum102d  dixit:
,Et  qidit  Deus,  quia103  bonum  estl04;  in  secundo105
die  hoc106  omnino  subtraxit,  nobis  intelligentiam  derelin-
quens,  non  esse  bonum  dupplicem  numerum,  qui  ab  unione
diuidat,  et  prefiguret  federa  nuptiarum.  Unde  et  in  arca
Noe  107  omnia108  animalia,  quecumque  bina  ingrediuntur,  in-
munda  sunt.  Inpar  numerus  mundus  est,  quamquam  in
duplici  numero  intelligatur109e  et  aliud  sacramentum,  quod
necllOf  in  bestiis  quidem,  et  inmundis  auibus  digamialll
conprobata  si  t:  bina  enim  et  bina  112  g  ingrediuntur  inmunda,
ROMANA.
c.  7.
b)  illa:  deest  -
a)  reconcil.  coniugi
b)  mundatione  legali
g)  crimen  divina  73  credi  t  miseratione  deletum?  -
c.  8.
a)  Idem
b)  IX.  lib.  Cod.  de  adult  ..••  Impp.  c)  retinuerunt
a)  habetur
c.  II.  a)  Non  enim
b)  illa  commixtione  c)  nuptae
a)  Econtra
b)  vel
c)  quod  quam
d)  (dier.:  deest)  dixerit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XI.  *  In Panormia citatur  eodem  modo,  itemque apudivonem, nisi
quod  habet:  libt·o sectmdo.  Sententia  quidem  saepe  habetur  apud  B.  Augu-
stinum,  et  contra Iulianum,  nuptias  diffinientem  corporum  commixtionem,
disputat  potissimum  l.  5.  e.  ult.
C.  XII.  *  Ambrosius:  Sic  etiam  in  manuscriptis.  Sed  apud  ipsum
non  est inventum. Habetur  apud  B.  Hieronymum  li  b.  l.  contra Iovinianum.
Causa  XXXII.  Quest.  I.  c an.  6.  44)  reddidit tres annos:  EGH  45)  §.112.  in  ed.  llildenbrand.-   .Ans.  XI,  83.  (99.)  46)  inveniret:  or(q.  47)  matri-
monio  suo  adhuc  habuerit:  ib.  48)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig . .Ans.  49)  add.:  duos  dies  in  hebdomada  et  ieiunia religionis:  m·z'g.  50)  aut:  orig.;  et:  dee1d:
.Ans.  51)  Cod(l.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans. ;  ipsa  poeniteat:  or(q.  52)  se:  deest:  CEGH;  se  a matrimonio eius:  orig.ll  e an.  7.  53)  no.5.  Ed.  Mmw.-   Ans.  X,  60.;
54)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Pan. Polyc.  55)  que  ..  legali:  deest: .Ans.  56)  in
5!!)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  or(IJ  .  .An  s. lvo Decr. Pan.  PollfC.
60)  aliquo:  Edd.
63)  I.  Reg.  c.  18.
64)  eontaminatione:  orig. lvo Decr.
65)  reeipiet:  B;  recepit:
71)  Deum:  ABD
73)  div.:  deest:  Ans.ll  ca  n.  8.  74)  Codd.  coll.  o.-   in  Edd. At·q.  X  or.  hoc  c.  insiqnz't1tm est  nomine  Paleae.  -c.  9.
75)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Ven  I.  II. (parata); -
lro Decr. Pan.
79)  Codd.  coll.  o.  TwTecrem.
80)  ib.;  -
l.  ~.  Cod.  (9,  9.)
81)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  pr.  BJI  (detinuerint);-   orig.  82)  ABDG Edd. coll.  o.  on'g.  83)  AB;  in  lib.  c.  i.:  CDEGH;  -ib.  c.  l.  84)  habent:  Edd. coll. o.pr.Bas.Lu.qdd.  II. III.
86)  lib.  v.  c.  ttlt. no.  62.  ErZ.  21faw·.-   non  sunt  in can. ipsa Att.fJt!stini verba;  -
lw  Decr.  VIII,  77.;  lvo Pan.  VI,  29.
tS9)  CorZd.  et  EdrZ.  coll.  o.  J.uo  Decr.  Pan.  90)  propagare:  lvo  Dect ·. Pa·n.
91)  ABCD  lvo  DeCJ'.  Pan.
94)  Codd.  coll.  o.  pr. B  Il  c a  n.  12.  95)  Co  dd. coll.  o.
96)  contm  loviniau.  I.  no.  16.
97)  Codd.  coll.  o.
100)  est:  deest: orig.
101)  Codd.  et Edd. coll.  o.
102)  ib.-   cf.  Gen.  c.  l.  v.  10.
106)  hec  omnia:  EEG
107)  cf.  Gen.  c.  7.
108)  omn.;
112)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  B  (bin.  ingred.)
