---
page: 612b
pdf_page: 664
sortable_pagination_id: "612_002"
---
1224
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXXIII. QUEST. III.  c.  36-4r.
bricas cogitationes  habet497m  elidat498n ad  Christum499,  qui omnes
irrationabiles motus sui reuerentia  et  discretione500  °  conminuat."
(C. XXXVIII.]  Item  Ieronimus  super Mattheum,
(ad c.  27.]501;
,  Nichil profuit Judae egisse penitenciam  *,  per  q"\:am  scelus
corrigere non potuit.  Si  quando frater  sic502  peccai m fratrem,
ut emendare ualeat quod peccauit, potest ei
diui~itus  503  .a
dimitti; sin autem permanent opera, frustra uoce assumztur pem-
tencia. Hoc est  quod504  h  de  eo  505  c  dicitur  506:  '!,  E_t  orali?  .eiu.s
fiat in peccatum,"" ut non solum emendare nequzuent prodztwms
nefas, sed proprii homicidii  scelus507  addirlerit.
[C. XXXIX.]  Item  Leo  Papa in sermone:  ,  Inter
omnia."  50S  a:
,Scelemtior  omnibus,  o509  Juda, et infelicior extitisti; quem
non penitencia reuocauit ad Dominum510, sed desperatio traxit ad
laqueum.
Expectasses consummationem criminis tui,  et  donec
sanguis Christi pro511b peccatoribus funderetur, informis lethi
suspendium distulisses."
IX.  Pars.  (Gratian.]  His auctoritatibus, que sit uera,
que falsa penitencia ostenditur,  et  falsae nulla indulgentia dari
p1·obatur; in quo illorum sentencia destruitur, qua eum, qui pluri-
bus irretitus  f'uerit512c,  asseritur unius delicti penitencia eiusdem
ueniam a Domino consequi sine alterius criminis penitencia.
Quod etiam multorum  513d  auctoritatibus probare conantur. Qua-
rum prima est illa  Naum  prophethae514e;  ,Non  iudicabit Deus
bis  in idipsum."  Sed515  quem sacerdos iudicat Deus iudicat, cuius
personam in ecclesia gerit.
Qui ergo a sacerdote  ,çemel  pro
peccato punitur, non iterum pro eodem peccato a Deo516f iudi-
cabitur.
(C.  XL.]  Item  Gregorius  super Ezechielem,  [horn.  X.J517*;
,Pluit5l8  Dominus super unam ciuitatem,  et  super alteram
non pluit,  et  eandem ciuitatem ex parte conpluit,  et  ex parte
aridam relinquit519.
Cum  ille, qui proximum odit,  ab  aliis uiciis
se  corrigit, una eademque ciuitas ex parte conpluitur,  et  ex parte
arida manet, quia sunt, qui, cum uicia quedam 1·esecant, in aliis
grauiter perdurant."
[C. XLI.]  Item  Ambrosius  in  XVIII.  octonario
[P sal  m.  I I  8.]  520 :
,  P1·ima  consolatio est, quia non obliuiscitur misereri Deus  ,·
secunda per punitionern52l  *,  ubi, etsi fìdes** desit,  pena522  satis·
facit  et  releuat."
ROMA  N  A.
h) Dei  et:  deest  -
g)  Et  infra:  §.  I.
d) quippe illae
e)  internae
f) Quod ex
m) peccatum reddiderit gravius?
n)  V erum non
b) poenitentiam
c)  quum  ...  queas
g)  urgemur
h) non:  deest
i)  misera, misera utique
k) quia
Babylonis  l)  desivit m)  hab.:  deest  n)  allidat  o)  disceptatione-   c. 38.  a)  divin.:  deest  b)  quod  in Psalmo  c)  eodem
c.  39·  a)  sermone, qui incipit: Inter omnia, ,  id  est  t erti o  de  passione Domini."
b)  per  omnibus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
***  Urgemur:  In  nonnullls  vetustis  legitur:  twgetttr, qt1um caro  non
creà#.
C.  XXXVIII.  *  Egisse  poenitentiam:  Sic  in  glossa,  ex  qua
videtur  sumtum  caput  hoc;  sed  apud  B.  Hieronymum  .  [nequc  ta.men  in
Ed.  coli.)  et  Magistrum:  sera poenitentia;  apud  eundem  vero  Magistrum
paulo  post  legitur  depravate:  emendare tlon v alea t.
C.  XL.  *  Similis  summa  verborum  B.  Gregorii  est  in  glossa  ordinaria
ad  c. 4. Amos,  non  tamen  eadem  omnino.
C.  XLI.  *  Puniti  o n e  m:  Antea  legebatur:  comp1mctz\:onem.  Emen·
datum  est  ex  glossa  ordinaria  (cuius  caput  hoc  est  summa  quaedam)  et  ma·
gis  convenit  cum  sententia  B.  Ambrosii,  cuius  tamen  locum  integrum
praestat  accurate  legere.
**  Fide  s:  In  glossa  additar:  id  est conscientia debiti,  et  slc  declarat
Gratianus  infra  c.  Quae·rat.
C a  usa  XXXIII.  Q  u  es  t.  III.  D i  st.  III.  c a  n.  35. 451)  et  in:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  452)  in:  AB  Ed. Bas.  453)  Codd.  coll.  o.  Edd. At·g. N  or.;  -   ve ·rba
454)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. N or. Bas.  Ven.  I.;  Dei  red.:  Edd. rell.  Il  c a  n.  36.
460)  penitencia:  EGH
461)  nolentis:  GH;
458)  Codd.  et Edd. coll.  o.
459)  ib.
463)  Codd.  et Edd. coll.  o.
464)  Codd.  coll.  o.
465)  Codd.  et Edd. coll.  o.
471)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
469)  ABC  470)  peccato:  EGH  Edd. coll.  o.
472)  t'b.  pr. Bas.  (aud.  en.  et:
474)  memoria:  H;  in  memoria  eorum  perseveret  (re  t.:  deest): A  Il  c a  n.  37. 475)  no.  104.
476)  Psalm.  136.  v.  1.  et  4.
479)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  480)  add.:  enim:  BC Ed. Bas.  481)  Codd.  coll.  o.
482)  et  pac.:
485)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;-   orig.
486)  Codd.  et
491)  exin.:  deest: BC Edd. Bas.  Ven.  I.  II.
490)  Psalm.  136.  v.  7.  seqq.
492)  ABC Edd.
494)  add.:  anima:  Edd. coll  o.  pr. Bas. Lu,qdd.  II.  III.
496)  tuos:  Ed.
495)  ABCD
498)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A  (elide  t),  Ed. Bas.  (illidat);-  orig.;  habet  et  el.:  EH  499)  ad  petram  i.  e.  ad  Christum:
Co1·r.  Il  c a  n.  38. 501)  ad  v.  5.;  Petr. Lomb. lib.  IV.  dist.  15. 502)  si  c:  deest: BC
507)  ad  scelus  etiam:  orig.  Il  c a  n.  39.
508)  Senno  54.  c.  3.  Ed. Baller.  509)  o:  deest: orig.
516)  Codd.  coll.  o.  Il
514)  ib.;  -
Naum. c.  l.  v.  9.  sec.  LXX.
515)  i  te  m:  EGH
519)  reliquit:  A Edd. coll.  o.  p1·.  Lttgdd.  II.  III.  11
Petr. Lomb. ib.  518)  Amos  c.  4.  v.  7.
621)  conpunctionem:  A
522)  penitencia  nel  pen.:
