---
page: 613a
pdf_page: 665
sortable_pagination_id: "613_001"
---
1225
.(Gr~tian.]  Item  ~p_ponitu_r  de  Ieronimo, qui super  Naum
sentzre uzdetur, quod,  sz  znfidelzs  523  a  '*''*''*'  adulterando inter ficere-
tur,_  de ?dulterio  non  amplius a Deo puniretw·.
Item, si illa
satzsfactzo  non  fuit, quam  in  adulterio uiuens pro homicidio
obtulit524, cum adulterii eum penituerit, utriusque penitencia ei
inponenda. erit; quod a ratione alienum ecclesiastica probatur
consuetudzne, que  pro  eodem peccato (nisi reiteratum fuerit)  nulli
penitenciam bis inponit.  §.  1.  Sed  quod  d,  qui  crimen sibi re-
seruat,  de  alia  uenz"a  non  prestetU1·,  non  solum premissis probatur
auctorit?;tibus Esitii,  Adamantii,  Augustini, Smaragdi, Ysidori,
Gregorzz, uerum etiam alia auctoritate eiw1dem  Augustini  in
libro  de  penitencia525.
Ait  enirn:
[C.  XLII.]
,  S'unt plures, quos penitet peccasse, sed  non  ommno, re-
seruantes526 sibi quedam, in quibus delectentur527  a,  non  ani-
maduertentes, Dominum  528  simul  mutum  et sw·dum a demonio
liberasse.  Pe1·  hoc  do  c  et  529  b,  nos  numquam  nisi  de  omnibus sanari.
Si  enim uellet peccata  ex  parte  reseruari, habentem  530  c  septem
demonia  531  d,  perficere  532  e  potuit  533  f  sex expulsis.  Expulit  autem
septem,  ut  omnia crimina simul eicienda doceret.
Legionem au-
tem ab alia eiciens, neminem reliquit  de534g  omnibus, qui libera-
tum possideret, ostendens, quod, etiamsi peccata sint mille,
oportere535  h  de  omnibus penitere. Laudatus536 est enim Dominus,
quoniam  537  i  eiecto demonio locutus est mutus.
Numquam  ali-
quem sanauit, quem  non  omnino liberauit. Totum enirn hominem
sanauit in sabbato, quia et corpus538 ab infirmitate, et  anùnam
ab  amni  contagiane  539  k,  indicans penitentes  540  l  oportere  simul
dolere  de  omni  crimine in anima orto et  in541m  corpore.
Scio
enim  Dominum  542  n  inimicum  amni  criminoso.
Quomodo ergo
qui  aimen  reseruat  de  alia reciperet543o ueniam? Sine544  am01·e
Dei  consequeretu1· ueniam, sine quo nemo  umquam  inuenit  gra-
tiam. Hostis enim  Dei  est, dum offendit perseueranter. Quedam
enùn inpietas infidelitatis est, ab illo,  qui  iustus et iusticia est,
dimidiam sperare ueniam.
Nam545p sine uera penitencia in-
ueniret gratiam? Penitencia enim uera  ad  baptismi puritatem
confitentem546 conatur ducereM7  q,  Recte enim penitens quicquid
sordisfH8r post purificationem contraxit oportet  ut549  abluat,
saltim lacn"mis mentis.  Sed  satis durus est cuius mentis dolorem
oculi carnis nequeunt declarare; sed sciat culpabilitersedurum55o,
qui  deflet dampna temporis, uel mortem amici, et dolorem peccati
non  ostendit  in551s  lacrimis.
Non  itaque est,  ut  quis excuset se
fontem  non  552  ha bere  lacrimarmn,  qui  umguam  553  t  lacrimis
ostendit dolorem temporalium554. Quem ergo5o5 penitet556 omnino
peniteat etc."
X.  Pars.  fGratian.J
Auctoritas illa  Naum  prophetae557:
,Non  iudicabit !>eus  bis5o8  etc.," non559u ostendit omnia, que
temporàliter puniuntur,  non  ulierius a Deo punienda.
Quam-
quam560v enim Sodomitas, Egyptios, Israelitas  in  heremo super
eundem locum dicat561 Ieronimus temporaliter a Deo punitos, ne
in  eternum pnnirentur,  non  tamen intelligendum est  de  omnibus
hoc generaliter; alioquin cuique sceleroso optandum esset,  ut
celesti fulmine percussus, aut aquis inmersus562w, aut a serpenti-
bus uulneratus  pro  peccatis suis dz'uinitus interiret,  ut  eternos
cruciatus breuis et  pena  momentanea terminaret.
Illud  etiam
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  III. c.  4I.  a)  fidelis***-   c. 42. a)  delectantur
d)  daemonia,  manente  uno e) proficere f)  potuerat  g)  ex  h)  oporteret  i)  quando
m)  in:  deest
n)  Deum
o) recipiet
s) in:  deest
t)  nonnunquam
u)  non  indistincte
v)  quam:  deest
iudic.:  deest
b)  et  hic
c) fideli -
c.  44•
a) vindicabit  Dominus
d)  respondebimus  e) Israeliticis f) quo
***Fidelia:  Sic  est  emendatum  ex  aliquot  vetustis,  B.  Hieronymo,  et  Magistro.
ead.  c.  Quaerat,  et  c.  Ignis.
Causa  XXXm.  Quest.  m.  Di  st.  ili.  ca  n.  41. 523)  ABCD  Edd.  coll.  o.
non  est  Attgustini.-Pet-r.  Lomb.  ib.
526)  servantes:  EGH
527)  Codd.  coll.  o.  orig.
Edd.  coll.  o.
530)  ABCD  Ed.  Bas.
531)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  O'l'ig.
532)  ABCD
deest);-   Mare.  c.  5.
535)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Bas.  Lugdd.;  oportet:  orig.
Ed.  Bas.;  quod:  Edd.  rell.  538)  add.:  eius:  orig.
539)  ABCD
Ed.  Bas.
543)  BCEGH  orig.;  percipiet:  A
544)  si  non:  EGH
vera  esset  pen.:  B  546)  poenitentem:  orig.  547)  ABC;  di  cere:  D  548)  Codd.  coll.  o.  orig.  549)  quod:  orig.  550)  add.:  esse:  ong.  551)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
p  r.  Bas.
553)  Codd.  coll.  o.;  deest:  orig.
552)  quod  non  habet:  or~q.
JJist.  I.  c.  88.
deest:  EGH  562)  ABCD  563)  Hebr.  c.  3.  v.  9.
564)  illam:  A;  illam  ueram:  BD
est  inGreg.  Mor.  XVIII,  22.  no.  35.
568)  cf.  Gloss.  ord.  in  c.  32.  Deute1·.  v.  22.
571)  Namn  c.  1.  v.  9.  se«.  LXX.
572)  Codd.  coll.  o.  pr.  C
573)  ABCD
Israelitae:  GH  577)  in  diut.:  EH  11  c  an.  44.  578)  cf.  c.  6.  C.  XXIII.  qu.  5.-  Pet.  Lomb.  l.  IV.  dist.15.
581)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
582)  · ib.
sec.  LXX.
583)  t'b.
p  r.  AB  (Israelitis);  -   cf.  Num.  c.15.
587)  ille  qui:  EGH  588)  Ievius:  GH;  lenis:  Ed.  Bas.
691)  veniat:  EGH
692)  Codd.  colt.  o.
693)  videntur:  EGH
