---
page: 561b
pdf_page: 613
---
1122
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  II.  c.  5-10.
non  sunt,  audeo  dicere,  aut  illa  quodammodo  est  mariti
meretrix,  aut  ille  71  adulter  uxoris.
V.  P a r s.
Gratian.  De his, qui aborsum  72  f  procumnt,
queritur, an iudicentur hom.icidae, uel non?
Augustinus  in libro questionum Exodi,  [quest.  LXXX.]  ait73:
C.  VIII.  Non  est lwmicida qui aborsum.  74  a  procurai ante,
quam anima corpori sit infusa.
Quod  uero  75  non  formatum  puerperium  *  ad  homici-
dium  pertinere  noluit,  profecto  nec  hominem  deputauit,
quod  tale  in  utero  geritur.  Hic  de  anima  questio  solet  agi-
tari,  utrum  quicquid  76h  formatum  non  est  nec  animatum
quidem  possit  intelligi,  et  ideo  non  homicidium  si  t,  quia  nec
exanimatum  dici  potest,  si  77  c  animam  non  habebat.  ltem:
§.I.  Si  illud78d  informe  puerperium  iam  quidem  fuerat79e,
sed  adhuc  informiter  quodammodo  animatum  (quoniam
magna  de  anima  questiollo  non  est)  precipitanda  indiscussa
temeritate  sentenciae81,  ideo  lex  noluit  ad  homicidium  per-
tinere,  qui  a  nondum  dici  potest  anima  uiua  in  e o  82  cor-
pore,  q  uod  sensu  care  t.
[C.  IX.J83a
Idem  in  lib1·o  questionwn Veteris et  Noui  Testamenti,  [c.  23.]8.!
Moyses85  tradidit:  ,  Si  quis  percusserit  mulierem  in
utero  habentem,  et  abortiuum  fecerit86h, si  formatum  fuerit,
det  animam  pro  anima;  si  autem  informatum  fuerit,  mulcte-
tur  pecunia,"  ut  probaret  non  esse  animam  ante  formam  87,
Itaque  si  iam  formato  corpori  datur,  non  88  in  conceptu  cor-
poris  nascitur  cum  semine  deriuata89,  Nam  si  cum  semine
et  anima  existit  exHO  anima,  et91c  multae  animae  cottidie
pere  un  t,  cum  semen  fluxu  92  quodam  93  non  proficit  natiuitati;
sed  si  prius94d  respiciamus,  uidebimus,  quid  sequi  debea-
mus.  Contemplemur  facturam  Adae.  In  Adam  enim  exem-
plum  datum  est,  ut  ex'.J5  eo  intelligatur96,  quia  iam  formatum
corpus  accepit'.J7e  animam.  Nam  poterat98f  animam  limo
terrae  admiscere,  et  sic  formare  corpus.  Sed  ratione  infir-
mabatur99,  quia  primum  oportebat  domum  compaginari,  et
sic  habitatorem  induci.  Anima  certe  100,  quia  spiritus  est,
in  sicco  habitare  non  potest,  ideo  in  sanguine  fertur  habi-
tare  101.
Cum  ergo  102  liniamenta103g  conpacta  non  fuerint,
ubi  eri  t  anima?
[C.  X.Jl04a
Item  Ieronimu.<~  ad  Algasiarn,  [quest.  IV.]  105
Sicuti  semina  paulatim  formantur  in  utero  106h,  et  tamdiu
non  reputaturl07  homicidiumlOSc,donec  elementa  confecta109
suas  imagines  membraque  suscipiant:  ita  sensus  ratione
conceptus,  nisi  in  opera  proruperit,  adhuc  in  uentre  retine-
tur,  et  cito  peri  t  ab  hoste  110*,
VI.  P  ar  s.
Gratian.  Cum ergo  quilll  aliquam sibi ad
ROMANA.
d)  etiam-   c.  5·
a) iis  b)  etiamsi-   c.  6.
a)  sibimet  b)  sibi  vir
b)  ac
c)  utero  iam
d)  nascatur
e)  sunt
f)  abortum  -
a)  C.  IX.  De  eodem  b)  abortiverit  c)  et:
c.  9·
e)  fuerit  -
a)  C.  X.  De  eodem
b)  uteris
c)  homo
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  X.  *Ab  h  oste:  Originale  et  Ivo  [solummodo  in Decr.]:  et cito
abol'f!'o  perit,  quo  abortii  v:?cabulo  et  a.libi,.  et  in  eadem  quaestione  usus  es.t
B.  Hteronymus:  adversaru adrenfus,  mqmt,  ea, quae concepta  smd,  jac1t
perire abortio;  scd  ob  glossam  non  est mutatum.
41)  dicitur:  CD  Il  c  a  n.  5.
39)  Codd.  et Edd. col/.  o.  pr. C
40)  Corld.  coll.  o.
J.11s.  X,  13.  (can. cont.); leo Decr.  VIII,  10.  (can. cont.); ],o  Po11.  VI,  45.  (t\:rut.  cout.);  Coll . tr.  P.  III,  15,  (16,)  11.;
' !\:l)  nec  concub  ....  si:  Ans.  Ivo IJecr.
44)  faciant:  lvo Prm.  45)  suum:  deest: Ans.  PoltJC.  46)  Codd.  coll.  o.  47)  iiJ.  pr.  lJ  Il  c an.  6.  48)  110.  5.  Ed.  Maw·.-   Ans.  ~'  12.
49)  add.:  et1am:
51)  pro:  deest:  ACD  Edd. coli.  o.  pr. Lugdd.  II. III.; propter incontinentiam:  E(JH orig .  .z h1s.  Polyc.
52)  incontinentiae:  Edd.
53)  nec  ...  fac.:  deest:  ABH  l1 ;o  Decr.,·-  altera  et  e converso:()
54)  nuptiae hae:  Ivo Pal!.
G5)  sunt:  Ivo Pau.  56)  vel:  deest:  Aus . l'ollfc.  57)  possumus:  Edd.  Ba  s. Lugdd.  II. III.  58)  Iro Pau.  VI,  44.;  si  quos:  ili.  59)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ira IJecr.
62)  Codd.  col  l.  o.  p  r.  A  (ad  conparem); in coniugium:  Edd.
coll.  o.  Jro  Pa11.  27.  63)  si:  An~.  11  c an.  7.  64)  no.  17.  Ed.  21frtur.-   lvo  lJeCI'.  X,  55.;  Coll.  t  r.  P.  III,  20,  (21,)  15.;  Crus.  XV,  63.;  Lo  mb.  IV,  31.  65)  valuerint:
69)  tal.:  de e st:  Ivo  Coll.  tr.  P.
70)  Codrl . col/. o.
71)  ili  e est:  Coll.  il".  P.
72)  Codd.
74)  AClJEH  75)  vero:  tlePst:  Jvo  Decr.;  si:  Ivo Pan.
76)  Codd.
78)  Codd.  et  Ed d. coli.  o.  lt•o  Decr. Pou.
80)  add.:  est:  Edd.  col~.  o.  !110  Pan.
7~)  ib.
:\:l4)in:  deest:  AB  :  nonestAttgnst i m.-It·oDecr.
8fi)  Cotld.  d  Rdd. coll.  o.  pr .  CD:-   Vulgat. Ivo Pan.
8!!)  anima derivata:  Etld. coll.  o.
90)  de:  BD  Ed. Bas. Tun·ecrem.;
exanimis:  Ivo  Pan.  '.J1)  AB  Cii Ira Pan.  92)  ex  ftnxu:  lJ  Edd. coll.  o.  !!3)  quodammodo:  BD Edd.  No  r.  l'm.  I.  IL  94)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lttgd.  I.-
Jw  IJecr.  Coll.  tr.  P.  95)  ex:  deest:  Jvu  Pan.  96)  intelligamus:  Etld. coll.  o.  97)  CD  Ed d. coll.  o.  orig. leo D  re  r.  l'an.  Coll. tr.  P.  98)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A
99)  informabatur:  orig.:  conformabat.:  Coll.  tr.  P.
100)  quippe:  Coll.  tr.  P.
103)  Codll.  et Edd. coll.  o.pr.  f,!I[Jdd.  II.  III.  It·o  Dccr.  Pa11.  Coll.  tr.  P.  li  ca  n.  10.  104)  Codd.
lro  Decr.  X,  G8.;  Ivu Pan.  V!  H,  14.;  Colt.  t  r.  P.  III,  20,  (21,)  18.;  J,omb.  IV,  31.
106)  Cod~.  coll.  o.  lto  De~r.
108)  Co1ld .  ci  FArl.  col/,  o.  Cor1 ·. Ivo  lJrcl·.  Pan.  Coli.  t· 1·.  P.
109)  <'onfusa:  or1g.
110)  abort10:
71
