---
page: 614a
pdf_page: 666
sortable_pagination_id: "614_001"
---
1227
Si  enim propter odium fraternum etiam que dimissa sunt t·epli-   j  habere, turbetur.
uindictam 1·eseruari probantur.  §.I.  ltem, si secundum Augu-
uitam, nisi peniteat eum ueteris uitae, quomodo ad nouitatis596g  nem627  non crerlunt, talibus doceantur.
detestationem ergo criminis, ut dictum est, non ad eius indulgen-
de  qua dicitur  599:  ,  Fides sine operi  bus  mortua est," sed  de  ea,
de  qua Apostolus  ait600;  ,Omne,  quod non est ex  fide,"601  id est malus, malo capitis sui  est631.
omne, quod  cont1·a  conscientiam fit,  ,peccatum  est." Deest ergo 1·etributionem  hic  accipit, illic iam plenius punietur."
fides, cum non subest conscientia peccati. Sed quia delicta omnia
nullus602 intelligit, est aliquando  z'n  homine peccatum, cuius con-
scientiam non habet.
Unde  Apo.<~tolus603  h:  ,  Nichil michi con-
Quod autem in  fine  obicitur:  ,  Si  satis-
releuat grauatum.
facti~>  illa fuit  60.4,  ueniam_  inp~trauit;  si  c\:utem_  ueniam  r~;on  inpe-
trauzt, satzsfactw non fuzt;  sz  autem satzsfactzo non fuzt, adhuc
sibi pena inponenda est," non procedit argumentatio; satisfactio
namque est, dum exciditur illius605i peccati causa,  et  eius sug-
inpeditus peccato, quod nondum606k deseritur.
Pe1·cipietw·
ficte  a'ccedens  1·egenerationis accipit sacram;ntum, non t amen in
Christo renascitur  ·  renascitur6071 autem uirtute sacramenti
penitencia.
.  608  a*
H  ·
t  ·
'b  't  ·  l'b
't
ugus  znus  scrz  2  zn  z ro e  pem  encza
mc e  wm
[C. XLV.]
,  Pium est credere,  et  no.<;tra  fides  ,hoc  609  b  expostulat, ut,
cum gratia Christi in homine destruxerit mala  pdora,  etiam  ?'e-
muneret bona, et, cum destruit610c quod suum non inuenit,
amat611d  et  diligit bonum,  quod612e  in peccante plantauit."
Ex  hoc  sensu etiam illud l  ero  n i m i dictum uidetur
[ad  c.  I.  AggaeiJ613;
[C.  XLVI.]
,  Si  quando uideris inter multa  614  a  opera peccato rum  615
facere quemquam616b aliqua617c,  que  iusta sunt, non est tam
iniustus Deus, ut propter multa mala obliuiscatur paucorum
bonm·um."
XI.  Pars.  [Gratian.]
Quamquam memoria bonorum ad
presentem remunerationem possit referri, sicut  Gregorius  in
omelia  de  diuite  et  Lazaro scribit618:
[C.  XLVII.]
,  Cauendum  est  no  bis,  ut, si forte  aliquod619  a  bonum agimus,
in presenti seculo remunerationem accipiamus620, ne forte dicatur
no  bis  621:  , ,  Receperunt mercedem  suam.""  Nisi  enim diues iste
aliquod622b bonum egisset, unde in presenti seculo ?'emuneratio-
nem accepisset, nequaquam Abraham ei diceret  623:  , ,  Recepisti
bona in  u1\:ta  tua."  "
[C.  XLVIII.]  ltem  Johannes  Crisostomus  [horn.
LXVII.  ad  populum  Antiochenum]  624:
,  Quid ergo  tU? ·bamur? nemo, uùlens malignos prosperitatem
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  III.
c.  44·
scetur-   c.  45·
a)  Sicut  etiam  b)  hoc:  deest
c)  nonnulla-   c.  47·
c.  48.
piam
a)  et  b)  aliquid  boni  -
c.  49·
a)  dicens:  deest
b)  famem,  sitim
c)  gehennae
cuncta  illa  vitaret  i)  Unde  k)  et  illud  l)  ita:  deest
C.  XLV.  *  Paulo  aliter  legitur  in  originali;  sed  Magister  habet  fere  ut  Gratianu8.
Q  u e 8 t.  m.  D  i  st.  III.
c a  n.  44.
594)  noudum:  AOIJ
C  a u 8 a  XXXIII.
598)  satisfaciat:  EGH
599)  lac.  c.  2.  v.  17.
600)  Rom.  c.14.  v.  23.
604)  fu  eri  t:  EGH;  supm  c.  41.  605)  Oodd.  coll.  o.  606)  ib.  607)  ib.  Il  c a  n.  45.  608)  Codd. coll.  o.;  est sententia c.  14.  no.  29.;  non  est  Augttstini.  -
ib.  -cf.  infra  IJist.  V.  c.  l.  609)  Codd. et Edd. coll.  o.
610)  ABCIJ
in  v.  16.  Lucae  no.6.
619)  ABCIJ  Ed. Bas.
6ll0)  non  accip.:  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.
ca  n.  48.  624)  abiudicanda  est  a Chrysostomo sec.  Mmwinorum  sententiam.
627)  resurrectioni:  AB
628)  quare:  GH
629)  Codd.  coll.  o.  [11".  DG
Ar,q.  No  r.
633)  profìciunt:  CGH  Il  c a  n.  49.
63ll)  Codd.  coll.  o.
634)  Oodd.  coll.  o.  p1·.  A;  -
647)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. G Edd. Lugdd.  II.  III.;  -
648)  Codd.  coll.  o.;  110.  20.
on'g.
G52)  fructuosum:  GH  653)  snpra ead.  c.  37.  654)  add.:  igitur  penitencia:  EGH  655)  penitencia  solempnis:  z"b.
