---
page: 562b
pdf_page: 614
---
1124
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXXII. QUEST. II.  c.  11-16.
[C.  XIII.]  147
Item A m  brosius  in  lib.  de  Patt·iarchis,  (id  est  lib.  I.
de  Abraham,  cap.  ult.]
,  Honorantur parentes Rebeccae muneribus, consulitw· puella
non  de  sponsalibus (illa enim  148  iudicium expectat parentwn: non
est enim uirginalis pudoris eligere maritum), sed iam desponsata
uiro  de  profectionis consulitur  die,  nec inmerito dilationem non
attulit. Iure etenim  149  p1·operare debuit ad maritum.
Un  de
illud Euripideon150  a,  quod mirantur plerique,  unde151  translaturn
sit manifestum est.
Ait enim in persona mulieri's, que tamen ma-
ritum uolebat relinque1·e,  et  ad alias petebatur nuptias:  152  h
, ,  sponsalio1· um  153  meorum pater meus  Cltram  154  subibit  155.  H  ne
enim non est  meum.""  Ergo qua d et  156  c  ipsi philosophi mirati
Sed157d  etiam, si qua mulier158 amisso
sunt seruate uirgines.
cito  marito adolescentula159 laqueum160 infìrmitatis suae timet  161
incidere, si uult nubere  162  e,  nubat, tantum  163  in Domino; ut  HH
electionem mariti parentibus deferat, ne appetentiae  165  f  estime-
tur166g auctorl67, si ipsa  de  nuptiis  suis16tì  electionem sibi uen-
Expetita  169  h  magis  debet  uideri a uiro, quam ipsa uirwn
dicet.
expetisse.
Ve1 ·ecundiam premittat ante, quam nubat, qua ipswn
coniugium plus conmendet uerecundia."  170
(C.  XIV.]
ltem in libro  Numerorum,  [c.  XXX.  u.  4·  seqq.]
,  Mulier, si quippiam uouerit,  et  se constrinxerit iuramento,
que est in  domo  patris sui,  et  in etate adhuc puellari, si cngno-
uerit pater uotum, quod pollicita est,  et  iuramentum, qua obl(qauit
an imam sua  m,  et  tacuerit, non rea erit  '*',  quicquid  171  a  pollicita
est  et  iurauit, opere  conplebit172,
Sin  autern  . ~tatim,  ut audierit,
contradixerit173 pater,  et  uota  et  iurarnenta eius irrita erunt,  nec.:
obnoxia tenebitur sponsioni  eo,  quod contradixerit pater."
[C.  XV.]
Augustinus  [quest.  LVII.  super  Numero]*.
,,  ];ferito  hic  queritu1·  etiam  de  uoto 1tirginitatis.
11-fuliere s
enim  174  etiam uirgines in scriptw·a solent  175  appellari,  et  ttidetur
etiam Apustolus  de  pat1·e  loqui, cwn  didt:"  17ti , ,  Seruet uirgi-
nem sttam;"  "  et:  , ,  D  et  nuptum  177  a  uirginem suam."  "  17ij
Contra in Concilio  Tolletano  III.,  [c.  xo.J119a:
C.  XVI.
Viduae  et  uirgines propria uoluntate sibi
maritos eligant.
Hoc  sanctum  affirmat180  concilium,  ut  uiduae,  quibus
placuerit181,  teneant182  castitatem  *·  Quod183 si  prius,  quam
ROMANA.
d)  mani-
h)  fuerunt  i)  Quum  ergo  k)  fem.:  deest  -
c.  I3.
a)  Euripideum
Hoc  est  c)  et:  deest
d)  Sed:
c.  I4.  a)  eri  t  sed  quicquid  -
h)  Expetita  enim  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XV.  *  Antea legebatur:  Item  Augustinus.  Sublata  est  dictio  Item,
quae  abest a plerisque vetustis.  Nam  verba  B.  Augustini,  seu  glossae  ordi·
nariae,  quae  hic  referuntur, sunt explanatio  loci  Numerorum  antea citati.
In iisdem autem vetustis omnia  haec  capita,  quibus  non  est  opposita  ru-
brica,  uno  capite comprehenduntur.
C.  XVI.  *  C  asti  t a t e m: In antiquioribus conciliorum editionibus,
et  duo  bus  codicibus Vaticanis reliqua habent,  ut  apud  Gratianum: (ita etiam
in  Hisp.  Burch.  Ivo  Decr.  Coll.  tr.P.]  sed  post  verbum istud adduntur haec:
et [et: deest:  orig.  Hisp.  Burch.  Ivo  Coli.  tr.  P.]  nulla  vidua [vid.: deest:  il!.]
ad nuptias t'terandas vi venire cogatur  [co , quntw·:  orig.  Hisp.  Burch.  Ivo].
Quod  si  etc.  In recentioribus vero editionibus,  et  apud  ceteros collectores
variat aliquantulum structura verborum,  sed  eadem  sententia.
Ja.ffé no.  320.  -
A11s.  ded.  VII,  30.;  Coll.  tr.  P.  I,  43,  11.  -
cf.  c.  l.  D!\:st.  VII.  de  poenit.  113)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. ded.  Coll.  tr.  P.  114)  sane:  deest:  on : q.  115)  deserenda:  o· r(q.  116)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  m· ig.  An s.
118)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ol'ig.  Ans. ded.  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  12.
119)  i  l!.  c.  4.  5.  6.  -
Ans. de d.  VII,  29 .;  Re .r;.
120)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Re ,q . Burch. Polyc.
121)  non:  Re,q.
122)  Nupt  ...
124 )  ABCDG  Bzwch.lvo  Decr.  Pan.
125)  exstiterit:  EGH Edd. coll. o.
126)  al.
128)  Gal.  c.  4.  v.  30.
129)  Codd.  et  Fftld . coll.  o.  pr.  Al'g.-   lvo Prm.
132)  dici  t:  B1trch.
133)  B Ed. Bas. Hisp. Edd. Leo  n.  ante Baller. Burch.
134)  Codd.
137)  add.:  quia:  B Burch.  lto  Decr. Pan. Polyc.;  enim:  Edd. Bas. Lu,qdd.
139)  iniunctae:  Hisp.;  coniunctae:  Ans. ded. Burch. Ivo Decr. Pan. Polyc.
140)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lro
Decr. Polyc.  141)  nupta:  m·ig.  Ans. ded. Burch.  Ivo  Dee-r.  Pan.  Pol.llc.  142)  add.:  est:  ABC  143)  Codd.  coll.  o.  144)  1'b.  pr. B  (femina)  145)  desideretur:  AB!J
cf . supra  c.  l.  Qu.  5.  C.  m.  Il  c a  n.  13.  147)  in  Codd.  coll.  o.  hic et canones  sqq.  usque ad  c.  15.  ad antecedens Gratiani dictmn pertinent.
151)  quia  un  de:  EGH
152)  Codd.  coli.  o.
153)  add .:  quidem:  orig.
154)  a dd.:
si  bi:  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas. Lugdd.  II.  III.  155)  subii  t:  CD  Edd. coll.  o.  pr. Arg. N or. Lugdd.  II.  III.; subii  ci  t:  Ed. N or.  156)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  157)  ib.
160)  in  laq.:  Edd. Bas. Lu,qd.  I.
161)  timens:  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.
165)  Codd . et Edd. coll.  o.  p  r.  Lugdd.  II. III.
166)  ACDH Edd. coll.  o.  p  r.  Lu ,qdd.  II.  III.
170)  verecundiam:  AB  CII  c a  n.  14.  171)  Codd.  coll.  o.
orig.  172)  complevit:  EGH  Edd. Arg. Bas.  173)  contradixit:  Edd. Arg. Bas. Nor.!l  can.15.  174)  quippe:  orig.  175)  solere  notissimum  est:  ib.  176)  I.  C m·.
178)  suam:  deest:  BC  Il  can.16.  179)  ABCD;  Tolet.  IV.:  EGH; hab.  ao.  589.  up.  Bnms  I,  215.;
Bu  rch.  VIII,  44.  (can.:  proconsulum  castitas);  lvo  Decr.  VII,  62.:  Goll.  tr. P.  II,  36,  4.  180)  confirmat:  D Ed  d.  coll.  o.  Turrecrem.  Iv  o;  firma  t:  C  18 1)  placuit;
