---
page: 615a
pdf_page: 667
sortable_pagination_id: "615_001"
---
1229
qui aliquando  Ùt  crimen 1'ecasul'us est: queritur an peccata
dimissa redeant? Huius questionis diuersorum um·id est sentencia
aliis  asse1·entibus,  aliis econtra  l  a  negantibus peccata  2 h  dimiss~
u~te~ius  replicari ad penam.  §.  I.  Quod  a~tem  peccata semel
dzmz~sa  redeant, multo rum probatur auctoritatibus; quarum prima
est zlla Prophetae: ,Jn'& memoriam redeat iniquitas patrum
eius  et  c.  ; "   4  c  secunda illa  5  euangelii:  ,  S erue nequam o m ne
debitum dimisi tibi, etc.  "G  d
Deinde  Augusti  nus  in libro Psalmorum ait  [ad
Psalmum  CVIII.]  7:
[C.  I.]
,  Si  Iudas teneret8 illud, ad quod uocatus est, nullo modo ad
eum  uel sua preferita, uel parentum iniquitas pertineret9.
Quia
ergo  10  a  non tenuit adoptionem in familia Dei, sed iniquitatem
uetusti generis potius elegit, rediit  11  iniquitas patrum  12b  in con-
spectu Domini, ut in  eo  etiam ipsa13c puniretur." Item  Raba-
nu  s  l5;  §.  I.  , ,  Tradidit  16  eum tortoribus etc."" Considerandum
est,  quod dicit:  , ,  um~uersum  debitum,'"' quia non solum peccata,
que post baptismum  homo  egit17,  reputabuntur  ei  ad penam,
uerum etiam peccata originalia, que in baptismo ei dùnissa sunt."
[C.  II.]  Item  Gregorius  [lib.  IV.  Dialog.,  c. 6o.J18:
,  Ex  dictis euangelicis  19  a  constai, quia  20  h,  si21  c,  in  nos
quod delinquitur, ex corde non dimittimus,  et  illud ntrsus exigitur,
quod no  bis  iam  pe1·  penitenciam dimissum fuisse gaudebamus."
[C.  III.]
Item  Augustinus  in omel.  L.22a;
,  Dicit  23  b  Dominus:  , ,  Dimitte  et  dimittetur24  c  tibi:  '"'  25
sed26d  ego  prius27e dimisi, dimitte uel postea.
Nam  si28  non29
dimiseris, reuocabo  te,  et  quicquid  ao  f  dimiseram replica  bo  tibi."
[C.  IV.]  Item31  a;
,  Qui diuini beneficii oblitus suas uult uindicare iniw·ias,
non solum  de  futuris peccatis ueniam non merebitur, sed etiam
preferita, que iam sibi dimissa credebat, ad uindictam ei replica-
bunttw."
[C. V.]  Item  Beda  super Lucam,  [lib.  IV. c.  48.]32:
,,Reuertar33  in domum meam."  "34a  Timendus est uersicu-
lus iste, non exponendus, ne culpa, quam in nobis exstinctam cre-
debamus, per incuriam nos uacantes opprimat."
[C.  VI.]  Item35a;
,  Quecumque36 enim post baptisma siue prauitas heretica,
seu mundana cupiditas arripuerit, mox proste1·net in ima omnium
uiciorum."
[C.  VII.]  Item  Augustintts  in libro 9uestionum
Deute1·onomii,  [  quest.  XLII.]  3t:
,  Peccatum, quod ex Adam trahitur  38  a,  temporaliter reddi-
tur, quia omnes  p1·opter  hoc  moriuntur, non autem in eternum eis,
qui fiterint39 per gratiam40b regenerati,  si41c  in  ea  usque in
finem permanse1int."
c.  6.  a)  Idem  ibidem  -
c.  7·
a)  contrahitur
c.  8.
b)  correptione
sunt  e)  omnia  f)  malum  -
a)  Inde
h)  esset  i)  quoniam  k)  filios  Dei
Psal.  77  .,  et  copiosius  apud  illos  exponuntur.
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  IV.  l)  ABCD  2)  BCEGH  3)  PsaZm.l18.  v.14.
coll.  o.JI  c  an.  l.  7)  ad. v.  14.  no.  15.
c.18.  Matth.  infine;-  non  suntipsa  Rabaniverba.;-   Petr. Lomb.  Z.  IV.  dist.l!l!.
c a n.  3.  22)  ABCD;-  Aug.:  deest: AC;  -
43)  verba:  sicut  •..  prescientiam  in  AG  sequuntut·  post:  que  in  numero  ...  habebat.
46)  Exod.  c.  32.  v.  32.
47)  tuo:  Vulg.
48)  potest:  EGH  49)  I.  Cor.  c.  10.  v.  5.
sacr.:  A  52)  ABOD  53)  Codd.  coll. o.  J1  c a  n.  8.  54)  Codd.  coll.  o.  55)  ABOD;  -
57)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
bonitatis  non  habent,  sed  ex  bono  etc.:  ori{/.
67)  ergo:  BCD
Edd. coll.  o.  pr.  A;  -
Tttr·reet·em.
Dei  (abest  ab  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.)  sunt  filii  Dei:  A Edd. coll.  o.  p1·.  A1·g.
