---
page: 615b
pdf_page: 667
sortable_pagination_id: "615_002"
---
1230
DE  PENITENCIA  DIST.  IV.  c.  I-8.
II.  Pars.  [Gratian.]  Eorum42  ue1•o,  qui lwnc sentenciam
secuntur, alii dicunt, quod peccata reditura dimittuntur secundum
iusticiam, sed non secundum prescientiam, sicut43 nomina disci-
pulorum, qui retro abierunt, erant scripta in libro uitae propter
iusticiam, cui deseruiebant, non secundum prescientiam,  que  in
numero saluandorum  eos  non habebat. Sic a latere  44  Dei dicun-
tur mille casuri,  et  decem  millia a dextris eius, quos tamen diuina
prescientia numquam suis annumerauerat45,
Hinc etiam Domi-
nus ait Moysi46:  ,  Si  quis peccauerit ante me,  delebo  eum  de
libro uitae,"  47  ut secundum iusticiam iudicis ille peccando dica-
tur48  deleri, qui secundum prescientiam numquam fuerat ascri-
ptus.  §.  I.  Hinc  Augustinus  in epistola ad Chorinthios49*:
,  Sed non in pluribus eorum beneplacitum  est  Deo,"  50  et  si in
aliquibus.
Communia51  d  omnia sacramenta, sed non communis
gratia; ita  et  nunc baptismus communis est, sed non uirtus
baptismi.
III. P  a r  s.  §.  2.  Verum  hoc  de  fie  te  accedentibus, uel  de
his, qui extra ecclesiam baptizantur, intelligitur, qui sacramenti
quidem integritatem accipiunt, uirtutem uero eius minime assecun-
tur. Paruulis uem, uel adultis plena  fide  accedentibus omnino52e
peccata remittuntur,  et  si aliquando a  bono  recessuri in malo  53  f
uitam sint finituri.
Unde54a A  ugustinus  in libro  de  correctione  et  gmtia,
[c.  8.  et  9·J55b:
[C.  VIII.]
,  Si  56  ex  bono  in malum deficientes57  c  bona uoluntate mo·
riuntur, respondeant, si possunt, cur illos Deus, cum  jìdelite1·  et
pie uiuerent, non lune  de  uitae huius periculis rapuit, ne malicia
mutaret intellectum eorum58,  et59d  ne fictio deciperet animas
eorum? Utrum  hoc  in potestate non habuit60, an eorum mala
futura nesciuit? Nempe nichil horum nzsi peruersissime atque
z'"nsanissime  dicitur.
Cur  ergo  non fecit? Respondeant qui nos
irrident, quando in rebus talibus exclamamus  61:  , ,  Quam inscru-
tabilia sunt iudicia eius,  et  inuestigabiles uiae eius."" N  eque  enim
hoc  non62  donai Deus quibus uoluerit, aut  uero63  illa scriptura
mentitur, que  de  morte uelut  64  inmatum hominis  z'usti  ai t  65:
, ,  Raptus  est,  ne malicia mutare t intellectum eius,  et66  e  ne fictio
deciperet animam eius."" Cur igitur67  hoc  tam magnum  bene-
ficium aliis dat, aliis non dat Deus, apud quem non  est  iniquitas,
nec acceptio personarum,  et  in cuius potestate est, quamdiu quis-
que in hac uita maneat, que temptatio dieta est super terram?
Sicut  ergo  coguntur fateri, donum Dei esse ut finiat  homo  68  uitam
istarn ante, quam ex  bono  mutetur in malum, cur autem id69f
aliis donetur,  alù's  non donetur, ignomnt  70:  id t amen  71  g  donum
Dei  esse  in  bono  perseuerantiam  72  secundum scripturas  (de  qui-
bus  testimonia multa iam posuz), fateantur nobiscum,  et  cur aliis
detur, aliis non detur, sine murmure aduersus Deum  dignentu1·
ignomre nobiscum.  §.  I.  Nec nos moueat, quod filiis suis Deus
quibusdam non dat istam perseuerantiam. Absit enim, ut ita
sit73h, si  de  illis predestinatis essent,  et  secundum propositum
uocatis74, qui uere sunt (ìlii promissionis.
Nam  isti, cum pie
uiuunt, dicuntur filii  Dez  ,·  sed quia  75  i  uicturi sunt in pie,  et  in
eadem inpietate morituri, non  eos  dicit filios  76  k  prescientia Dei77.
EDITI  O  ROMANA.
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  IV.  a)  contra  b)  peccata  semel  c)  etc.:  deest-   c.  r.  a)  Sed  quia  b)  patrum
eius  c)  puniretur  et  peccatum  eius  non  deleretur14-   c.  2.  a)  evangelii  b)  quod  c)  si  hoc  quod-   c.  3·  a)  in  horn.  XV.
de  verbis  Domini  b)  dixit  c)  dimittuntur  d)  si  e)  prior  f)  quicq.  tibi-   c.  4·  a)  ltem  ibidem-   c.  5·  a)  meam,  unde  exivi
b)  gratiam  spiritualem
c)  regenerati  in  eaque
d)  Communia  omnibus
f)  id:  deest
c)  deficiente
d)  et  e)  aut
g)  ita  (tam.:  deest)
NOTATIO  NE  S  CORRE  C  TOR  U M.
Dist.  IV.  C.  VII.  *  In  epistola  ad  Corinthios:  Haec  sunt  apud  Bedam  in  comm.  c.  10.  epist.  l.  ad  Corinth.,  ex  B.  Augustino  in
4)  Codd.  coZZ.  o.
5)  illud:  EGH;-   Matth.  c.  18.  v.  32.
6)  Codd.
8)  tenuisset:  E Edd. coll.  o.;  timuisset:  H;  gemuisset:  G  9)  perueniret:  Edd. coll.  o.  pr.Arg.  10)  Codd.  et Edd. coll.  o.
pr.  A  (vero);-   orig.  11)  et  red.:  Edd.  ArlJ•  No1 ·.  Ven.  I.  II.  12)  Codd.  coll.  o.  pr.  A  13)  Codd.  et Edd. coll.  o.  14)  est  in  eo  deletum:  orig.  15)  in  comment.  ad
16)  Matth.  c.18.  v.  34.
17)  egerit:  ABH;  gerit:  EGli  c  an.  2.  18)  Petr.
Lomb. ib.  19)  Codd.coll.  o.;  ex  dict.  ev.:  deest: Edd. coll. o.,  ita  ut  R.  immerito a  C01·r.  insert. esse credid6'rit.  20)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  21)  Codd.  et  Edd. coll. o.ll
Se-rmo  83.  no.7.  Ed. iJlaur.  23)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. C Edd. Par.  Lttgdd.;-  or(q.;-  Deus:  AB-  cf.  IA!C,  c.  6.  v.  37.
:!4)  Codd. et Edd. coll.  o.  p!·.  Bas.  (  dimittitur)  H-   orig.;  dimittemini:  Vulg.  25)  no  bis:  EGH  26)  ABCD  o1·ig.  27)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  28)  etsi:  Ed d. coll.  o.  pr.
Bas.  29)  nondum:  EGH  30)  Codd.  et  Edd. coll.  o.11  c  an.  4.  31)  Codd.  coll.  o.;-   Haec non  sunt  ap . .Au_qust.; Petr. Lomb.  ib.ll  c  an.  5.  32)  lib.IV.  prooem. ed.
Migne; Petr. Lomb.  ~·b.  33)  Matth. c.  11.  v.  44.  34)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.JI  c  an.  6.  35)  Codd.  coll. o.; Pett·. Lomb. ib.  36)  quemcumque:  orig.JI  c  an.  7.  37)  1\:n
v.16.  c.  24.  38)  ABCD Ed. Bas. Corr.  39)  fuerunt:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  40)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  41)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  {}  (sed  in  ea)  42)  Horum:  ABGH
44)  Psalm.  90.  v.  7.
45)  adnumeraverit:  EH;  adnumeravit:  G
50)  Domino:  EGH  51)  BEGR;  comm.  est  omnia  sacr.:  C;  comm.  omnibus
de  cor1·ept.  et  gmtia  no.  19.  56)  De  his  enim  disserimus  qui  perseverantiam
58)  cf. Sap.  c.  4.  v.  11.
59)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig.
GO)  habuerit:  AC Ed. Bas.
61)  Rom.  c.  11.  v.  31.  62)  non:  deest:  OEGH  63)  vera:  Edd.  Ven.  I.  II.  Lugd.  I.  Pa!'.; deest: Ed.  Ar,q.  64)  ve!.:  deest:  .ACGH  65)  Sap.  c.  4.  v.ll.  66)  Codd.  et
68)  u,dd.:  Dei:  Edd. Arg. N  m·.  Ven.  I.  II.  Lu.r;d.  I.  Pm·.
69)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
70)  ignoratur:  Codd.  et
Edd. coll.  o.  p·r. D Edd. Lugdd.  II.  II[.  71)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A Edd.  Al·,q.  Bas.;  id  tantum:  A;  id  autem:  Ed. B(!S.  72)  perseverantia:  GH  73)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  74)  add.:  sanctis:  BCD  Edd. coli.  o.  75)  Codd.  coli.  o.  p-r.  A  (qui)  76)  Oodd.  coll.  o.  77)  Praesc.  (praesentia:  Edd.  Yen.I.II.Lttgdd.II.III.)  enim
