---
page: 616b
pdf_page: 668
sortable_pagination_id: "616_002"
---
1232
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA XXXIII. QUEST. III.  c.  8. 9·
dixit eis: Hoc uos scandalizat?  Si  ergo  uideritis117 filium
hominis ascendentem, ubi erat prius? Spiritus est qui uiuificat:
caro autem non prodest quicquam.
Verba, que  ego  locutus sum
uobis, spiritus  et  uita sunt. Sed sunt quidam ex uobis, qui non
credunt. Sciebat enim Iesus  ab  inicio, qui esseni credentes, et
quis essei eum  tradituru.<;,  et  dicebat: Propterea dixi uobis, quia
nemo uenit ad me, nisi fuerit ei datum a patre meo.  Ex  hoc  multi
discipulorum  ez'us  abierunt retro,  et  iam cum illo non ambula-
bant.""  Numquid non  et  isti discipuli appellati sunt, loquente
euangelio?  et  tamen non erant uere  118  discipuli, quia non manse-
runt  119  in uerbo eius, secundum id, quod ai t  120: , ,  Si  manseritis
in uerbo meo, uere discipuli mei eritis."  "121  t
Quia ergo  122  non
habuerunt perseuerantiam, sicut non uere discipuli Christi, ita
nec filii Dei uere fuerunt, etiam quando  esse  uidebantur,  et  ita
uocabantur.
Appellamus  ergo  nos  123  electos  et  124  u  Christi
discipulos,  et  Dei  filios,  quia1~5v  appellandi sunt quos regenera-
tos  126  pie  127  uiuere cernimus. Sed tunc uere suni quod appellan-
tur, si manserint in  eo,  propte1·  quod sic appellantur.  Si  autem
perseuerantiam non habent, id est in  eo,  quod ceperunt  esse,  non
manent, non uere appellantur propter128w quod appellantur,  et
non suni.
Apud  eum  129  enim  hoc  non suni, cui notum est quod
futuri suni, id est ex bonis mali."
IV.  Pars.  [Gratian.]  Finis huius auctm·itatis eorum sen-
tenciae concordai, qui peccata dicunt  1·emitti  secundum iusticiam,
et non secundum prescientiam.  Alii  uero, quamuis fateantur
peccata redire, tamen seu per baptisma,  seu  per penitenciam
asserunt  ornnino  remitti peccata,  et  plena  fide  accedentem  130  ad
lauacrum renasci non aqua tantum, sed etiam Spiritu sancto,  et,
si postea peccaturus sit, deinde  131  x  penitentem, etsi aliquando
recasurus sit,  tarnen  ternpore suae penitenciae ita  pe1'(ecte  expia-
tum aflirmant, ut, si tunc moreretur, salutem inueniret eternam.
Quo1·um  sentenciae eiusdem auctoritatis principium consentii.
Cum  enim questionem proponat  132,  qua1·e  prescitos ad mortem,
cum fideliter  133  ac pie uiuerent, non tunc  de  uitae huius periculis
Deus rapuit, ne rnalicia mutar  et  intellecturn eorum,  et  134  Y  ne
(ictio deciperet animas  135  eorum, cum  de  inmatura morte pre-
de.~tinati  scriptura dici t  136: ,  Raptus est, ne malicia mutaret in-
tellectum eius,  et  137  z  ne (ictio deciperet an imam illius,"  138  a a
euidente1·  ostendit, illos tales fuisse, qui, si fatali necessitate huius
uitae subducti esseni periculis, profecto uitam consecuti esseni
eternam.
Ut ergo finis principio conueniat,  et  ne sibi ipsi con-
traire uideatur, difliniendum est, qttid sit scribi in libro uitae,
ue[139bb  de  eodem deleri secundum iusticiam, quid secundum
prescientiam. Secundum prescientiam scribi est ad uitam pre-
ordinari; quod  ab  eterno factum est.
Unde  Apostolus  in epistola ad Ephesios,  [c.  1.)140:
[C.  IX.]
,  Benedictus Deus et  pate1·  Domini nostri ]esu Christi,  quz'
benedixit nos in omni benedictione spirituali in celestibus in
Christo  Iesu14t,  sicut elegit nos in ipso ante mundi constitutionem,
ut essemus sancii  et  inmaculati in conspectu eius in karitate; cui
predestinauit nos in adoptionem filiorum per lesum Christum."  142  a
[Gratian.]  Similiter secundurn prescientiam deleri est ad
mo1·tem,  non ad uitam presciri, quod  et  ipsum  ab  eterno factum
est.
Unde Domz'nus in euangelio  143: ,  Qui credit in me, habet
uitam eternarn; qui autem nun credit, iam iudicatus est."
Hz'nc  etiam  Augustinus  ait144*:
E D I T I O  ROM  A N  A.
n)  Deo
o)  permansissent p) ex  q)  Dei:
t)  estis
u)  et  elect. Chr.
x)  demum  y)  aut  z)  aut  aa) eius bb)  et  de eo -
c.  9·  a) Christum in ipsum.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
V  erba  autem
79)  Ioan. c.  li.  v.  51.  seq.
SO)  les.:  deest: EGH
81)  Oodd.  coll.  o.  orig.
84)  Co  dd. et Edd. coll.  o.
85)  A;  Domini:  B;  filii
87)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A Edd. Lu,qdd.;  -
86)  I.  Ioan.  c.  l.  v.  19.
Tun·ecrem.
90)  add.:  nomine:  EGH Edd. coll.  o.  p1·.  Bas. Lugdd.  II.  III.
91)  qui  loqu.:  EGH  92)  dicuntur:
94)  quod:  deest: BCGH Ed. Arg.;  quoniam:  Edd.  ·rell.
95)  dicitur:  C;  dici  t:
99)  et  quon.:  EGH
100) fil.:  deest: Ed . .Arg.;  add.:  Dei:  Edd.  1·ell.
103)  ergo:  EGH
104)  I.  CtYr.  c.  4.  v.  7.
105)  non  quem:  EGH
108) voc.  sancti:  D Edd. coll.  o.
109)  cf. supra Dist.  II.  c.  26.
110)  regeneratus:  CDG;
112)  inq.:  deest: Edd. coll.  o.  pr. Bas.
113)  Codd.  et Edd. coll. o.;  eritis:
116)  murmurarent:  orig.
117)  videbitis:  CDEGH  Edd. coll.  o.
120)  Ioan.  c.  8.  v.  31.
121)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Lugd.  I.
122)  add.:  non  manserunt:
Edd. Bas. Lugdd.  123)  hoc:  Edd. coll.  o.  pr.  L?~gdd.  II.  III.;  hos:  D  124)  ABD Ed. Bas. orig.  125)  .ABGD  Ed.  Bas.;  qui  a  et:  EGH Edd.  Ar,q.  N or.  Ven.1.  II.  Pm·.
129)  Deum:  EGH Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
128)  Godd.  et Edd. coll.  o.  pr.  L?tgd.  I.
135)  an  imam:  EGH
139)  Codd.  coll.  o.  T1trrec1·em.  Il  c a  n.  9.
140)  Ephes.  c.  l.  v.  3.  seqq.
141)  Iesu:  deest: A
