---
page: 565b
pdf_page: 617
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  IV.  c.  6-12.
1130
possit  esse  heres  nec  sanguinis?  Nec  enim  170  potest  habere
hereditatis  consortium  qui  non  habet  originis  priuilegium.
Cur,  inquam,  queritur  tale  contubemium,  de  quo  nati  filii
non  sunt 1 71c  testes  matrimonii,  sed172d  adulterii?  Cur173e
huiusmodi  suscipiuntur  adulterini,  qui  patri  pudori  sunt17H,
non  honori?  Dicit  scriptura175:  ,Adulterorum  filii etc."176g*
Mulier  igitur  tua,  si talibus  moribus  predita  est,  ut  mereatur
consortium,  mereatur  et  nomen  uxoris.  Presta  concubinae
tuae  libertatem  et  nomen  uxoris,  ne  tu179  adulter  sis  po-
tius  180  quam  maritus.
C.  X.  Adulteria non sunt facienda  181  a  uoluntate
generandi fìlios.
Item  Augustinus  ad  Claudium  contra Iulianum,  lib.  V.182b
Sic183  non  sunt  facienda  adulteria  etiam  uoluntate
filios  184  c  generandi,  quemadmodum  ne  c  furta  su  n t  facienda
etiam  uoluntate  pascendi  pauperes  sanctos;  quod  tamen  est
faciendum  non  furta  perpetrando,  sed  bene  utendo  mam-
mona  iniquitatis.
V.  Pars.  Gratian.  Ecce, quod nullo modo licet alicui
uiuente uxore sua,  ue[I85  ex ancilla, uel ex alia qualibet fìlios
querere, qui etiam suscepti filiorum nomine iudicantur indigni.
Simplex etiaml86 fornicatio sacra187d scriptura prohibetur.
Unde A  ug'llstinus  in questionibus Deuteronom.,
(quest.  XXXVII.  ad  c. 23.]188:
C.  XI.  fllicitus concubitus et omnis non legitimus usus
illorum membrorum nomine mechiae intelligitur.
Meretrices  esse,  et  ad  meretrices  accedere  prohibet
Dominus,  quarum  publice  uenalis  est  turpitudo.  In  Decalogo
autem  mechiae  nomine  non  uidetur  hoc  aperte  prohibuisse,
quoniam  mechia  non  nisi  adulterium  intelligi  solet.  Idem
super Exodum,  [quest.  JI.Jl89:  §.  1.  Omnis  mechia  etiam190
fomicatio  in  scripturis  dicitur191,  Sed  utrum  etiam192  omnis
fomicatio  mechia  dici  possit,  in  eisdem  scripturis  non  michi
interim  occurrit  locutionis  exemplum;  sed  si  omnis  fomicatio
etiam  mechia  dici  non  potest,  ubi  sit  in  Decalogo  prohibita
illa  fornicatio,  quam  faciunt193a,  qui  uxores  non  habent,
cum  feminis,  que  uiros194b  non  habent,  an195c  inueniri  pos-
sit,  ignoro.  Sed196 si furti  nomine  bene  intelligitur  omnis
illicita  usurpatio  rei  alienae  (non  enim  rapinam  permisit  qui
furtum  ~rohibuit,  sed  utique  a parte197  totum  intelligere19Sd
uoluit19 ,  quicquid  illicite  rerum  proximi  aufertur)  pro-
fecto200e  nomine  mechiae  omnis  ilhcitus  concubitus  atque
illorum  membrorum  non  legitimus  usus  prohibitus  debet
intelligi.
C.  XII.  Extraordinaria uoluptas et inuerecunda opera
nuptiarum luxuria  et  inmundicia appellantur.
Item  Ieronimus  [in  c.  5·  epist.  ad  Gal.  ad  uers.
Manifesta  autem.J201
In  eo  fornicator  est  maioris  criminis,  quia  tollit  membra
Christi,  et  facit  ea  membra  meretricis;  , erunt202  quippe
ROMANA.
d)  Rege  impetus
e)  feretur
f)  in  -
c. 6.
a)  ignorat
b)  in
c.  9·  a)  Item  Ambr.  in  sermone
a)  percipiendae  -
b)  et:  deest
c)  smt  d)  matrimonii  sed  testes  sint  e)  Cur  autem  f)  sint  g) filii  in  consummatione177  erunt,  et178  ab  iniquo  toro  semen
c)  regenerandos  d) in  sacra  -
c. 11. a) faciunt viri
b)  maritos
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VII.  *  Augusti  nus:  Repositum  est  ex  omnibus  vetustis,  quum  llectabantttr,  non aviditate consequendae laudis, sed caritate seminandae veri-
tatis:  ita  Patrt"archae etc.
C.  IX .  *Fil  ii:  Reposita  sunt  reliqua  verba  scripturae  ex  B.  Ambro-
sio,  pro  qui  bus  in  vetustis  est:  etc.,  in  vulgatis  autem:  abominatio  sunt  [est:
EGH  Edd.  Arg.  Nor.  Ven.  I.  II.]  Deo.
132)  ama  t or:  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m.
133)  Codd.  et Edd. coll.  o.
134)  Codd.
coll.  o.  ;  non  regnet  in  eo:  Edd. coll.  o.;  regat:  orig.;  reget:  Codd.  orig.  135)  add.:  affectus  vel:  EGH  136)  Codd.  coll.  o.;  feratur:  Edd. coll.  o.  137)  (]Qdd.  et
Edd. coll.  o.  138)  coniungi:  EGH Edd. coll.  o.  139)  liberos  tollere:  orig.  140)  ux\:orum:  orig.  141)  praebeant:  CD  Edd. coll.  o.11  c  an.  6.  142)  Lomb.IV,  33.
146)  plac.  Deo:  EGH  147)  sicut:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  148)  Codd.  et Edd.
153)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
154)  sicut:  .ABEGHII  can.  8.  155)  coniugii:  EGH;-
158)  idolathitis:  EGH
159)  sanctius:  CD  Edd. Bas. Pm·.
162)  add.:  sit:  EGH Edd. coll.  o.  p1·  •  .Ar . IJ.  Bas.  Il  c  an.  9.  168)  Codd.
164 )  Si  dicat:  EGH,·  -   dixit:  orig.
165)  add.:  omnino:  EGH
166)  Codd.  et Edd. coll.  o.
170)  enim:  deest: C Edd. coll. o., nec tamen  ~~ . t  R.
censuit a  Co r r.  est insert.  171)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tm-recrem. lvo:  de es t:  orig.  172)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrer\:rem.;  nati  fil.  non  matr.  sed  test.  sunt  adult.:
175)  Satp.  c.  3.  v.  16.
176)  .ABCD
177)  non  initil\ti:  orig.
178)  etc.
180)  add.:  verius:  Ed. Ve n.  I.;  verus:  Edd.
182)  z"b.;-   in  lz"b.  v.  c.  16.  similia quaedam, n ec  tamen eadem leguntur.,· Ivo Decr.  VIII,  105.;  Ivo Pan.  VII,  20.
187)  .AB  CD  Il  c a  n.  11.  188)  Iv o  Decr.
186)  et.:  deest: BO;  enim:  EGH
1~0)  et.:  deest:  BH;  et.:  Coll.  tr. P.  191)  scriptura:  lvo  192)  et:  deest:
194)  ib. Ivo  Coll.  tr.  P.
195)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  deest:  Coll.  t· r.  P.
198)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. B
199)  voluerit:  Edd •  .Arg.  Bas.
200)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
