---
page: 566a
pdf_page: 618
---
1131
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  IV. V. c.  r-4.
duo  in  carne  una."  Qui  non  est  fidelis,  nec  credi  t  in  Christo,
sua  membra  facit  membra  meretricis203a. E  contrario  in-
fidelis  in  fornicatione  sua  utrum  uiolet,  an204  edificet  tem-
plum  idolo, nescio.  Per  uicia quippe205b*  uel206  maxime
demones  coluntur.  Hoc  unum  scio,  quod  qui  post  fidem
Christi  fornicatur  violat  templum  Dei.
Secundum  opus
carnis  inmunditia  nuncupatur,  et  eam  comes  luxuria sequi-
tur.  Quomodo  enim  in  ueteri  lege  de  nefandis  criminibus,
que  in  occulto fiunt207,  que  etiam\:tOSc  nominare  turpissimum
est,  ne  et209  dicentis os,  et  aures  audientium  polluerentur,
generaliter  scriptura  conplexa  est,  dicens210; ,  Verecundos
uel  uerentes  211d  facite filios  Israel  ab  omni  inmundicia,"  sic
in  hoc  loco  ceteras  extraordinarias  uoluptates,  ipsarum  quo-
que  opera  nuptiarum,  si  non  uerecunde212  et  cum  honestate
quasi  sub  oculis  Dei  fiant,  ut  tantum  liberis seruiatur213,
inmunditiam  et  luxuriam  nominauit.
C.  XIII.  Inmoderatus usus mulierum Salomonem ad
idolatriam214  a  traxit.
Item  Gregorius  [in Moralibus lib.  XII.,  c.  12.]215
Salomon  quippe  inmoderato  usu  atque  assiduitate  mu-
lierum  ad  hoc  usque  perductus  est,  ut  templum  idolis fabri-
caret,  et  qui  prius  Deo  templum  construxerat,  assiduitate
libidinis et216b perfidiae substratus217 idolis  construere  tem-
pia  non  timuit.
C.  XIV.  Liberorum procreatio in matrimonio laudatur;
meretricia uoluptas etiam in uxore218  dampnatU1·.
Item  Ieronimus  [in  c.  5·  epist.  ad  Ephesios,  ad
uers. Viri diligite.J219
Liberorum  ergo,  ut  diximus,  in  matrimonio  opera  con-
cessa  sunt;  uoluptates  autem,  que  de  meretricum  capiuntur
amplexibus,  in  uxore  220  dampnatae  221.
VI.  Pars.  Gratian.  Quare222  autem223  tales  non224  di-
cantur  jìlii,  uel quem suorum parentum sequantur, qui ex libero
et  ancilla nascuntur,  Ysidorus  Ethimologiarum  lib.  IX.  [c. 5·]
determinai  225:
C.  XV.
Qui sint liberi,  et  quam condicionem parentum226a
sequantur.
Liberi  dicti sunt227b,  qui228  ex  libero  matrimonio  sunt
orti.  Nam  fil  ii  229  ex  libero  et  230  ancilla seruilis condicionis
sunt.  Semper  enim  qui  nascitur  deteriorem  *  partem  231
Naturales  autem  232  fili  i  233  c  dicuntur  ingenuarum
sumit.
concubinarum  filii, quos sola  natura  genuit,  non  honestas
coniugii.  §.  r.234d Hii uero235, qui non236  sunt  de  legitimo
matrimonio  237,  matrem  potius  quam  patrem  secuntur.
EDITIO
b)  quippe  luxuriae*  c)  fiunt  et  ea  d)  reverentes-   c. I3· a) idololatriam b)  etiam-  c. IS. a)  par.:  deest  b)  sunt:  deest
c)  filii:  deest
d)  Et  infra:  §.  1.  -
si  in  manu  mea  thura  ponas,  et  per  manum  meam  sacnfic1a faCias,  Deus4  haec  attend1t,  et  dendet.  -
b)  castae*  c)  Et  infra:  §.I.  -
c. 2.
a)  ante:  deest-   c. 3·
c.  4·  a)  C.  IV.  De  eodem
f)  et  -
b)  nec
c)  sanctificabatur
f)  corpore  oppresso,  sicut  amittitur  corporis  sanctitas  violata  animi  sanctitate
C.  XII.  *  Luxuriae:  Abest  vox  ista a  plerisque  vetustis  et  originali.  l
NOTATIONES  CORRECTORUM.
c.  XV.  *  Deteriorem  pa.rtem:  In  codicibusisidori etiammanu-
scriptis  legitur:  deteriorem parentis  statum  s~tmit.
Q u es  t.  v.  C.  I.  *  Cast a e:  Antea  legebatur:  casti,  se  d  B.  Ambro·
sius  ibi  inducit  Theodoram  loquentem.
Causa  XXXII.  Quest.  IV.  c an.  12.  203)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. IAtgdd.  II.  III.
206)  v  el:  deest:  CG  Edd. Pa· r.  L~!gdd.  207)  sunt:  BC  208)  Codd.  coll.  o.  pr. B  (et.:  deest);  quae  non  etiam:  Edd. coll.  o.  p1·.  Lugdd.  II.  III.  209)  etiam:  ABD
210)  Lev.  c.  15.  v.  31.
211)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Lugdd.  II.  ili.
honeste:  Edd.  1·ell.  213)  serviant:  CDG  Il  c an.  13.  214)  Codd.  coll.  o.  215)  in  Ed. llfaw·.  c.  18.  216)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. D  217)  subtractus:  Codd.  6t  Edd.
coll.  o.  p!'.  AC-1'urrec1·mn.ll  can.14.  218)  uxorem:  BEGH  219)  v.  25.  220)  uxorem:  EGH  221)  add.:  sunt:  Codd.  et Edd. coli.  o.  pL  AB
223)  aut.  an:  AB;  an:  C
Codd.  coll.  o.  pr. B
44.  45.  226)  Codd.  coll.  o.  227)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo  228)  qui  a:  orig.
Ivo;  parentis  stat.:  Coli.  tr.  P.
232)  aut.:  deest:  Ivo  Coll.  t1·.  P.
Coll . tr.  P.  236)  non:  deest: EGH  237)  coniugio:  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. B
Causa  XXXII.  Quest.  V.  l)  animae:  EH  2)  in  mm·t11n·o  b.  IAtciae  3)  Codd.  coU.  o.  Ed •  .A.rg.
sensibus:  Edd. coli.  o.  p· r.  Ven.  I.  II.  Il  ca  n.  l.  6)  Codd.  coll.  o.-  no.  24.  lvo  Dec1-.  VII,  137.;  Coll.  tr.  P.  III,  14,  (15,)  l.;  Lo·rnb.  IV,  33.
8)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  t1·.  P.  -
no.  26.  Il  c a  n.  2.
Ivo  Coll.  tr. P.
10)  Codd.  coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.IJ  c an.  3.
lib.  ab  Ambrosia  VV.  DD.
13)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. lvo  Coll.  t?·.  P.
14)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Coll.  tr.  P.
18)  eadem:  orig.
19)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
20)  ui:  Edd. Bas. Lugdd.  Coll.  t1·.  P.
Ivo Decr.  VII,  129.;  Coll.  tr.  P.  III,  14,  (15,)  4.  5.  23)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
26)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.  27)  ib,  28)  ib.  29)  no.  1.
