---
page: 567a
pdf_page: 619
---
1133
Lucretiam30g,  matronam  nobilem  ueteremque  Romanam,
magnis  pudicitiae  laudibus  efferunt.
Huius  corpore  cum
uiolentus  31  h  Tarquinii  32  i  regis  filius  libidinose  potitus  esset,
illa  scelus  inl?r?bissir;ni  _iu~enis  m<~\:rit_o  ç\:ol~atiJ?-o,  et  propin-
quo  Bruto,  ums  clansstmts  et  forttsstmts,  mdtcauit,  eosque
ad  uindictam  constrinxit  33,
Deinde  fedi  in  se  conmissi  34
egra  atque  inpatiens  se  peremit.  Quid  dicimus35k?  adultera
hec,  an  casta  dicenda361  est?  Quis  in  hac  controuersia37m
laborabit38n?
Egregie  quidama9  ex  hoc  et40o  ueraciter
declamans4 1  ai  t:  ,Mirabile  dictu;  duo  fuerunt,  et  adulterium
unus  admisit 42 ."
Splendide43  atque  uerissime.
Intuens
enim  in  duum  44p  corporum  conmixtione  unius  inquinatissi-
mam  cupiditatem45,  unius46q  castissimam  uoluntatem  et
non  quod  47  r  corporum  48s  coniunctione,  sed  quod  49t  ani~o­
rum  diuersi  tate  ageretur,  attendens:  "Duo,"  inquit,  , fue-
runt,  et  unus  adulterium  admisit."50
[P  A L E  A5t.
C.  V.  Idem  in  eodem  libro,  cap.  27.52
Non  fidelibus *  Christi  si t  tedio  uestra  uita,  si  53  ludibrio
fuit  hostibus  castitas  uestra.  Habetis54  magnam  ueramque
consolationem,  si  fidam  conscientiam  55  retinetis,  non  56  con-
sensisse  peccatis  e o  rum,  qui  57  in  uos  peccare  permissi  sunt.
~~~m  in  libro  de  duabus  animabus,  [c. Io.J58:  §.  I.  Non
ms1  uoluntate  peccatur.J
(C.  VI.J59a
ldern  in  lib.  I.  de  libero arbitrio,  [c.  s.]
DeGO  pudicitia  quis  dubitauit61b,  quin  ea  sit  in  animo62
constituta,  quandoquidem  uirtus  est?  Unde  a  uiolento  stu-
pratore63  nec  ipsa  eripi  potest.  ltem  leronimus*  supe1·
epistolam ad Rnmanos  l.  I.  64:  §.  I.  Fieri  non  potest,  ut,  n i si
quis  prius  mechetur  in  corde,  mechari65  possit  in  corpore66.
(PALEA67,
Idem  super  Lucam**  in  lib.2.68:  §.  2.  Finge69  in  perse-
cutione  aliquam  uirginem  prostitutam;  hec7o  apud  euange-
lium,  quia  uoluntate71  non  peccat72,  uirgo  suscipitur,  in  lege
quasi  corrupta  repudiatur.
Idem  in  libro  hebraicarum
questionum  (in  Genes.  ad  cap.  I2.)  73:  §.  3·  Corpus  mulie-
ris  74  non  uis  maculat,  sed  uoluntas.]
Jtem  Augustinus  in libro  de  sancta uirginitate,  [c.  8.]75:
§.  4·  Sicut  nemo  inpudice  utitur  corpore,  nisi  prius  spiritu
concepta  nequitia:  ita  nemo  seruat  pudicitiam  in  corpore,
nisi  spiritui  76c  prius  insita  castitate.
EDITI  O
c.  4·
Causa  XXXII.  Quest.  V.
g)  Lucret.  certe
m)  controversia  iudex
n)  laborandum  putaverit
a)  C.  VI.  De  eodem  b)  dubitaverit  c)  spiritu-   c. 7·
brorum  t)  quid-   c.  6.
d)  culpa
e)  potuerint  -
c.  8.  a)  namque:  deest
b)  anima  -
g)  debilitate
C.  V.  *Non  fidelibus:  In originali legitur:  Non itaque vobis, o
jideles Christi,  sed  quoniam  erat initium  capitis,  non  est  mutatum.  Reliqua
vero  sunt restituta et  aucta.
C.  VI.  *  Item  Hieronymus:  Apud  B.  Hieronymum  nihil tale est
inventum.
Sed  apud  Origenem  lib.  2.  ad  cap.  2.  ep.  ad  Romanos  haec
Quest.  v.
Causa  XXXII.
c an.  4.
30)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
33)  construxit:  C  Goll.  tr.  P.
34)  add.:  sceleris:  DEGH Edd. coll.  o.;  sceleribus:  B
37)  ABCD Ed. Bas.  or(q.  lvo  Coll.  tr. P.
lvo  Coll.  tr.  P.
41)  clamans:  BGD
coll.  o.  Ivo  Goll.  tr.  P.
tatem  et:  EGH
46)  Codd.  et Edd. coll. o.;  et  unius:  Coll.  tr.  P.
Goll.  tr. P.
53)  et  si  lud.  si  t:  Ed.  Bas.;  se  d  lud.  si  t:  Edd.  1·ell.
Ed. Maur.
56)  non  vos:  m·ig.  57)  qui  ...  sunt:  deest:  GDEG  Edd. coll.  o.  58)  no.  14.;  -
Coll.  tr.  P.  III,  14,  (15,)  6.  7.;  Gaes.  X,  122.
esse censemus; desideratur  in  ABEH;  in  margine exstat  ut  ceterae Paleae  in  C  68)  li  b.  II.:  CDG;  in  Matth.  II,  11.  ad  v.  30.  -   cj.  c.  ult. qu.  l.  C.  XV.  69)  finge,
si  quis  in  aliqua  pera.  al.  virginem  prostitutam cognoverit:  G Edd. coll.  o.  70)  hec:  deest:  CDG  Edd. coll.  o.
73)  ad  v.  15.  16.  74)  mulierum:  CD  75)  no.  8.;-  Ivo Decr.  VIII,  11.  76)  ABCDEG  Il  c an.  7.  77)  seruatur:  GH  78)  Ep.  111.  no.9.  scr. ao.  409.  Ed.  Mau·r.-
Ans.  X,  52.  (59.)
79)  Codd.  coll. o .  .A.ns.
80)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  'l'ut·recrem.
83)  commaculatur:  EGH  Edd. coll. o.;  maculatus:  .A.ns.
84)  et:  AC
88)  no.  7.  Ivo Decr.  VII,  142.;  Coll.  t?".  P.  III,  14,  (15,)  8.;  Caes.  X,  123.;  Lornb.  IV,  33.
animum  et:  orig.;  mundus  ...  animus  (caro:  deest):  Goll.  tr.  P.  li  c an.  9.  91)  servetur:  CEH
.A.ns.  X,  51.  (58.);  Polyc.  IV,  35,  (36,)  15.
93)  fem.  corruptae violentur:  Polyc.
96)  toleratur:  D Edd. coll.  o.  pr •  .A.t·g.ll  c an.  10.  97)  Codd.  coll.  o.  pr  •  .ABD
FÀ,d.  coll.  o.  Polyc.
et Edd. coll.  o.  pr  •  .C  (  quoque);  Edd. Lugdd.  II.  III.  (tamcn)
101)  Godd.  et  Edd. coll.  o.
coll.  o.  p1·.  AB;  -
orig.
