---
page: 619b
pdf_page: 671
sortable_pagination_id: "619_002"
---
1238
DE  PENITENCIA DIST. IV. V.  c.  r.
peccati.
Illis292 autem non reddi dicitur293d, in quibus merito
.mae iniquitatis  non294  reuiuiscunt parentis peccata.
Sicut  e1·go
bona, que peccato moriuntur, per penitenciam reuiuiscunt ad
premium: sic  et  mala,  que  per penitenciam delentur, 1·euiuiscunt
ad supplicium.
Unde Propheta ex persona penitentis deplorai,
dicens  :!95: ,  Putruerunt  et  corruptae sunt cicatrices meae,"  296  e
id est  pla,qae  per baptismum sanatae.  llinc  etiam idem Propheta,
quamuis  fide  et  sacramento circumcisionis  ab  originali peccato
se  mundatum cognosceret, tamen adulterin  et  homicidio, quod
conmiserat, illud reuixisse intelligens, non sine causa inter cetera
ipsum confìtetur,  et  dicit297;  ,  Ecce enim in iniquitatibus  con~
ceptus sum etc."
D I S T I N C T I O  V.
GRATIANUS.
I.  Pars.  In  penitencia autem, que peccatorem considerare
oportet, A  ugustinus  in libro  de  penitencia docet, dicens1;
[C.  I.]
,  Consideret2 qualitatem criminis in loco, in tempore, in
perseuerantia, in uarietate personae,  et  quali  hoc  fecerit tempia-
tione,  et  in ipsius uicii multiplici executione.
Oporiet enim peni-
tere fornicantem secundum exellentiam sui status aut offìtii, aut3a
secundum modum meretricis,  et  in modo4 operis sui,  et  qualiter
turpitudinem sua m peregit  5,  si in loco sacrato  6  b,  aut cui debuit
exellentiam fìdei (ut sunt domus dominm·um,  et  aliorum multo-
rum), si in tempore orationi constituto, ut  7  c  festiuitates sanctorum
et  tempora ieiunii.  Con.çideret,  quantum perseuerauerit,  et  defleat
quod perseueranter peccauit8d,  et  quanta fuerit uictus  9eoJfo  in-
pugnatione.
Sunt  lO  f  qui non solum non uincuntur, sed ultra se
peccato offerunt, nec expectant temptationem, sed preueniunt
uoluz>tatem  u,  et  pertractet  12  g  secum, quam multiplici actione
uicii delectabiliter peccauit  13  h.
Omnis ista uarietas confìtenda
est  et  deflenda, ut, cum cognoueTit14 quod peccatum est multum,
cito  inueniat15 Deum propitium.  §.  I.  In16 cognoscendo augmen-
tum peccati inueniat  se,  cuius etalis fuerit, cuius sapientiae,  et  17
ordinis,  et  statum omnem alterius non peccantis. Inmoretur in
singulis istis,  et  sentiat modum criminis, purgans lacrimis omnem
qualitatem uicii.  §.  2.  Defleat uirtutem, qua interim cm·uit.
Dolendum enim est,  et  dolore purgandum  18,  non solum quia
peccauit, sed  19  i  quod se uirtute priuauit.
Nam,  licet speret se
consecuturum ueniam, dolere tamen potest, quia non prorneruit
unrle  remunerari confìdat.  §.  3·  Anxietur  et  doleat, quod20k
modo effugiens  de  preteritis penam, miser21 non inde exspectet22
gloriam.23, cuius omne tempus24, quoniam25 breuissimum est,
debuit decertauisse ad consequendum premium.  §.  4·  Defleat etiam,
quoniam offendens in uno factus est omnium261 reus. Ingratus
enim extitit qui plenus uirtutibus Deum non omnino timuit.  In
hoc  enim quisque peccator fìt culpabilior,  quo  est Deo acceptior.
Ideo enim Adam plus peccauit, quia omni  bono  habundauit.
Etiam alio modo offendens in uno  est27  omm'um reus, quia
omnis28 uirtus patitur detrimentum  ab  uno uicio.  Nam  si quis
cadit in auariciam, largitatem destruit,  et  etiarn  29  castitatem
minorauit. Amore enim  30  pecuniae uel uiolaret castitatem, uel
saltim minus amaret.  Si  enim tanta  propte1·  Deum adhuc castitas
inest, ut nolit eandem  31m  perdere, t amen  32  saltim minori gaudio,
ROMANA.
d)  idololatriae-   c.  20.
a)  Et  ego
b) tamen:  deest
c.  24.  a)  It.  Gelasius  Papa
b)  et
c)  patrum in filios
d)  red-
b) sacro
c)  aut  in festivitate
d)  peccaverit
i)  sed  etiam
k) qua
l)  omn.  per  ingratitudinem
m) eam
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Dist.  v.  C.  I.  *Et  quanta  virtus:  In  originali  est:  et  quanta
victus  fuerit  impugnaUone.  Sed  ob  glossam  non  est  mutatum.  Multa  autem
alia  et  magni  ponderis  emendata  sunt  (ubi  per  eandem  licuit)  et  ex  ipso
originali,  et  ex  vetustis  Gratiani  codicibus.
269)  Codd.  coll.  o.
270)  premissit:  ACD  Corr.
271)  Codd.  coll. o.
275)  Codd.  et Edd. coll. o.
276)  Codd.  et Edd. coll.  o.
277)  ululabunt:
279)  add.:  et  confortavi  eos:  EGH  Il  can.  21. 280)  Ose.  c.  7.  v.  2.  Il  can.  22. 281)  Codd.coll.o.  Il  can.  23.
284)  Psalm.  33.  v.  17.  Il  can.  24. 285)  ABCD:-   cf.  c.  29.  qu.  4.  C.  XXIII.
286)  pro  pece.:  AB
290)  cf.  S?~pra  c.  13.
291)  Codd.  coll.  o.
292)  illud:  BDE(}H
293)  Codd.  coll.  o.  pr.  C
C a  usa  XXXIII.  Q  uest.  III.  Di  st.  v.  c  an.  1.  l)  c.14. no.29.  -falso  tribuitu.r  A?t . qustino;-PefJI·.Lomb.l.IV.  dist.16.  2)  considerat:  Edd. Ven.I.  II.
6)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
7)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
11)  voluntatem:  or(q.
12)  Codd.  coll.  o.  p1·.  E;
lO)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
14)  agnouerit:  E(} H Edd. coll.  o.  p~·.  Bas.
15)  inveniet:
20)  Codd.  coll.  o.pr.  E-orig.
24)  opus  et  tempus:  Edd. Arg. Bas.
25)  quando:  GH
26)  Codd.  et Edd.
27) factus  est:  BCD  28)  omnes  uirtutes  patiuntur:  EGH Edd. coll.  o.pr.  Bas.  29)  et.:  deest:  on"g.  30)  en.:  deest: E(JH  31)  BCDE Edd. coll.  o.
78*
