---
page: 61a
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: "61_001"
---
121
ab  uxoribus:  quod  nisi  167  fecerint,  ab  ecclesiastico  remo-
ueantur  offitio,  ceteros  uero  clericos  ad  hoc  non  cogi168,  sed
uniuscuiusque  16!>  c  ecclesiae  170  consuetudinem  obseruari
de  bere.
C.  XIV.  In  minoribus ordinibus constituti uxores ducant,
nisi uoto  el  religioso habitu proldbeantur  171  a.
Item  Leo  [IX.]  contra epistolam  Nicetae  Abbalisl72,
Seriatim  et  aperte  prosequamurl73b,  quodl74c  sancta
Romana  ecclesia  in175  gradibus  clericorum  ait176d,  Clericos
hostiarios  177  e,  lectores,  exorcistas,  acolitos,  si  extra  uotum
et  habitum  monachi  inueniantur  et  continentiam  profiteri
noluerint178,  uxorem  ducere  uirginem  cum  benedictione
sacerdotali  permittit  17!>,  non  autem  uiduam  aut  repudiatam,
quia  propter  hoc  deinceps  nec  ad  subdiaconatum  prouehi
poterunt,  ne  c  180  f  laicus  n i si  181  g  uirginem  sortitus  uxorem
aut  bigamus  ad  clericatum,
ueP8~li.  si  quis  ex  prefatis
ordini  bus  desiderat,  ad  subdiaconatum  ascendere  183  non
potestl84i  sine  consensu  uxoris  suae,  ut  fiat  de  carnali  dein-
ceps  spirituale  coniugium,  nemine  eos  cogentel85k.  Neque
permittitur  postea  uxor  iungi  eidem  marito  suo  carnaliter,
nec  cuiquam  nubere  in  uita  aut  post  mortem  illius.
C.  XV.  Non  liceat clericis alterius sectae uxorem accipere.
Item ex Concilio  Calcedonensi,  [cap.  14.]  186
Quoniam  in  quibusdam  prouinciis  concessum  estl87
lectoribus  et  psalmistis  uxores  ducere,  constituitl88a  sancta
sinodus,  non  1 89  li  cere  cuiquam  ex  his  accipere  sectae  alterius
uxorem.
C.  XVI.  Non habiteni cwn clericis mulieres, nisi  que  naturali
federe omnem suspicionem exclwlunt.
liem  Niceni  Concilii,  [c.  3·Jl!>Oa
V.  Pars.  Interdixit  per  omnia  sanctal!Jl  sinodus,  non
episcopo,  non  presbitero,  non  diacono,  non  subdiaconol9llb
nonl!J\:Jc  alicui  omnino,  qui  in  clero  est,  licerel9J  subintroduc-
tam  mulierem  habere,  nisi  forte  autW5  matrem,  aut  soro-
rem,  aut  amitam,  aut  etiam*  eas  idoneasl96  personas,  que
fugiantl97  suspiciones.
[P  A  L  E Al!>8*.
C.  XVII.  ltem  Ieronimus  ad  Nepotianum  de  uita
clericorum,  et.  alibi  1!.19,
Hospitiolum  tuum  aut  raro,  aut  numquam  mulierum
pedes  terant.  §.  x.  Quia  non  potest**  toto  corde  cum  Dea
§.  2.  Fe-
habitare,  qui  feminarum  accessibus  copulatur.
mina  ***  conscientiam  secum  pariter  habitantis  exurit.  §.  3·
EDITI  O
Di  st.  XXXII.
c. 13.
c)  secundum  uniuscuiusque  -
d)  agat
e)  cleric.  tantum  ostiar.
f)  quia  nec  g)  non  h)  Quod
c. 16.
a)  in  Nicaeno  Concilio  b)  non  subd.:  deest
c)  vel  -
b)  non  presbyter  aut  diac.  c)  ex  numero:  deest
deest
C.  XVI.  *Aut  etiam:  Graece est:  lj  a  rova  \:lt(!oawrra  n&aav  imo-
1f•lav  rJwrr~cp~vrn·,  id est:  vel eas  tuntmn  p61'S01tas,  quae onmem  fugerint
S?tspiciownn.
C.  XVII.  * H  ospiti  o l u  m:  Caput  hoc  habetur in multis manuscriptis,
et  sine  l'aleae nomine. Est autem  collectum  ex  variis  B.  Hieronymi  locis,
in  cJnibus  de  uitanda  mulierum  consuetudine agitur.
**  N o n p o t es t:  In  epistola ad Oceanum,  quae  non  putatur  esse  B.
Hieronymi, legitur:  Mi/li  c1·ede,  non  toto corde  cum  Domùw  Jwbita-re,  etc.
***  Femina:  lbidem  paulo  superius:  jl.mmnige1·o igne perc·utit  femina
conscieutiam  pm·itll'l·  habitantis, ex?witque f?tndnmenttt  mentiwn.
****  Noverint:  Antea legebatur:  feminae  110me1~  tumn  nesciant.
Di  st.  XXXII.  ca  n.  13.  167)  si  non:  CDEFGH
168)  cogi  praecipimus:  EGH
172)  Imo ex 1·espons. Hmnberti  le ,qati Leonis  IX.  contra Nicetam scr. ao.  1054.  cf.  supra  ad  IHst.  XVI.  c.  3.  -
coll.  o.
adv.  Nicet.  Abbat.)
173)  Codd.  colt.  o.
174)  ABCEGH lvo
clericos  enim  ost.:  Ivo
178)  nolunt:  A !fio
182)  Codd.  et  F..dd.  coll.  o.
183)  accedere:  Ivo
184)  Codd.  et Erld. coll.  o.  Ivo
coll.  o.  Ivo
JJi011.1JS.-   Ivo Pan.  III,  110.;  Coll.  tr.  P.  II,  10.  14.  (cnn.:  continenter)
t-r.  P.  Il  c a  n.  16.
190)  Codd.  coll.  o.  -
lvo  Pan.  III.  112.;  Coll.  tr.  P.  II,  l,  3.  (ve1·s.  Jlisp.); Caes.  VIli,  63.  191)  san  c  t.  magna  synod.:  orig.  An  s. d•dic.  Re,q.  Burch.  Jvo  Decr.
1!>3)  Codrl.  coll.  o.  Jvo  Pan.;  nec:  Aus.  dedic.  194)  li  c.:  deest: "tns.
e.xc.  A1·,q.
deest:  A:  etiam eas:  deest:  C:  vel  eas  tantum person.:  Ol'ig.  Aus.  dedic.  Re,q.  Bm·ch.  Aus.li JO Decr.
Oceanwn, qttae tamen  HierOitlJ'IIli  non est, excerpta est.
fugiebat:  GH  202)  Ivo Pau.  ili,  114.  (can.  contimwtttr)  203)  ordinationis acceptae:  or~q.
est  ·versio  Hisp.  210)  ABDEGH Edd. coll.  o.  211)  matriculariae:  AJJ  Hisp.-   Bohm.  212)  debere decrcvimus:  EGH
Di st.  XXXIJI.
Pars.  I.
l) accedere:  CE
2)  tales  ...  prohibentur:  CIJEFGHii  can.l.
4)  ord.  non  accedat:  EGH
5)  accept.:  deest: Ivo
!>)  ABCDEGH Edd. coll.  o.  Ans. Ivo
10)  ABCEGH
