---
page: 620a
pdf_page: 672
sortable_pagination_id: "620_001"
---
1239
minori alfectione33n tuetur eam, ubi uidet inde procedere dam-
pnwn  pecuniae, sicque34  et35  in aliis, que, eliamsi36 non expel-
lantU1·,  tamen perceptione37  o  unius uicii uel satis  ue[38  parum
1ninuuntur, uel intentione detedorantur.
Unde omnis uirtus39
cuicumque40 crimini est deflenda,  et  de  omnibus indulgentia est
petenda.  §.  5·  Animaduertere etiam oporiet,  et  anirnaduertendo
deflere animam proximi, quam fornicator Deo eripuit, uel ere-
ptam  in malo confìrmauit; etiarn quod exemplum extitit mali in
opemtione sui criminis; cui magis profuisset, si aliis causa fuisset
conuersionis.
Gemat itaque  alionm~  uitam in sua corruptam,
uel incorruptam  41  conseruatam  42  P,  et  commodum proxirni, quod
dedisset exemplo  honi.
Doleat  de  tristicia, quam bonis peccando
intulit,  et  de  leticia, quam  eis  non adhihuit.  Et  non solum cogitet
quid  et  qualiter fecerit, sed  quarn  iniuste Deum,  ut  dixirnus,
peccando offenderit. Tirneat illam sentenciam43 ueritatis:  ,  Non
poteslis duobus dominis seruire."
Timeat ergo, ne omnia bona,
que fecit, dum  .  in uno peccato perseuerauerit, excommunica-
tione  44  q  mali perdiderit, ut qui seruiuit  dia  bolo  per crimen,
Deo45r, quas obtulit, uirtutes amiserit.
Piurn  tarnen  est credere,
ut recepta grafia Dei,  que  in  eo  destruit mala46 priora, etiam  47
rernuneret bona, ut, cum destruxerit quod suum non inuenit48,
arnet  et diligat bonum, quod etiarn in peccante plantauit.  §.  6.
Jn49s  omnibus dolens aut seculum  de1·elinquat50,  aut saltùn illa,
que sine ammixtione mali non sunt amministrata,  ut  mercatura,
et  51  milicia,  et  alia,  que  utentibus sunt nociua, ut amministrationes
secularium potestatum, nisi his utatur ex obedientiae licentia.
Ponat  se  omnino in potestate iudicis, in iudicio sacerdotis, nichil
sibi reseruans sui, ut omnia  eo  iubente pw·atus sit facere  p1'0
recipienda52t uita animae, quecumque faceret pro euitanda53u
corporis  mo1·te,  et54  hoc  cum desiderio, quia uitam recuperat in-
fìnitam, ut Deus.
Cum gaudio enim facere  debet  inmortalis
futurus que faceret pro differenda mm·te moriturus. Semper
deprecetur Deum, certus  de  uenia,  qui55  omnibus modis  et  sirw56
tedio  dubius rogaret potestatem terrenam. Abstineat a multis
Ucitis  qui in  57  v  liberiate m·bitrii conmisit illicita.  Sempe1·  offerat
Deo mentem,  et  cm·dis contritionem, deinde  et  58  quod potest  de
possessione; tunc quod offerat59w securus offerat. ,Respexit60
enim61 Dominus6t. ad Abel, et ad numera eius." Sed prius
dicit63x ad Abel, quam ad munera64.
Sumens enim mentem,
quam cognouit humilem  et  65  puram, remunerauit eius largitatis
munera.  Ad  Cayn  ue1·o  non respexit, neque ad munera eius.
Jlllentem  enim66  eius, quam uiderat, quoniam non cognouit67, eius
munera non recepii.
Jn68  iudicio itaque69y cordis consideranda
est elemosina tribuentis, nec iam considerandum est quantum, sed
qua mente, qua affectione dat quod potest. Vidua70 enim duobus,
que habuerat7lz, minutis larga, plus omnibus posuit72aa.
Qui
igitur  73  bb  peccata sua redimere uult temporalium oblatione,
caueat74cc prius offerat mentem.  §.  7·  Cautus sit75, ne uere-
cundia ductus diuidat apud  se  confessionem, ut diuersa diuersis
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Di  st.  V.
c. 1.  n)  affectu
natione
r)  Dei  quam  obtulit,  amiserit  servitutem
s)  In  his
y)  enim
x)  respexit
z)  habuit
aa)  misit
bb)  ergo
gg)  praeterita
hh)  confortetur
ii)  tremendum  Dei
pp)  laudet  •••  amet  qq)  veniam  -
c.  2.
**  Ubi  et  maius;  In  originali  legitur:  llbi magis  tern1JiUs  sententia  l
peccantes  sepambit  t"n  ignem.
C.  II.  *E  xc  usa  t:  Sic  ex  orig.  et  Polycarpo,  et  Ivone,  et  Burchardo
[et  Ans.J;  naro  in  Gratiani  exemplaribus  erat:  accusat.
Causa  XXXIII.  Quest.  IIT.  Dist.  V.  can.  l.  33)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
37)  A.BCD  Edd. coll.  o.
AD;  si:  B;  deest: C
38) v  el:  deest: AEGH
41)  vel  ...  cons.:  deest:  E;  vel:  deest: GH;  corruptam:  AB
crimiuis:  Ed. Bas.
48)  invenerit:  Edd. coll.  o.pr.  Bas.
Edd. Ary. Nor. Ven.  L  IL
52)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.:-   or(fJ.
53)  Codd. coll.  o.
54)  et:  de  est: EGH
58)  etiam:  CEGH
59)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  add.:  Deo:  Edd. citt.
Edd. coll.  o.  orig.
coll.  o.  p  r.  A  (tribuit)  73)  BC or(q.
74)  Codd.  et Edd. coll. o.
84)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  A ;  -
non:  D Edd. Bas. Lngdd.
87)  Codd. coll.  o.  Edrl. Arg. Bas. N  m·.
88)  Godd.  et  Edd. coll.  o.
92)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ong.  93)  add.:  filia  Iacob:  A  Edd.  coll.  o.  p r.  A1·g.  N or.;  -
97)  ib. pr. A
98)  ignoraverit:  Edd. Arg. Nor.  Ven.  I.;  ignorat:  m·ig.
Edd. coll.  o.
102)  add.:  fructus:  or(q.
103)  placata:  Ed.  Bas.;  peccata:  Edrl.  Lugdd.  II.  III.
Hl6)  Ep.  167.  inqu .  11.  Ed. Baller.  scr.  ao.  458  aut  459.  -
p  r.  A  (penitencia)
XI,  139.;  Ira Decr.  VI,  202.;  XIII,  25.;  XV,  107.;  Po~1fC.  IV,  31,  30.
110)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Ans.  ded. Reg. Bw·ch.  II.  XIX.  Ivo  VI.  XIII.  XV.;  Polyc.;  est  quam:  An  s.
Iv o  VI. XV.
Bnrch.  IL  XIX.  Ivo  VI.;  abstringi:  Polyc.  112)  et  vendentis:  C An s.  Jvo  XIII.  li  c a  n.  3.  113)  ib. inq.  12.  -
An8.  XI,  147.;  Iv  o Decr.  XV,  80.
114)  add.:  vero:  EGH Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
Hisp. Ans. ded.  Il  c  an.  4.
118)  penitent:  AH
120)  fidei:  Ht'sp.
JJionys.)
