---
page: 568b
pdf_page: 620
---
1136
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA XXXII.  QUEST.  V. c. I  I-15.
et,  cum  se  inuicem sibi,  etiam  tacente  lingua,  conspectu
mutuo  corda  nunciant  inpudica,  et  secundum  concu\:piscen-
tiam  carnis  alterutro  delectantur156  ardore,  etiam  mtactis
ab  inmunda  uiolatione corporibus fugit  ipsa  castitas  de
mori bus.
C.  XIII.  Adulterium perpetratur, cum uel innupta uel
nupta  157  a  turpiter concupiBcitur.
Jtem  G1·egorius  [in Moralibus, lib. XXI. c. g.Jl58
,Qui159  uiderit  mulierem  ad  concupiscendum  eam,  iam
mechatus  est  eam  in  corde  suo."  Quia enim greco uerbo160b
adulter  mechus  dicitur,  cum  non  aliena  coniux,  sed  mulier
uideri prohibetur1G1,  aperte  ueritas  ostendit,  quia  etiam  solo
uisu,  cum  turpiter  uel162  innupta  concupiscitur,  adulterium
per\:petratur.  Quod  163  tamen  plerumque  ex  lo co  164  ue}165
ordme  concupiscentium  166  discernitur,  quia  167  c sic  168  hunc
studiosa  in  sacro  ordine  concupiscentia, sicut169 illum adul-
terii  inquinat  culpa, in  personis  tamen  non  dissimilibus  idem
luxuriae  distinguitur  reatus.
IV.  Pars.  Gratian.
Quamuis autem uiolenter oppressae
pudicitiam non amiserint, incontaminatis tamen  se  non audeant
exequare uirginibus.
Unde  Leo  Papa,  [epist.  LXXXV.  al. LXXXVII.  ad
Episcopos  Afric., c. s.J170;
C.  XIV.
Que171  opprimuntur incontaminatis  se  uirginibus
conparare non audeant.
Illae  autem  famulae Dei,  que  integritatem  pudoris  op-
pressione  barbarica  perdiderunt,laudabiliores  erunt  in humi-
litate  ac  uerecundia172a. si  se  incontaminatis  non  audeant
conparare  uirginibus.  Quamuis  enim  omne  peccatum  ex
uoluntate  nascatur,  et  potuerit  corruptione  carnis  mens  in-
uita173  non  pollui,  minus  tamen  hoc illis174b  oberit,  si
quod  potuerunt  animo  non  amittere  doleant  se  uel  corpore
perdi  disse.
Gratian.
Cum  ergo  hec,  que  uiolentiam passa est, pudici-
tiam amisisse pro  bar-i  non potest, nullo modo conuincitur fornica-
tionis uel adulterii crimen incurrisse. Ut enim  Augustinus  ait
in libro  de  bono  coniugali,  f  c.  4·]: ,  Adulterium  1 75  conrnittitur,
cum uel propdae libidinis instinctu, uel alienae consensu cum
altera uel  alte1·o  contra pactum coniugale concumbitur, atque ita
frangitur fìdes, que in  rebus176c  corp01·eis  et  abiectis magnum
animi bonum est,  et  ideo  ei*  salutem quoque corporalem, qua
etiam  177  uita ista continetur, certum est  de  bere  postponi."
C.  XV.  JJfechatur  qui alicui preter matrimonii178
fedus miscetur.
Item  Ysidorus  super Exodum,  [c.  2g.J179
,Non  mechaberis,"  id  est,  nec180a  quisquam  preter  ma-
trimonii  181  b federa182 aliis feminis  admisceatur  usa  c  ad  ex-
plendam  libidinem. Nam184d  adulterium  facit qui  preter
suam185  ad  alteram  accedit.
ROMANA.
Causa  XXXII.  Quest.  V. c.  11.  a)  separatus  b)  evangelium  c)  captivum d)  legem  e) duci  peccati  f)  semet
i)  vult  k)  et  l)  Et:  deest  m)  mutaverunt  n)  audierit  o)  proph.  dic.:  deest
p)  tua:  deest
c. I2.  a)  serm.  III.  de  communi  vita  clericorum  et  epist.  CIX.
c)  femina ( concup.:  deest)  -
c. I  3·
a:)  v el  nupta:  deest
b)  eisdem  c)  rebus  etiam  -
c. I$.  a)  ne  b) matrimonii sui
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XI.  *  Multis  locis  restitutum  est  hoc  caput  ex  vetustis  exemplari·,  et  Pan.]:  et ideo  eam  saluti  qHoq?te  corpo?'ali,  q1ea  etiam vita  ista  continetttr,
certttm est [add.:  non:  Ivo  Pan.J  debere praeponi.  Sed  ob  glossam,  et  quo-
niam  idem  est  sensus,  nihil  mutatum  est.
107)  Codd.  et Edd. coll.  o.  108)  ib.  pr.l/ugdd.  II.  III.
111)  vidit:  Edd. coll.  o.
112)  Codd.  et Edd. col/. o .. Turrecre\:m. 1 'u lgata
113)  ABCDG  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  Lugdd.-   Vulgata  114)  Codd.  et Edd. coll. o.  114)  II.  Cor.  c.  11.  v.  27.  116)  fames:  Edd. coll.  o.  p1-.  LH,qdd.  II.  III.  117)  Codd.
121)  Amos  c.5.v.  2.  122)  et:  deest:  ACD  Biihm.
125)  ib. Tm-recrem.
126)  Amos  c.  8.  v.  13.
127)  Codd.  et Edd. coll.  o.
128)  ib. orig.
129)  def.:  deest: Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.  130)  Matth.  c.  5.  v.  28.  131)  cf. ib.  c.  25.  132)  et:  deest:  AB  133)  Codd.  coll.  o.  pr. B  134)  ACD  Edd. coll.  o.  pr.l/ugdd.
(audi  et); -   orig.:-  audierunt:  BEGH  135)  Codd. et Edd. coll. o.  -Esa.  c.  47.  v.1  sqq.  136)  solium:  orig.  137)  et  mole:  EGH Edd. coll.  o.  "Vttlgata.  138)  Codd.
142)  ante  fac.:  Ed.  Bas.;  in  facie:  Edd.  1·ell.
143)  eius:  BD  Edd. coll.  o.
144)  Ezech. c.16.  v.  15.  145)  add.:  enim:  D Edd. coll.  o.  146)  Codd.  coll.  o.:  hominis  (al.  ho  mini):  or(q.  147)  Codd.  et Edd. coll.  o.  148)  ib.  149)  Esa.  c.  l.  v.  21.
152)  Esa.  c.  34.  v.  11.11  c an.  12.  153)  Codd.  coll.  o.;-   imo ex Ep.  211.  no.  10.  scr. ao.  423.  Ed. \:lfaur.
154)  Codd.  et Edd. coll. o.  155)  ib.  156)  declarantur:  EGH  Il  c a  n.  13.  157)  ABCD  158)  in  Ed. Mam·.  c.  11.  159)  1Yfatth.  c.  5.  v.  28.  160)  ABD  ong.  161)  videatur
(pro  h.:  deest):  C;  prohibeatur:  EGH  162)  v  el  etiam:  B;  deest:  EG  163)  Quod:  de  est:  orig.  164)  add.:  et  tempo  re:  Edd.  Bas.  Lu.qdd.  II.  III.  165)  v  el  ex:
168)  sicut:  D Edd. coll.  o.
169)  si  c:  ib.jj  c a  n.  14.  170)  Ep.  12.  c.  7.  scr.  ao.  446  (?)
Ed.  Baller.-   Jaffé  no.  188.-   Polyc.  IV,  34,  (36,)  9.  171)  Qui:  EGH  172)  Codd. et Edd. coll.  o.  Hisp. Polyc.  173)  invicta:  on[;.  174)  Codd.  et Edd. coll. o.  ong.
Iv o  Dee?·.  VIII,  102.;  Ivo Pan.  VII,  22.;  adult.  ùicit.:  lv  o Decr.;  adult.  est:  I  v o  Pan.
179)  no.  11.  -lvo  Decr.
VIII,  107.;  Ivo Pan.  VII,  23.  -cf.  Exod.  c.  20.  v.  14.  180)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg.  Bas.  181)  Codd.  et  Edd. coli.  o.  orig. l  t'O  Decr.  182)  foeclus:  or(q.  183)  Codd.
185)  a dd. :  <\:oniugem:  on{J.
