---
page: 569a
pdf_page: 621
---
1137
C.  XVI.  Qui uiuente uxore sua altemm cognoscit
adulterium conmittit.
Item A  ugustz"nus  de  adulterinis coniugiis,  [1.  II. c. I3.]  186
Puto  Christianum  neminem  reluctari  187  a,  adulterum  esse,
qui  uel  diu  languente,  uel  diu  absente,  uel  continenter  uiuere
cupiente  sua  uxore   1 88,  alteri  conmixtus  est  feminae.
V.  Pars.  Gratian.  Cum ergo nichil horum189b in ista
deprehendatur fuisse, quia nec propriae libidinis instinctu, nec
alienae consensu, nec uù·o  190  c  languente uel absente, uel con-
tinenter uiuere cupiente alii adhesit, sed uiolenter aliena libidine
oppressa uim pertulit, apparet, quod nec fomicaria, nec adultera
dici potest. Unde nec aliqua occasione ualet dimitti.
Cum enim
quererent  Judei191  a Chdsto, utrum liceret homini dimittere
uxorem suam quacumque ex causa, respondit eis:  ,  Num-
quam  192  d  legistis, quia qui fecit  eos  ab  i'rdcio  masculum et femi-
nam creauit eos? Quod ergo Deus coniunxit homo non separet."
Deinde ita sermonem suum conclusit, ut diceret, neminem posse
dimittere uxorem suam, excepta causa fornicationis.
Hinc Apo-
stolus ait in epistola ad Chorinthios  193:  ,  His, qui matrimonio
iuncti194e sunt, precipio non  ego,  sed Dominus, uxorem a uiro
non discedere."
Unde datur intelligi, quod qualiscumque fue-
rit  195  f  uir  et  uxor, ex  quo  coniugali atfectu si  bi  adheserint, ulte-
rius  ab  inuicem discedere non ualent.
Unde  Ambrosius  in Hexarneron, tit. diei  qua1·tae,  scribit196;
C.  XVII.
Qualiscumque sit uir, ex quo semel placuit,
non est dimittendus.
Horrendus197*  et  incultus  est  uir  qui198a  seme!  placuit;
numquid  uir  alius199b  est  eligendus?  Conparem  suum200c
equus  diligit,  et,  si  mutetur  alius,  trahere  iugum  nescit  con-
par201  alterius,  et  se  non  totum  putat.  Tu  iugalem202  repu-
dias  tuum,  et  sepe  mutandum  putas?  mutall03d  et  si  uno
defecerit204  die,  superduc205e  riualem,  et  statim,  incognita
causa,  quasi  cognitam  206  pudoris  exequeris  207  iniuriam?
C.  XVIII.  Similiter  de  uxore intelligitur  208  a.
Jtern  Augustinus  [de  sermone  Domini  in  monte,
lib.  I.  c. 32.)209
Si  uxorem  quis210  habeat  sterilem211, siue212b  corpore
deformem  siue  debilem  membris,  uel213  cecam,  uel214  sur-
dam,  uel  claudam,  uel  si  quid  aliud,  siue  morbis,  uellabori-
bus  doloribusque215c,  confectam,  et  quicquid  (excepta  forni-
catione)  216  cogitari  potest  uehementer  horrible,  pro  societate
fideque  217  d  sustineat.
C.  XIX.  Non  licet uiro uxorern  dimitte1·e  nisi causa
fornicationis.
Jtem  Ieronirnus  ad  Oceanum  de  morte Fabiolae218,
Precepit219  Dominus,  uxorem  non  debere  dimitti,  excepta
EDITI  O
Causa  XXXII.  Quest.  V.  c. 16. a)  reluctari  illum
c.  I  7.
a)  qui:  deest
b)  frequenter
c)  suum  et  hos  requirit  et
b)  vel
c)  et  doloribus  languoribusque
d) fide  et  societate  -
c. 20. a)  C.  XX.  De  eodem.  Idem  ibidem.  -
c. 21.
a)  extra
f)  corrigerentur
g)  torum
h) dissidii -
c. 22.
e)  habenda,  quae  est*  Apostolo252  praecipiente  sicut  ecclesia  a Christo253  diligenda  -
c.  XVII.  *  Horrendus,  Apud  B.  Ambrosium  legitur:  sed horridus  l
et  incult~ts  est: semel  plac~tit,  etc.  Ante  hoc  autem  capitulum  est  c.  Adam
per Evam,  infra  33.  q.  5.
Causa  XXXII.  Quest.  V.  can.  16.  186)  no.13.  Ed.  Ma1w.  -
187)  Codd.  et Edd. coll.  v.  Ivo  Coll.  tr.  P.
188)  relicta uxore:  Edd. coll.  o.
195)  Codd.  coll.  o.  l!  c an.  17.
c.  7.  v.  10.
194)  ABCD
tr.  P.  III,  15,  (16)  81.
197)  sed  horrend.:  Ivo Decr.  Coll.  f.r.  P.
et Rdd. coll.  o.  J~o  Pan.;  suum  et  eq.:  Ivo Decr.  Cotl.  tr.  P.
201)  conparem:  AB
coll.  o.  pr. Bas.  (et  mutas);  -
204)  deficeret:  EH;  decesserit:  Ivo Pan.
Ivo Pan.
207)  exsequaris:  Edd. Lugdd.  II.  m.  Il  c an.  18.
208)  Codd.  coll.  o.  pr. G  (intelligendum  est)
Ivo Pan.  VI,  104.  ·  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  85.;  Lomb.  IV,  34.
213)  vel:  deest: Ivo Pan.
214)  et:  ib.
orig.Jvo  Decr.  Pa;!.  Coll.  tr.  P.
216)  fornicationis  causa:  D Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
Pan.  Coll.  tr.  P.
Jvo  Decr.  VIII,  240.;  Jvo  Pan.  VII,  3.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  87.  -
et Edd. coll.  o.  Turrecrem. Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  221)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  pt'. B  -
coll.  o.  Ivo Decr.ll  ca  n.  20.  224)  Codd.  coll.  o.  ong.;-   Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  ll.ll.ll  c an.  21.  225)  ABC
VIII,  329.;  Ivo Pan.  VII.  1.;  Coli.  tr.  P.  II,  43,  2.
229)  A orig. Hisp. Ivo Decr.  Coll.  t1 ·.  P.  230)  homo:  Edd.  Mg.  Bas.  -cf.  Matth.  c.  19.  v.  6.
~ociet.  rel.  coni.  redeat,  et  parte  m  sui  corporis  h  onesta  lege  coniugii  ampl.:  ori,q.  Hisp.
Pan.  242)  separabuntur:  lvo  Dect·.  Pan.
243)  testimonia:  ib.
coll.  o.  247)  Codd.  coll. o.;  -
se?'.  ao.  866.  c.  96.  ap. Mansi  XV,  431.  -
249)  ib.
250)  nisi  excepta:  EGH
251)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  t?'.  P.
Coli.  tr.  P.
c a  n.  23.  255)  scr.  ao.  405.  no.  10.  -
Jaffé no.  90.  -
nwdo);  Jvo  Decr.  VIII,  214.  (eod.  modo);-   Lmnb.  IV,  35.  256)  condemnet:  Burch.  Ivo  Dec1·.
orig.  260)  abstinet:  C Rdd. coll.  o.;  abstineat:  B  261)  quod:  CD  262)  BCDH Edd. coll.  o.;  deest: B
Corpus  iur.  can.
Ed.  Friedberg.
