---
page: 569b
pdf_page: 621
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  V.  c.  I6-23.
1138
causa  fornicationis,  et,  si  dimissa  fuerit,  manere  innuptam.
Quicquid  uiris precipitur220a,  hoc  consequenter  redundat
ad221b  feminas.  Neque  enim  adultera  uxor  dimittenda  est,
et  uir  mechus  tenendus222c est223d,
[C.  XX.]  Jtern224a,
Apud  nos  quod  non  licet  feminis  eque  non  licet  uiris,  et
eadem  seruitus  pari  condicione  censetur.
C.  XXI.
Con  m unione pri'uetur qui citra  225  a  fornicationis
causam uxorem suam dirnittit.
Item ex Concilio  Tolletano  XII.  [c.  8.]226
VI.  Pars.  Preceptum  Domini  est,  ut  excepta  causa
fornicationis  uxor  a  uiro  dimitti  non  debeat,  et  ideo  quicum-
que  citra227  culpam  criminis  supradicti  uxorem  suam  qua-
cumque  occasione  reliquerit228h,  quia  quod  Deus  iunxitll29c
ille23o  separare  disposuit,  tamdiu  ab  ecclesiastica  con-
munione  priuatus231,  et  a  cetu  omnium232  Christianorum
maneat  alienus,  quamdiu  societatem  233  relictae  coniugis
sinceriter  amplectatur  et  foueat.
Itaque234 qui235  iam  ad-
moniti  236  a  sacerdote  seme!  et237  d  bis  et  ter238  e,  ut  corrigan-
tur239f,  ad  suae  coniugis  noluerint  redire  consortium~ 4 0g,
ipsi  se241  suis  meritis  et  a  palatinae  dignitatis  offitio  separa-
bunt242,  et  insuper  generosae  dignitatis  testimonium   2 43,
quamdiu  in  culpa  fuerint,  amissuri  sunt,  quia  carnem  suam
discidii244h iugulo245  tradiderunt.
[C.  XXII.]  Item246a,
Nykolaus  ad consulta Bulgarorum,  [c. 96.J247b
Quicquid  mulier248c  contra  te  cogitauerit249d,  uel  si  te
accusauerit,  non  est,  excepta250  causa  fornicationis,  reicienda
uel  prorsus  odio  ha  benda  251  e*·
VII.  Pars.  Gratian.  Sed queritur, cum sit par utriusque
condicio, cur communicantes uiri cum adulteris uxoribus non con-
ueniant, cum econtra uxores in consortio  254  adultero rum uirorurn
mane1·e  uideantur.
De  his  ita scribit  lnnocentius  Papa  [epist.  III.,  ad
Exsuperium  Episcopum,  c. 4·J255:
C.  XXIII.  In  utroque sexu adulterùtm  pari  ratione punitur.
Christiana  religio  adulterium  in  utroque  sexu  pari  ra-
tione  condempnat256,  Sed  uiros  suos  mulieres  non  facile  de
adulterio  accusant,  et  non  habent  latentia  peccata  uindictam.
Viri  autem  liberius  uxores  adulteras  apud  sacerdotes  de-
ferre257  consueuerunt,  et  ideo  mulieribus,  prodito  earum258
crimine,  conmunio  denegatur;  uirorum  autem  latente  con-
misso  non  facile quisquam259  ex  suspicionibus  abstinetur260;
qui261  utique  submouebitur,  si  eius  fiagicium  detegatur.
Cum  enim26za  par  causa  sit,  interdum  probatione  cessante
uindictae  ratio  conquiescit.
ROMANA.
b)  istorum  c) viro  suo  d)  Non
e)  coniuncti  f)  fuerint-
c. I  8.
d)  muta:  deest
e)  superducis  -
a)  intelligatur
c. I9.
a)  iubetur
b)  in
c)  retinendus
d)  est:  deest-
b)  dimiserit
c)  coniunxit.
d)  et:  deest
e)  terque
a)  C.  XXII.  De  eodem  b)  Nic.  Papa  c)  mul.  tua
d)  cogit.  aut  fecerit
c. 23.
a)  ergo
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXII.  *  Quae est:  Haec  usque  ad  finem  addita sunt  ex  ipsis
responsionibus.
Ivo  Dect·.  VIII,  242.  (can.:  quoù  tibi  durum  videtul');  Ooll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  90.
189)  Codd.  coll.  o.
190)  ib.  191)  Matth.  c.  19.  v.  2.  sqq.
192)  ABDEG
193)  I.  Cm·.
196)  quarto  (tit.:  deest): EGH  -lib.  5.  c.  7.  no.18.-   Ivo Decr.  VIII,  232.;  Ivo Pan.  VI,  103.  ;.  Coll.
198)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  CD;  -Jvo  Pan.
199)  ib. Ivo  Dec'r.  Coll.  tr.  P.
200)  Codd.
202)  coniugalem:  DEGH Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
203)  Codd.  et Edd.
205)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
206)  cognita:  orig. Ivo Decr.
209)  imo  c.  18.  no.  54.  in  Ed. Maur. Ivo Decr.  VIII,  238.;
210)  quisque:  orig. Ivo Pan.  Coll.  t1·.  P.
211)  si  ve  steril.:  ib. Ivo Decr.
212)  Codd.  coll.  o.
215)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pr. G  (doloribusue);  dolor.laboribusque:  Ivo  Dec1'.
217)  Codd.  coll.  o.  pr. B  (fide  societateque)  Il  can.19.  218)  idem:  EG;-   Ep.  73.  no.3.-
Lomb.  IV,  35.  219)  praecipit:  Ed. Lugd.  II.  Ivo Pan.  220)  Codd.
can. ap. omnes contin.);  -
Coll.  tr.  P.  222)  ABCD  m·ig.  lvo  De~·r.  Pan.  Coll.  il'.  P.  223)  Codd.  et Edd.
226)  hab.  ao.  681.  ap.  Bruns  I,  328.-   Ivo  Decr.
227)  extra:  D Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.;  contra:  Coll.  t·r.  P.
228)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Hisp. Collatt. ct'tt.
231)  add.:  si  t:  lvo Pan.
232)  hominum:  ib. lvo Decr.  233)  et  ad
234)  h  i  tamen:  ~·b.;  ita tamen:  lvo Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.
235)  si:
]t·  o Pan.  236)  moniti:  B Iv o Decr. Pan.  237)  Codd.  coll.  o.  or(q.  Hisp. lvo  Dec1·.  Pan.  Coll.  tr.  P.  238)  Codd.  coll.  o.  pr.  B;  -lvo  Pan.  239)  Codd.  et Edd. coll. o.;
ori,r;.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  240)  Godd.  et Edd. coll.  o.  TwTecrem.;  carum  consortium:  orzg.  Hisp.  Coll.  tr. P.;  tori  ..  consortium:  Ivo  DeC'r.  Pan..  241)  se:  deest: lvo
245)  cingulo:  EH  il  c an.  22.  246)  Codd.
244)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;-   or1g.  Hisp.  Coll.  t·r.  P.
Jaffé no.  2123.  Ivo  Decr.  VIII,  228.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  80.  248)  Codd.  et Edd. coll.  o.
252)  Ephes.  c.  5.  v.  25.
253)  Deo:  Ivo  Dect'.
254)  consortium:  EGHII
A ns. ded.  VII,  36.  (c  an.:  et  illud  desideratum  est);  Reg.  II,  138.  (ut  in  Ans. ded.); Bm·ch.  IX,  78.  (eod.
257)  add.:  et  accusare:  EGH  258)  eorum:  CEG
259)  aliquis;
72
