---
page: 570b
pdf_page: 622
---
1140
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  VI. VII. c.  1-3.
C.  V.  Sicut uir est caput mulieris, sic adulterando
gmuius delinquit quam mulier.
I de m  de  decem cordis,  [c.  3.)24
,Non25  mechaberis,"  id  est  non  ibis  ad  aliquam  aliam
preter  uxorem  tuam.  Tu  autem  exigis  hoc  ab  uxore26,  et
non  uis  reddere  hoc27  uxori~  et  cum  debeas  in28  uirtute
precedere  uxorem,  (quoniam  castitas  uirtus  est)  tu  sub  uno
impetu  libidinis  cadis?  et  uis  uxorem  tuam  uictricem  esse,
tu29  uictus  iaces?  et  cum  tu  caput  sis uxoris30a  precedit3lb
te  ad  Deum  cuius  caput  es?  uis  tuam  domum  capite  deor-
sum  pendere?  Caput  enim  mulieris  est32  uir.  Ubi  autem
melius  uiuit  mulier  quam  uir,  capite  deorsum  pendet  domus.
Si  caput  est  uir,  melius  debet  uiuere  uir33,  et  precedere  in
omnibus  bonis  factis  uxorem  suam34c,
Gratian.  His auctoritatibus monstratur, quod adulter adul-
teram dimittere non ualet.
Q  U E S T I O VII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Nunc  autem queritur, si ille, qui dimiserit  uxo1·em
sua m causa fornicationis, illa  l  uiuente alia m ducere potm·it 2  a~
Quod autem  hoc  fieri non possit, testatur A  ugustinus  in libro
de  bono  coniugali  [c.  7.]  dicens  3:
C.  I.
Vinculum coniugii fornicatione dissolui non potest.
Interueniente  diuortio  non  aboletur4a  confederatio  nu-
ptialis,  ita  ut  sibi  coniuges  sint  etiam  separati,  cum  illis
autem5  adulterium  conmittitur6b,  quibus  etmm  fuerint  post
suum  repudium  copulati.
C.  II.  Nulla ratione dissozw\:tur coniugium, quod semel
initum pTobatur.
Idem  de  adulteri'nis coniugiis,  lib.  Il.  [c.  4·  et  5.]7
Licite  dimittitur  uxorSa  ob  causam  fornicationis,  sed
manet  uinculum  prioris.  Propter  quod  fit  reus  adulterii  qui-
cumque9b  duxerit  dimissamlO  obllc  causam  fornicationis.
Sicut  autem12d,  manente  in  se  sacramento  regenerationis,
excommunicatur  quisquis  13  e*  reus  criminis  est,  ita  que  se-
paratur  a  uiro  numquam  care  bit  sacramento  coniugii  14  r,
etiamsi  non  15  g  reconcilietur  uiro  16  h,
Care  bit  autem,  si
mortuus  fu  eri  t  uir  eius.  Reus  uero  excommunicationis  20  i
ideo  numquam  carebit  regenerationis  sacramento,  etiam21
non  reconciliatus,  quia22  numquam  moritur  Deus23,
C.  III.  Siue uir  ab  uxore, siue uxor a uiro causa forni-
cationis discesserit24, alteri adherere25a prohibetur.
Idem  super epistolam Pauli ad Chorinthios26*,
Apostolus27  dicit**:  ,His,  qui  sunt  in  coniugio28,  pre-
ROMANA.
b)  qua  enim
c)  .temetipsum  -
c.  2.  a) noli  esse  impurus  -
b)  praecedet
c)  suam,  ut  illa  imitetur  virum,  et  sequatur
c.  1.  a)  aboletur  illa  b)  committant-   c.  2.  a)  coniunx  b)  qui  c)  etiam  ob
f)  nec  ilio  sacramento  care  t  (ita  •••  coniugii:  deest)
g)  numquam
h)  reconcil.  Dea:  ita,  manente  in  se  vinculo  foederis  17  coniugalis,  uxor  dimittitur  ob  causam  fornicationis,  nec18  care  bit
c.  3·  a)  alteram  habere
Quest.  VI.  C.  n.  *  Eas  in  venire:  In originali  et  apud  Ivonem  l  est  restitutus  ex  originali,  et  multa  alia  cum  ex  eodem,  tum  ex  vetustis
NOTATIONES  CORRECTORUM.
exemplaribus  emendata.
C.  III.  *  Est  apud  Bedam  1.  Corinth.  7.  ex  lib.  l.  B.  Augustini  de  ser-
mone  Domini  in  monte,  cap.  26.
**  Apostolus  dici  t:  Apud  B.  Augustinum  in  1.  libro  de  sermone
Causa  XXXII.  Quest.  VI.  l)  loa.  c.  8.  v.  7.  2)  Luc.  c.  6.  v.42.!1  c an.  1.  3)  c.  16.  no.  47.  Ed.  Mau·r.-Ivo  Decr.  VIII,  250.  (can.:  ex  quo  intelligatur);
Ivo Pan.  VII,  31.;  Lomb.  IV,  35.  4)  add.:  enim:  Ivo Pan.  5)  Codd.  et Edd. coll.  o.  6)  Rom.  c.  2.  v.  1.  7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  8)  alium:  CG  9)  Codd.  coll.  o.
10)  add.:  tu:  Edd. coll.  o.
11)  add.:  suam:  CD  Edd. coll.  o.  lvo Pau.
13)  dix.:  deest:  .A.rg.  N  or.  Ven.  I.  II.  Par.  Il  c a  n.  2.  14)  Item  ...  verbo:  BEGH;  XL.:  GGH;  XL  VII.:  AB;
15)  vivens:  C Edd.  coll.  o.
16)  Codd.  et Edd. coll.  o.JI  ca  n.  3.
20)  .A.BCEH;-  Ep.  238.  no.  l.  temporis incel'ii Ed.  Maur.-   Ivo  Dec1·.  VI,  392.;
22)  110.  7.  Ed.  Maur.;-   Ivo Decr.  VIII,  242.
23)  adulterinis:  Coll.  tr.  P.  l l  c an.  5.  24)  Sermo  9.  Ed.  Ma11r.;
Ivo Decr.  VIII,  263.;  Coll.  tr. P.  III,  15,  (16,)  97,  25)  Exod.  c.  20.  v.  14.  26)  add.:  tua:  EGH  27)  illud:  B;  tuae:  G  28)  in:  deest:  EG  29)  et  tu:  Edd. coll.  o.
32)  es  (vir:  deest): EGH  33)  vir:  deest:  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr  .  .A.BD;  (non est igitur,  ut  R.  censuit a  Co ·rr.
2)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  l.  3)  no.7.  Ed. Maur.  -
Ivo Decr.  VIII,  9.;  ib.  235.  (can.:  reddere  vero
6)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  Il  c a  n.  2.
5)  etiam:  Edd. coll.  o.
8)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.
9)  Codd.  et Edd. coll.  o.
10)  dux.  uxorem:  lvo Pan.
13)  Codd.  coll.  o.  lvo  Pan.;  quisquis  (est:  deest): Ivo  Dee!".;  cuiusquam:  orig. ;  excommunicatus  quisquiR  reus  est:
Edd. cotl.  o.  14)  Codd.  et Edd. coll.  o.  15)  .A.BCD  Edd. coll.  o.  16)  ib.;-  in  Codd.  et Edd. coll.  o.  desunt  ve1·ba  infm  a nobis notata.  17)  foed  ....  forni  c.:  deest:
20)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Nor.  Ven.  I.  (excommunicatis)  -Jvo  Pan.  21)  etiamsi  ...  ree.
23)  add.:  cui  est  copulatus  in  baptismo:  Edd. coll.  o.  p~·.  Ar.q.  Bas.  -
Ivo  Pan.;  Deus:  deest:
25)  Codd.  coll.  o.  26)  imo  de  serm. Domini  in  monte  c.  16.  no.  43.  Ed.  Ma  m·.  -
Reg.  II,  104.;  Bure/t.
lX,  71.  (72.);  Ivo Decr.  VIII,  208.;  lvo P an.  VII,  2.:  Polyc.  VI,  4,  45.;  Lomb.  IV,  35.-   omnes  ex  dictis  Augustini:  RPg.  atld.:  ùc  serro.  Do  m.  in  monte;  Pau .:
I.  Co  r.  c.  7.  r.  lO.  28)  adtl.:  inquit:  or ig.
