---
page: 623a
pdf_page: 675
sortable_pagination_id: "623_001"
---
1245
[C.  II.]
,  Si  quis  5  positus in ultima necessitate suae egritudinis
uoluerit accipere penitenciarn,  et  accipit,  et  rnox  reconciliabitur6a,
et  hinc uadit:  fa  teor uobis, non illi negamus quod petit, sed non
presumirnus, quia  7 b  bene  hinc exit  8;  si securus hinc exierit,  ego
n  es  cio; penitenciam dare possumus, securitatern autern  9  dare non
possurnus.
Nurnquùl dico: darnpnabitur? Sed nec  10  c  dico:
Liberabitur.
Vis  e1·go  11  a dubio liberari12? uis quod incerturn est
eu  adere?  age  penitenciarn, dum sanus  es.
Si  sic agis,  dico  tibi,
quia13d  ~ecurusi4  es,  quia penitenciam egisti  eo  tempore, quo
peccare  l\:l  e  potuisti.  Si  autem uis  16  agere penitenciam, quando
iam  17  peccare non potes, peccata  te  dimiserunt, non tu illa."
[C.  III.]  Idem  [in  eadem  homilia, paulo superius.]
,  Qui   1 8 egerit penitenciam ueraciter,  et  solutus fuerit a
ligarnento, qua erat obstrictus  19  a,  et  a Christi corpore separatus,
et  bene  post penitenciam uixerit, sicut ante penitenciam uiuere
debuit, posi reconciliationem quandocumque defunctus fuerit, ad
Deum uadit, ad requiern uadit, regno Dei non priuabitur, a populo
diaboli sepambitur."
[C.  Iv.poa
,Si  quis autem* etc."  Et  infra:  ,Baptizatus  ad horam
securus hinc exit; fidelis  bene  uiuens secw·us hinc exit; agens
penitenciarn,  et  reconciliatus, cum sanus21  est  el  postea  bene
uiuens, hinc securus exit.
Agens penitenciam  arl  ultimu.rn,  et
reconciliatus,  si22  securus hinc exit,  ego  non sum securus.
Unde
sum securus, dico, et  do  securitatem; unde non sum securus,
penitenciam dare possurn, securitatern dare non possurn."  Et  post
pauca:  §.I.  ,Sed  unde scis**, inquit23b,  ne  fm·te Deus dirnittat
michi? uerum dicis  24  c:  illud scio;  hoc  n  es  cio.
Nam  ideo  do  tibi
penitenciam, quia nescio; narn si scirern nichil tibi prodesse, non
tibi darern. Itern si scirem, tibi prodesse, non  te  amrnonerem, non
te  terrerem.
Duae suni res: aut ignoscitur tibi, aut non ignosci-
tur.
Quid25d horurn tibi futurum sit, nescio.
Ergo lene certum,
et  26  e  dimitte incertum."
[Gratian.]  Hoc autem quare Augustinus dixerit,  Ciprianus
ostendit,  [lib. IV.  epist.  2.  ad  Antonianum]  dicens27;
[C.  V.]
,Idcirco,  frater28 karissime, penitenciam non agentes, nec
in  29  a  dolore delictorum suorum  loto  corde manifestam lamenta-
tionis suae professionem testantes, prohibendos  omnz"rw  censuimus
aspe  conmunionis30b  et  pacis, si in infirmitate atque31c periculo
ceperint  32  deprecari, quia rogare illos non delicti penitencia, sed
martis urgentis ammonitio conpellit, nec dignus est in morte ac-
cipere solatium qui  se  non cogitauit  33  d  mm·iturum."
EDITIO
C a  usa  XXXIII. Q u  es  t. III. D i  st.  VII. c.  2.  a) reconciliatur
c.  3·
a)  adstrictus  -
c. 4· a)  Idem  ibidem
b) inquis
rem  (in:  deest)  •.•  corde  et  manifesta  ...  professione
a)  quando  iam
b) possit
c)  quaerat  d)  dolere  e)  ipsa
enim
l)  sed  et
m)  non  timeatur  pro  poena  sed  ametur
r) dilexerit
s)  vocent
t)  Mult.  enim
u)  potest
w)  exspectet
x)  evadat
y)  non  tamen
C.  IV.  *  Si  quis  autem:  Apud  B.  Augustinum  sequuntur  verba,
quae  relata  sunt  paulo  ante  in  cap.  Si  qttis positus,  usque  ad  vers.  Bene hinc
exit.  **  Se  d  un  d e  sci  s:  Haec  apud  B.  August.  sequuntur  post  ultima
verba  eiusdem  cap.  Si  quis positttB.
C a  usa  XXXIII.  Q u  es  t.  III.  D  i  st.  Vll.  c a  n.  2.  5)  sane  quisquis:  Burch. Ivo Polyc.
8)  exeat  sed  si:  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.
9)  aut.:  deest: AC
or(q.
12)  liberare:  or(q.
13)  Codd.  coll. o.;  dies  •••  quia:  deest: orig.  14)  qua  re  sec.:  orig.
c  an.  3.
18)  quicunque:  EGH
19)  ABCJJ  Ed. Bas. Corr.;  constrictus:  or~q.JI  c  an.  4. 20)  Codd.  coll.  o.;-   ib.
23)  ABCJJ  Edd. coll.  o.
28)  fratres  cal"issimi:  CJJGH  Edd. coll. o.;  carissimi  (frat.:  deest): E  29)  Codd.  et Edd. cotl. o.
H Edd. coll.  o.  pr. Lu.qdd.  II.  IU.  33)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a n.  6.  34)  no.  33. -
37)  Codd,  coll.  o.  Ed. Arg.
Edd. coll.  o.  m·(q.
41)  cj.lAw.  c.  23.
42)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll. o.  on\:q.
45)  illi:  deest: H Ed. Arg.
46)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Lttgdd.
50)  Codd.  coll.  o.  pr. C  (scr.  quippe);-   I.  Col'.  c.  13.  t>.  3.
coll.  o.
54)  Ezech.  c.  33.  v.  12.
55)  pece.:  deest:  Codd.  coll.  o.  pl".  AB
Nor.  Ven.  I.  II.  orig.;  vivere:  deest: Ed. Mg.
59)  vivere  puto:  D Edd. cotl.  o.
pL  I.tugdd.  II.  III.  (qui  iam)  62)  non:  deest: ABCD;  non  tant.:  deest: H Edd. Arg. N or.  Ven.  I.  II.  Par.  63)  ABCD Ed. Bas. orig.  64)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on , q,
65)  perveniet:  Ed.  Bas.;  venit:  Edd. rell. pr. Lugd.  I.
68)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lu.qdd.  II.  III.
69l  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orz\:g.
veram  pen.:  BDE;  si  (sed:  G)  veram  pen.:  GH;  Si  quis  enim  est  qui  veram  pen.  expectet,  quam  Dei  clementia  maiorem  __  sentiens  Dei  (probitatem  vel:
Ed. Arg.)  bonitatem  etc.:  Edd. Arg. N or.  Ven.  I.  II.;  Si  quis  en.  est,  qui  per  ver.  pen.  exp.  Dei  clementiam,  mai.  sentiet:  Bohm.
quando  expectat:  C;  quam  expectat:  G  73)  sic:  deest:  on\:g.
78)  evadet:  Edd. coll.  o.  P~"·  Bas.;  evadit:  lJ
Edd, coll.  o.
77)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
