---
page: 571b
pdf_page: 623
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXII.  QUEST.  VII.  c.  4-10.
1142
nupserit.  Nolo  michi  proferas  raptoris  uiolentiam,  matris
prestationem  66,  patris  auctoritatem,  propinquorum  cater-
uam,  seruorum  insidias67h,  parentum  dampna  rei  familiaris.
Quamdiu  uiuit68 uir,  licet  adulter  sit,  licet6!1  sodomita,  licet70
flagiciis  omnibus  coopertus,  et  ab  uxore  propter  hec  scelera
derelictus,  maritus  71  c  est  reputatus  72  d,  cui  alterum  uirum  ac-
cipere  non  licet73,  Non  74e  hoc75f  Apostolus  propria  auctori-
tate  decernit76,  sed  Christo  in  se  loquente  Christi  uerba
sectatus  77  g  est,  qui  ai t  in  euangelio  78:  , Qui  dimittit  79  h
uxorem  suam,  excepta  causa  fornicationis,  facit  eam  me-
chari,  et  qui  dimissam  acceperit  adulter  est."  Unde  et
Apostoli  grauem  coniugii  sarcinam  intelligentesSO:  ,Si  ita
est,"  inquiunt,  ,non  expedit  homini  uxorem  accipere."  Ad
quod81i  Dominus,  ,qui  potest,"  inquit82,  ,capere83  capiat,"
statimque  sub  exemplo  trium  eunuchorum  uirginitatis  infert
beatitudinem,  que  nulla  carnis  lege  retinetur84k**·
C.  VIII.  1l1ulieri jìdeli, que uirum adulterum dimittit,
alii  nuhere  non  licet.
Item  ex  Concilio  Elibertano,  [c.  9.)86
Fidelis  femina,  que  adulterum  maritum  reliquerit  fide-
lem,  et  alte  rum  86  duci  t  87  a,  prohibeatur  ne  ducat.  Si  autem  8t~
duxerit,  non  prius  accipiat  conmunionem,  quam  8~  is,  quem
reliquerit90b,  de  seculo  exierit, nisi forte91c  necessitas  infir-
mitatis  dare!i2  conpulerit.
C.  IX.  Ad  penitenciam est cogendus  qui  multis
nuptiis  93  copulatur.
Item  ex Concilio  Martini  Papae,  [id  est  ex  cap.
Martini  Bracarensis,  c. 8o.)94
Si  quis  fuerit  multis  nuptiis  copulatus,  penitenciam  agat.
Conuersatio  autem  et  fides  penitentis  95  tempus  conpre-
hendat96*,
C.  X.
Qui ob fornicationem uxorem dimittit, et aliam
ducit, mechari probatur.
Item  Augustinus  de  adulterinis coniugiis, lib.  I.  [c. 9.)97
Quemadmodum  non  .·ecte98 dici  potest:  si99a  nescit
homo  100,  non  peccat,  (sunt  enim  etiam10l  peccata  ignoran-
tium,  quamuis  minora  quam  scientium),  ita102 non1o3  recte
dici  potest:  sil04 b  causa  fornicationis  dimiserit  uxorem  uir105,
et  aliam  duxerit,  non  mechatur.  Est  enim  mechatio  etiam
eorum,  qui  alias  ducunt  relictis  propter  fornicationem  priori-
bus,  sed  utique  minor,  quam  eorum,  qui  non  propter  forni-
cationem  dimittunt106c,
II.  Pars.  Gratian.  Sunt  enim  in  fornicatione gradus, ut,
ROMANA.
d)  dimittere  etiam
e)  praeter
f)  fornicationis  et  non  licet
c.  6.
c.  7·
a)  quae  forte
b)  et:  deest
c)  dixit  -
a) viro
e)  Nec
f)  haec
g)  secutus
h)  dimiserit
i)  quos
c.  10.  a) si  ergo  b)  ergo  si  c)  dimittunt,  et  alteras  ducunt
NOTATIONES  CORRECTORUM.
erat:  Damasum.  Sunt  autem  aliq•1a  in  hoc  capite  emendata.  ex  ipso  origi-
nali,  ubi  glossa  non  obstitit.
'K·*  Post haee verba apud B. Hieronyroum sequitur  e.  Non saUs.  34.
quaest.  l.  et  2.
C.  IX.  *  Comprehendat:  In originali  [et  in  Hisp.],et  apud  Ivonem
est:  compendiai tempus.  Apud  Burchardum  corrupte:  compendit.  Et in
eone.  Neocaesariens,  c.3.  supra,  31.  quaest.  l.  De his,  unde  hoc  sumtum  est,
legitur:  abb1·eviat.  Sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
30)  discesserint:  Bw·ch.
31)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.
32)  permittit:  on\:q.
35)  ib. Ivo Decr.  Pol,1Jc.;  causa  (pr.:  deest): Bm·ch.  Ivo  Pan.
36)  Oodd.  et Edd.
39)  Oodd.  coll.  o.  Oollatt. citt.  o.
40)  Edd. littgdd.  II. III.  Oollatt. citi.  o.
41)  Oodd.  coll.  o.
44)  dimittere:  D Edd.  coll.  o.  Burch.ll  ca  n.  4.  45)  c.  14.  no.  39.  Ed.  Mmtr.-   Ivo Decr.  VIU,  237.  (can.:  dominus  ad
illud);  Ooll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  84,  46)  voluerit:  Ooll.  tr.  P.  47)  add.:  suo:  Edd. coll.  o.  48)  add.:  sua:  ib.  49)  add.:  eos:  Ooll.  t-r.P.II  c an.  5.  50)  ex  eone.
Ans. ded.  V  li,  35.  (can.  con  t.);  Reg.  II,  103.  (ex  c.  Afric.;  con  t.);  Burch.  IX,  64.;  An  s.
52)  permaneant:  Burch.  53)  ut:  Ans. ded. Ans.  54)  sibi:  Reg.
55)  add.:  hoc:  Bttrch.ll
Ivo Decr.  VIII,  237.  (can. cont.); Ivo Pan.  VII,  4.  (can. coni.);  Ooll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  83.;  Lomb.  IV,  35.
57)  in-
58)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Decr. Pan.
60)  Alvo  Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.
61)  duxit:  EGHII  can.  7.  62)  Godd.  coll.  o.
63)  nupserit:  OG
64)  Damasium:  Ed. Bas.;  Damascum:  Edd. rell. pr.  Nm·.  Lu.qdd.  (Dama.sum);-ep.55.  no.3.;-Ivo  Decr.  Vill,  239.;  Goll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  86.;-   PoZ,Jc.  VI,4.
65)  Accusationes•  Ed.  Arg.;  omnes  occasiones:  O
66)  persuasionem:  orig.
67)  Codd.
coll.  o.  pr.  D;-   Edd.  A1·g.  Ven.  I.  II.  Coll.  tr. P.;  et  par.  damna:  D Edd.  No1·.  Par.  Ivo  Decr.;  insid.  et  par.  contumelias,  damna:  Ed. Lugd.  I.;  insid.,  par.  con-
70)  licet:  deest: ib.
71)  Oodd.  coll.  o.  Ivo  Decr.  Ooll.  t-r.  P.
72)  BH
73)  finis canonis:  Ivo  Ooll.  tr.  P.
74)  Oodd.  et
78)  cf. Matth.  c.  19.  v.  9.
79)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. orig.
80)ib.v.10.12.  81)  Codd.  etEdd. coll.  o.  Turrem·em.  82)inqu.:  deest: B Edd.  coll.o.pr.Bas.Lugdd.II.III.  83)  hoc  capere:  eaedem Edd.  84)  Oodd.  et Edd.coll.  o.JI
c an.  8.  85)  hab.  ao.  305.  aut  306.  ap.  Bruns  II,  3.;-  Re.q.  II,  102.  (can.:  Item  femina);  B'lwch.  IX,  63.  (ttt ap. Reg.); A ns.  XI,  97.;  lvo  Decr.  Vill,  99.  (ut  ap.
Reg.);  Coll.  t-r.  P.  II,  30,  3.  (ttt ap. Reg.)  86)  adultsrum:  D  B~trch.  IvoDecr.;  alt. maritum:  Edd.Par.Lu,qdd.  87)  Oodd.  coll.o.  pr.B;-Ed.  Bas.orig. Hisp. Oollatt.
90)  Codd.  et Edd. coll.  o.
91)  z'b.  orig. Reg. Burch.  An  s. Ivo;  forsitan:  Hisp.
92)  dare:
Burch.  IX,  20.;  Ivo Decr.  Vill,  158.;  t'b.
96)  comprehendit:  Ooll.  tr.  P.  Il  e an.  10.  97)  Ivo  Decr.  Vill,  255.;  Ooll.  tr.  P.  m,  15,  (16,)  96.
98)  hic
100)  homo:  deest: orig.  101)  et:  BO; deest: D  102)  add.:  etiam:  B Edd. coll.  o.
103)  nec  illi:  orig.
106)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  tr.  P.
72*
