---
page: 624a
pdf_page: 676
sortable_pagination_id: "624_001"
---
1247
fructum conuersionis.
Hic autem ignis, etsi eternus non  sit19,
miro modo  so  z  est grauis.
Exellit enim omnem penam, quam
umquam passus est aliquis  81  in hac uita.
Numquam in carne
tanta inuenta est pena, licei mirabilia martires passi sini tormenta,
et  multi82aa nequiter quanta sepe83bb sustinuerunt supplicia.
Studeat ergo quisque84cc sic delicta corrigere, ut posi mortem
§.  3·  Quedam  enirn  peccata
non oporteat85dd penam tollerare.
sunt, que86ee mortalia, in81ff penitencia88 sunt89gg uitalia9o, non
Sepe enim  est92hh  qui moreretur93, nisi
tamen statim sanata!Jl,
medicaretur.
Non94 statim95 sanatttr96ii; languet uicturus
qui prius97 erat moriturus. Qui autem inpenitens moritur omnino
moritur,  et  eternaliter cruciatur  98  kk,  Qui enim  99  inpenitens jini-
tur, si semper uiueret, semper peccaret.  At  Dei est miserentis,
quod operatur finem peccanti  100  Il;  ob  hoc  etiam sine  fine  tor-
quetur  1 01m  m,  quia numquam uirtute  d1\:tatur  10\:l  nn;  semper plenus
iniquitate, semper sine karitate, torquetur  103  o o  sine fine."
QUESTI  O IV.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem omtionis tempore coniugali operi
ali cui  l  a  uacare non liceat,  B.  I  ero  n  i  m u  s,  scribit  i'n  quodam
sermone, ita dicens2*;
C.  I.  TempoTe, qua uxori debitum redditur, a carnibus
agni abstinere  3  opm·tet.
Sciatis,  fratres  karissimi,  quoniam  quicumque  uxori  de-
bitum  reddit  uacare  non  potest  orationi,  nec  de  carnibus
Item  5 b:  §.  I.  Si  panes  propositionis  6  ab
agni  com  edere  4 a,
his7  c,  qui  uxores  suas  tetigerant,  comedi  non  poterant,
quanto  magis  panis  ille,  qui  de  celo  descendit,  non  potest  ab
bis,  qui  coniugalibus  paulo  ante  conplexibus  hesere,  uiolari
atque  con  tingi?  non  quod  Sd  nuptias  condempnemus  9 e,  sed
quod  eo  tempore,  quo  carnes  agni  manducaturi  sumus,
uacare  allf  carnalibus12g  operibus  debeamus13h,
C.  II.  A coniugali concubitu in sanctorum solempnitatibus
est abstinendum.
Item  Augustinus  [serro.  II.  de  tempore,  id  est,  de  z.
dominica  Aduentus  J  14,
Quocienscumque  aut  dies  natalis  Domini,  aut  reliquae
festimtates  aduenerint  15  a,  non  16  b  solum  ab  infidelium  17
concubinarum  consortio,  sed  etiam  a  propriis  uxoribus
abstinere  debemus  18  c.
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  VII. c.  6.
ff)  et  in
libet
dd)  oport.  talem
ee)  quae  sunt
gg)  fiunt
11)  peccantis
tamen  statim  sanantur
kk)  cruciabitur
a)  alicui:  deest  -
c.  I.  a)  comed.  debet
b)  Item  paulo  post
f)  a:  deest
(  debem.:  deest)  -
c.  3·
a)  et.:  deest  b)  suae  ieiunorum  di  e  bus  c)  coniungatur  -
c.  5·
a)  aliq.  vero
b)  et  ieiun.:  deest
c)  est:  deest
d)  vacetur
reverentia  debetur  Dei  causis  -
c. 7·
a)  temper.  se
d)  Quamvis  enim  e) alii  alia
Q u es  t.  IV.  C.  I.  *  Prior  pars  huius  capitis,  usque  ad  vers.  Item,
de  industria videtur  in  summam  collecta; reliqua  autem  ex  originali  est
emendata  et  aucta.
C.  III.  *  Nullus:  In  hoc  sermone,  qui  habetur manuscriptus  in
bibliotheca Vaticana,  hinc  usque  ad  finem  non  habentur.  Sed  in  alio  ser·
mone  manuscripto  de  Quadragesima  haec  leguntur:  N11llus  omnino  1!X01 'i
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Di st.  VII.  c an.  6.
79)  fuerit:  o1·ig.
83)  ib. p  r.  Ed.  Bas.  ,·  Con·.
84)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o1·ig.
87)  Codd. et Edd. coll.  o.
88)  add.:  sua:  Edd. At ·. r;.  Bas.  Ven.  I.  II.  Pa1·.
Edd. coll.  o.
91)  sanantur:  Edd. colt. o. pr. Arg.
92)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.  Lugd.  I.  (sunt); -
94)  ne  c:  O'rig.
95)  Codd.  coll.  o.  orig.
96)  ib. p  r.  E
97)  prius:  deest: or(q.
100)  AEGH;  peccati:  BC Ed. At·g.;  peccandi:  D:  Edd. t·ell. Con·.
Pet1 ·. Lomb. l.  IV.  dist.  32.
3)  abstineri:  AC
4)  Codd. coll. o.  lv  o  Coll.  tr.  P.
8)  Codd.  et  Edd. coll.  o.lvo  Coll.lr.  P.
It·o  Coll.  tr.  P.
20)  imo Maxi mi  Taurinensis hom.  II.  in  adve utu  Domini
21)  quapropter hortamur  vos  ut:  or( r; .
Edd.  Bas .   11  c an.  4.  25)  add.:  de  eodem:  EFGH;  in  B hoc  loco  exstat  ntbr.  can. seq.,  11bi  legitur:  de  eodem.
VI,  21.;  Ivo  Pa11.  VIII, .  84.;  Caes.  X,  53.;  Petr. Lornb. ib.
27)  creandorum:  lro  Decr.
coll.  o.  33)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Rd d.  coll.  o.  pr. Ed  d.  Arg. JJas.;  -et:  Ed.  Bns.  lvo  39)  caedi:  orig.  -
Edd. coll.  o.  Ivo  Il  c an.  6.  42)  lud.  c.  2.  11.  16.11  c an.  7.
lib.  IV.  dist.  31.
45)  Codd.  et Edd. coll.  o.
46)  Codd.  coll.  o.
Polyc.  49)  diversi  (horn.  nat.:  dee s t):  Po lyc.  50)  atque  ...  videant.:  deest: ib.
ab:  d((~i:  Polyc.
54)  lav.  et:  C'oli.  tr.  1'.
