---
page: 624b
pdf_page: 676
sortable_pagination_id: "624_002"
---
1248
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  III.  IV  c.  I-7·
C.  III.  Diebus ieiuniorum a propriis etiam19a
uxoribus abstinere oportet.
Item  Ambrosius  in sermone  de  aduentu Domini20,
Fra  tres,  non  solum  debetis  21  ab  omni  inmundicia  ab-
stinere,  sed  etiam  ab  uxoribus  propriis  studiosissime  con-
tineatis22,  Nullus*  omnino  uxori  suae23b  iungatur24c,
C.  IV.25
Idem  super epist.  I.  ad Clwrinth.,  [in  c.  7.]2 6
Si  causa  procreandorum  27  filiorum  ducitur  uxor,  non
multum  tempus  concessum  uidetur  ad  ipsum  usum,  quia  et
dies  festi,  et  dies  processionis,  et  ipsa  ratio  conceptus  et
partus  iuxta  legem  cessare28a  usum  carnis29b  debere  bis
temporibus  demonstrant30,
C. V.
Uxoris usus certis  diebus  cessare iubetur.
Item A  ugustinus  libTo  questionum Veteris  et  Noui
Testamenti,  [q  uest.  C  XXVII.  J  31
Christiano  cum  uxore  sua  conuenire  aliquando  licet,
ali  quando  32  a  non  licet.  Propter  processionis  enim  dies  et
ieiuniorum  33  h  ali  quando  non  licet  conuenire,  quia  etiam  a
licitis  abstinendum  est34,  ut  facilius  inpetrari  possit  quod
postulatur.  Unde  Apostolus35  ex  consensu,  ait,  abstinendum
est36c  ad  tempus,  ut  uacetis37d  orationi.
Nam  etiam38e
secundum  legem  in  ieiunio  cedere39  et  iurgari  non  licet,
post40f  uero  licet41g,
C.  VI.  Non  uere agit penitenciam qui continentiam non seruat.
ltem  Iohannes  Crisostomus*.
Qui  in  castigatione  uictus  se  dicit  agere  penitenciam,
frustra  hoc  sermone  promittit,  nisi  egrediatur  de  cubili  suo4 2 ,
et  ieiunio  continentiam  addat.
C.  VII.
Ab  ingressu ecclesiae temperare43a  debet  uir
cum propria uxore dormiens.
ltem G  regorius  [in  responsione  X.  ad  interrogationes
AugustiniJ44,
II.  Pars.  Vir  cum  propria  coniuge  dormiens,  nisi  lotus
a  qua,  ecclesiam  intrare  non  debet45 b:  §.  1.  46  c  Quamuis  47
de48d  hac  re  diuersae49  hominum  nationes  diuersa  sentiant,
atque  50  alia  51  e  custodire  uideantur,  Romanorum  tamen  52
semper53  ab  antiquioribus  usus  fuit,  post  ammixtionem  pro-
priae  coniugis  et  lauacri  54  purificationem  querere,  et  ab
ROMANA.
z)  tamen  modo  aa)  nequiter  iniqui  tanta  bb)  sepe:  deest
cc)  qui-
hh)  quidam  aegri  morerentur,  nisi  medicarentur.
ii)  Non
mm)  torquebitur  nn)  ditabitur
oo)  torquebitur  -
Quest.  IV.
c)  iis  d)  quo
e)  condemnemus  hoc  enimlO  non  dicimus
g)  carnis  h)  non  debeam.-   c.  2.  a)  adveniunt  b)  sicut  frequenter  admonui,  ante  plures  dies  non  c)  abstinete
a)  cessari  b)  us.  carn.:  deest  -
c.  4·
e)  et.:  deest
f)  postea  g)  (vero:  deest)  li  ce  t  quia  mai  or
c)  Et  infra:  §.  I.
b)  debet;  sed  neque  lotus  intrare  statim  debet
NOTATIONES  CORRECTORUM.
suae  ùmgatnr  ante  octavam Paschae.  In  plerisque  vetustis  codicibus  Gra·
tiani  hoc  loco  absunt ista verba:  ieiuniorum  diebus,  de  quibus  tamen  B.Am·
brosius  loquebatur.  et  ideo  sunt  etiam  in rubrica.
C.  VI.  *  Caput  hoc  apud  B.  Ioannem  Chrysostomum,  ex  quo  citatur,
non  est  inventum.  Sed  eadem  fere  leguntur  in  commentariis  B.  Hieronymi
ad  c.  2.  Ioelis  [v.  15.  seqq.J,  et  copiosius  etiam  exposita.
80)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
81)  aliq.:  deest: ABC
82)  Codd.  et Edd. coll. o.
85)  ib.  p1·.  Bas.  (op.  eu  m);  Edd.  Lu_qdd.  II.  III.;  -
86)  ABDEGH;  su  n t mortalia que:  C
orig.
89)  Codd.  coli.  o.  Edd.  Bas.  Nor. Yen.  I.  II.  Par.
90)  venialia:  o'rig .
en.:  deest: or(q.
93)  aeger  moreretur  ...  medicaretur:  orig.
98)  Codd. et Edd. coll.  o.  or·(q.
99)  autem:  Edd. coll. o. pr •  .A.rg.  N or.
101)  ABCD Ed.  Bas.  o1·ig.
102)  ib.
103)  ib. Con'.
Causa  XXXIII.  Q uest.  IV.  l)  ABCDFII  ca  n.  l.  2)  Senno  de  es11  agni  qui  falso  trib11 i tw·  Hieronymo;-  bw  Dec1·.  VIII,  87.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  49.
5)  Codd. coll.  o.  Coll. tr. P.
6)  cf.  I.  Re,r;.  c.  21.
7)  Codd.  co/l. o.
9)  1\:b.;  condemnamus:  EG;  contemnamus:  H
10)  enim  non:  deest:  on\:q.
11)  Codd.  et Edd. coll. o.
or~q.  Iv o  Coll.  tr. P.  1.2)  Codd.  et Edd. coll.  o.  13)  Codd.  coll.  o.  or(q. Ivo Coll. tr.  P.  Il  c a  n.  2.  14)  Sermo  C  XVI.  no.  3.  in  Appd. Ed.  Jfam·.-  non  est  Au.r;ustird.-
Peti'. Lomb. ib.  15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  16)  ib.  17)  infelici:  or(q.  18)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  A  (  oportet);  B  Il  c an.  3.  19)  Codd. coll.  o.  p  r.  A  (mbr.:  deest)
22)  add.:  vos:  ib.
23)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.
24)  ACDF
26)  item:  EGH;-   ilmbros. snp. v.  5.;  Ivo Decr.
28)  Codd. et Edd. coll. o. Ivo Pan.
29)  Codd.  et Edd. coli.  o.
30)  demonstrat:  .A;  monstratur:  lvo  Pan.ll  can.  5.  31)  in:  deest:  AC;-   Ivo Decr.  VIII,  89.  (can .:  fornicari omnibus);-   Petr. Lomb. ib.  3 2)  Codd.  et  Edrl.
34)  ad<l.:  ad  tempus:  EGH  35)  I.  Cor.  c.  7.  v.  5.  3u)  ABCDF  FAld . coll. o. Ivn  37)  Codd. et Edd.coll..  o.  lvo  Y1tl.r;.  38)  Codd.  et
cf. Esa.  c.  58.  v.  4.  40)  Codd.  coll. o. Edd.  Mg.  Bas.;  post  vero:  Edd. Tell.  41 )  Codd . et
43)  ,1CDF:  in  A  ?·uln·.  est:  de  eodem
Ep.  64.  scr. ao.  601.-   lib.  XI.  Ed.
44)  Ep.  d111Jiae  fidei ;  -
,'!faur.-   Jafféno.  1414.-   Ivo Decr.  VIII,  88.  (can.:  ad  enixae  mulieris);  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  51.;  Polyc.  VI,  7,  2.  (can.:  cum  enixa  fuerit );  Petr. Lomli.
47)  Quamu  ....  videant.:  dust:  lv o roll. tr.  P.  ;  quamvis  et:  l'ol,IJC.
48)  Codd.  et Rrld. coll.  o.
51)  Codd.  et Ed d. co/l.  o.  Con·.
52)  tam.:  deest: Ivo  Co/l.  tr.  P.
53)  semper
