---
page: 626a
pdf_page: 678
sortable_pagination_id: "626_001"
---
1251
sisse  monachum  fieri,  et  a  tua  uxore  minis  et  terroribus  eam
occidendi  ad  hoc  licentiam  extorsisse,  et  sic  te  monachi-
cam  1 4  b  uestem  sine  abba  te  sumpsisse,  et  monasterium
petisse;  postea  uero,  cum  sanus  factus  esses,  tuae  uxoris
reclamationibus,  eiulatibus  15  c  et  planctibus,  tuaeque  familiae
dispersioni  bus,  utpote  penitens  16  deuictus  *,  domum  re-
measse,  et  post  multos  dies  quorumdam  sapientum  consilio
ad  iam  dictae  mulieris  cubile  rediisse  17,  N un c  autem,  si  18  d
tua  uxore  uti  liceat,  nostrum  requiris  consilium. Si  ita
denique  est,  ut  tuus  nuncius  narrat,  non  uidetur  nobis
rationabiliter  iuste19e  factum,  quoniam,  cum  amni  homini
ad  monachicam2of  uitam  tendenti  legaliter,  sancte  et  iuste
sit  peragendum,  tu  contra  leges  minaciter  et  uiolenter  a  tua
uxore  partim  terrore  martis,  partim  tuae  infirmitatis  dolori-
bus  2 1  exanimatus  22  g,  deuia  secutus,  nulla,  ut  dicitur,  licentia
accepta  recessisti,  et  monasterium23  petisti.
Non  enim
uiolentia24,  sed  ex  pari  uoluntate  et  consensu  (sicut  sancti
Patres  dicunt)  hoc  fieri  debet,  neque  uir**  monasterium
eligere,  aut  professa  continentia  habitum  cum  festinatione
debet  mutare.
C.  III.
Vir potest abnuere uota continentiae, que sine
eius consensu Deo u.xor  obtulen"t2f>,
Item ex Concilio apud  Conpendium26,
Mulier, si  sine  licentia27 mariti28a sui  uelum  in  caput29
~is_erit30,  si  uiro  placuerit31, recipiat32h  eam  iterum  ad  con-
mgmm.
C.  IV.  Non  potest  uir  continentiae uota  1·escinclere,  que
eius assensu rnulier Deo promisit.
Item  A  ugustinus  acl  Editiarn,  [ep.  CXCIX.J33
Quod  Deo  pari  consensu34a  uoueratis  perseueranter
usque  in  finem  reddere35b  debuistis.  A  quo  proposito  si
ille  lapsus  est3G,  tu  saltim  instantissime37 perseuera38,  Quod
non  te  exhortarer,  nisi  quia  tibi  ad  hoc  ipse  consensit39c,
Nam  si  numquam  tenuisses  eius  assensum,  numerus  te  nul-
lus  defendisset  anno  rum.  Et  posi pauca:  §.  1.  Non  quia
pariter  temperabatis  a  conmixtione  carnali40d,  ideo  tuus
maritus  esse  destiterat,  immo  uero  tanto  sanctius  inter  uos
coniuges  manebatis,  quanto  sanctiora  concorditer41  placita
seruabatis.  Nichil  ergo  de  tua  ueste,  nichil  de  auro42e,
uel43  argento,  uel  quacumque  pecunia,  uel44f  rebus  ullis45
terrenis  tuis  sine  arbitrio  eius  facere  debuisti.  Et  infra4fi:
§.  2.  Est  quidam  pro  modulo  personae  habitus  matronalis  a
uiduali  ueste  distinctus,  qui  potest  fidelibus  coniugatis  salua
religionis  causa  47  g  uel  obseruantia  conuenire.
Hunc  te
maritus  si  deponere  noluit48,  ne  te*  uelut  uiduam  illo
uiuente  iactares,  puta49h,  quia  non  fuerat  in  hac  re  usque
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Ouest.  V.
c.  2.  b)  monasticam
g)  exinanitus'·_  c.  3·
b)  recipiet-   c.  4·
sticam
a) viri
d)  carnis
e)  tuo  auro
f)  aut
g)  causa  vel:  deest
h)  puto
in  eadem  epistola*
c) si  se
d)  imputaret  ad  cont.
b)  posset
C.  II.  *  Devictns:  Ivo  habet:  1ripote  pomitens  clerictus;  Panormia:
ttipote penit·ns devictus  domwn  l'emeasse.
**N  eque  vir:  Apud  Ivonem  et  in  Panonnia  [et  in  Coli.  tr.  P.]  legi·
tur:  Neqtte vir  in  monasterùtm l'ectjn'endus est, m'si  uxor  illhts femhtettm  monn~
sterium  ele,qel'it,  aut  professa  contilwdiam  lwliitmn  cum  festinatione rnutm•e·rit.
Sed  mutatum  non  est,  quoniam  glossa  videtnr  magis  convenire  lectioni
Gratiani.
C a usa  XXXIII.
IX,  47.:  Ivo Decr.  VIII,  185.;  IX,  124.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  60.  27)  commcatu:  orig. Ivo  IX.  28)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg. Burch.  Coll.  tr.  P.
30)  composuerit:  Coll.  tr. P.
31)  placeat:  Ivo  IX.
flEGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.
ed.  jJfa·nr.  ad  Ecditiam; Ivo  Dee  r.  VIII,  136.;  Ivo Pan.  VI,  SO.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  60. 61.  62.
rleest:  Coll.  tr.  P.  37)  constantissime:  Ivo  Dea.  Pan.  38)  add.:  me:  Ivo  Dec1·.  39)  Codd.  coll.  o.  p  r.  E:  -
40)  Codd. et  Erld.  coll.  o.  or~q.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
de:  C;  et  nihil  de  arg.:  Ed.  Arg.;  nihil  de:  Ivo Decr.
deest:  BDE  Edd. Par. Lu,qd.  I.; iis:  Rdd. Lu,qdd.  II. III.; nullis:  Edd. !'ell.  pr.  Bas.;  illis:  Ivo Decr.
coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  m·.  P.
48)  voluerit:  DE Edd. coll.  o.  p1·.  Ba  s.  (voluit)  A-rg.  (noluerit); -
(induereris);-   cf. Luc.  c.  2.;  Dan. c.  13.  Il  c an.  5.  56)  continentia:  GH
J,omb.  l.  IV.  dist.  32.
59)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.  60)  ipse:  on'g.  61)  si:  H Ed.  Al-g.
70)  exegit:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
EfiH  Edd. co/l. o.1Jr. Bas. Pm·.
73)  vendidit:  Rdd.  Bas.  lArgdd.  II.  III.  74)  utile  no  v.:  Ed  d.  coll.  o.  pr. Bas. Lu,qdd.  II.  III.
ftnc:  orig.
77)  ABCDJ?  Hdd. coll.  o.  Pol!fc.  78)  Codd.  et  Erld.  coll.  o.  Pol,IJC.
tto.  ·111.  Ed.  Jlaut.:-   Ira  JJecr.  VIII,  134.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  5!J.  Petr. Lomb. ib.
pere:  n  Edtl. co/l.  o.  11r.  J.rg.  Ba  s  ••  Yor.  il  c  a  n.  7.
8<1)  110.  27.
