---
page: 626b
pdf_page: 678
sortable_pagination_id: "626_002"
---
1252
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  V.  c.  3-7.
ad  dissensionis  scandalum  perducendus,  magis  inobedientiae
malo,  quam  ullius50i  abstinentiae  bono.  Quid  enim  est51
absurdius,  quam  mulierem  de  humili  ueste  superbire5\:lk,
cui te53  potius  expediret  obtemperare  candidis  moribus,
quam  in  nigellis  uestibus  repugnare?  quia,  etsi  te  indumen-
tum  monachae  delectabat,  etiam  hoc  gratius  posset  ma-
rito  54  obseruato  exoratoque  sumi,  quam  illo inconsulto
contemptoque  presumi.  Quod  si  omnino  non  sineret,  quid
tuo  proposito  deperiret?  Absit,  ut  hinc  displiceres  Deo,
quod  coniuge  tuo  nondum  defuncto  non  induereris55  sicut
Anna,  sed  sicut  Susanna.
C.  V.
Continentiae56 meritum habet qui incontinentia57a
uxoris debitwn sibi  redde1·e  cogitw·.
Jdem5Sh*.
Secundum  uerba  apostolica,  etiam  si59c uir60  continere
uoluisset,  et61  tu  noluisses  62,  debitum  ti  bi  re  dd  ere  cogeretur,
et  illi  Deus  inputaret63  continentiam64d, si  non  suae,  sed
tuae  cederet65 infirmitati,  ne  in  adulterium  66  cadere  s.  §.  r.
Quisquis67  igitur  conpatiens  infirmitati  68  uxoris reddit69,  non
exigit70  debitum,  aut  si  propter  propriam  infirmitatem
ducit71  uxorem,  plangens  potius,  quia  sine  uxore  esse  non
potuit,  quam  gaudens,  quia  duxit72,  quisquis  uendit73  quod
nouit74,  quia,  etsi  maneret,  beatum  non  faceret;  quisquis
emit  quod  nouit,  quia  transiet75,  et  de  his  non  presumit,
et76 fecit77 e  ex  eo  7U,  misericordiam  cum  non  79  habentibus,
securus  expectat  diem  nouissimum.
C.  VI.
Vota continentiae sine  u\:J;m·is  consensu reddi
non possunt.
Idem  ad  Armentarium,  et  Paulinam,  [epist.  XLV.)SO:\:t
Una  sola  causa  esse  potestSlh,  qua  te  ad  id,  quod
uouisti,  non  salurn  non  hortaremurs2,  uerum  etiam  prohi-
bereJJ:?.US  inplere,  si  forte  tua  coniunx  hoc  tecum  suscipere
animi  seu  carnis  infirmitate  recusaret.
Nam  et  uouenda
talia  non  sunt  a  coniugatis,  nisi  ex  consensu  et  uoluntate
conmuni,  et,  si  prepropere83  factum  fuerit,  magis  est  cor-
rigenda  temeritas,  quam  persoluenda  promissio.  Neque
enim  Deus  exigit,  si quis  ex  alieno  aliquid  uouerit,  sed
potius  usurpare  uetat  alienum.
C. VII.
Absque  cete1·is  operibus nec sola uirginitas saluat,
nec cetera absque uirginitate p1·ojiciunt84.
Item  Ierohimus  [lib. I.  aduersus  louinianum.]
II.  Pars.  Tunc  saluabitur  mulier,  si illos  genuerit  filios,
qui  uirgines  permansuri  sunt;  si  quod  ipsa  perdidit  acquirat
in  liberis,  et  dampnum  radicis  et  cariem  flore85  conpenset
et  pomis.
ROMANA.
c)  eiulationibus
d) si  tibi
e)  neque  sana  mente  id
f)  mona-
a)  consensu  ambo
b)  reddere  ambo
c)  consenserat
i) illius
k) viro  superb.  -
c. 5· a)  pro  incont.
b)  Idem
e) facit
f)  eo,  quod  habet  -
c.  6.  a)  Armentar.,  et  Paulinum
NOTATIO\:NES  CORRECTORUM.
C.  IV.  *Ne  te:  In  vulgatis  erat:  Ne  te  ptda  velut viàttam z'actare.
Emendatum  est  ex  aliquot  vetustis,  originali  et  Beda,  et  aliis  collectoribus,
itemque  alia  multa.
C.  v.  *  Caput  hoc,  quod  eodem  modo  habetur  in  Polycarpo,  con-
fectum  est  ex  duobus  B.  Augustini  indicatis  locis,  verbis  nonnnllis  partim
omissis,  partim  mutatis,  salva  tamen  sententia.
Q  u  es  t.  V.  c a  n.  2.  14)  C  od  d.  coll.  o.  pr.  O;  -   Ed. Arg.  Iv  o Decr. P an.  Coll.  ti·.  P.  ;  -te:  de  est:  AC  15)  ABCF  Coll.  tr.  P.  ;  et  ululatibus:
EGH Ed. Arg.;  eiusque  ulul.:  D Edd. 1'ell.; deest:  Ivo  Pan.  16)  penitus:  I  w  Pan.  17)  add.:  dicerls:  z7J.  18)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (si  te)  19)  ib.  20)  Codd.
coll.  o.  Ivo Decr. Pan. Coll. tr.  P.  21)  dolore:  EGH  22)  DEGH Iv o  Decr.  Coll.  tr.  P.;  examinatus:  AB  Ed. Bas. Ivo Pan.  23)  monasteria:  Ivo Pan.  24)  violenta:
Edd. Lugdd.  II.  III.;  ex  violenta:  Ed. Bas.l!  c an.  3.  25)  obtulit:  EGH  26)  haù.  ao.  757.  in  Mon. Germ. LL.  I.  28.  c.  5.;  Ben. Lev.  I,  18.;  Reg. II,  125.;  Bztrch.
29)  capite:
32)  AB  ori,q.  Reg. Bzwch. Ivo  IX.[[  cnn.  4.  33)  Codd.  coll.  o.;  Ep.  262.  no.3.
34)  Codd.  et Edd. coll.  o.
35)  ib. Ivo Decr. Pan.
36)  est:
Rdd. Bas. liugdd.  II.  III.; eonsenserit:  D Edd. l'e/l.
41)  ac  eone.:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  Lngdd.  II.  III.
43)  vel
42)  Codd.  coll.  o.  lvo Decr. Pan.  Coll.  tt.  P.
44)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Goll.  tr. P.;  vel  de:  Edd. Bas. Par.  Lugdd.;  deest: Edd. !'ell.
45)  ull.:
46)  i  te  m:  lvo Decr.  Pan.;  -
ib. no.  9.
47)  Codd.  et  Edd.
49)  Codd. coll.  o.  Ed.  Bas.  Lugdd.  II.  III.
Ivo P an.
Coll.  tr. P.;  qui  a  puta:  Ed.  Ar,q.  N or. Par.  Lu,qd.  I.;  quia  puto:  Edd. Ven.  I.  II.  50)  BF  orig. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  51)  est:  de  est:  CF:  quod  (est:  deest): Ivo  Pa11.
52)  Codd.  et  Ed  d.  coll. o.;  viri  su  p.:  Goll.  tl'. P.  53)  te:  deest: Edd. Lu,qdd.  II.  III.  54)  add.:  tuo:  Ivo Pan.  55)  indueris:  EGH Edd. coli.  o.  pr. Lu,qdd.  II.  III.
57)  Codd.  coll.  o.  pr.  EG
58)  Codd.  coll.  o.;-   ib. no.  2.;  Polyc.  VI,  4,  58.  Petr.
62)  voluisses:  Rdd. Nor.  Ven.  I.  II.
63)  imputat:  Polyc.
64)  Codd.
coll.  o.  orig. Polyc.  65)  cedens:  ori,q.  Polyc.  66)  adulterii  damnabile  fiagitium:  o n'g.  67)  August.  in  Psalm.147.  no.4.  68)  infirmitatis:  Polyc.  69)  reddidit:
71)  duxit:  Edd. Lu,qdd.  II.  III.
72)  adduxit:  EGH;  conduxit:  Edd.  Al·g.  Nor.  l'eu.  I.  Il.
75)  transit:  C Edd. coll.  o.  pr.  A1·,q.  Bas.;  transiens:  D  76)  facit-
79)  eo  qui  non  habet:  on\:q.[[  c an.  6.  80)  Codd.  coll.  o.  ori,q.;-   Ep.  127.  no.9.  scr.
81)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
82)  cohort.:  /ro  Gr,/  l.  tr.  P,
8:3)  pro-
85)  in  fiore:  Ed d.  Ba  s. Lugdd.  II. III.
