---
page: 628a
pdf_page: 680
sortable_pagination_id: "628_001"
---
1255
iubet150c  pena,  qua  fuerat151f, si  uerum  esset;  ipse152g**
plectendus.
C.  XV.  De  eodem153a.
Jtem  Ieronimus  super epistolam ad Titum,  [in c.  2.)154
Cum  caput  mulieris  uir  si t,  caput  autem  uiri  Christus  155,
quecumque  uxor  non  subicitur  uiro  156b,  hoc  157  est  capiti  suo,
eiusdem  criminis  rea  est,  cuius  et  uir, si  non  subiciatur  158  c
capiti  suo.
Verbum  autem  Domini  blasphematur,  uel
cuml5Vd  contempnitur  Dei  prima  sentencia,  et  pro  nichilo
ducitur,  uel  cum  Christi  infamatur  euangelium,  dum  contra
legem  fidemque  naturae  ea,  que  Christiana  est,  et  ex  lege
Dei  subiectall.ìO, uiro  inperare  desiderat,  cum  gentiles  etiam
feminae  uiris suis  seruiant  communi  lege  naturae161,
C.  XVI.  A1·bitrium uiri mulierem sequi oportet in omnibus.
Item  Augustinus  in Questionibus Numeri,  [qu.  LIX.)162a
Noluit  itaque163 lex  164b  aliquid  uouere  Deo  aduersus
animam  suam,  ut  non  in aliquarum165c*  rerum  licitarum
atque  concessarum  abstinentia  in  eisdem  uotis  feminae
ualeat  auctoritas,  sed  uirilis.  Ita,  ut166d  si  adhuc  innu-
ptae  167  e  concesserat  pater  uota  persoluere,  si  168  ante,  quam
persoluerit,  nupserit,  et  uiro  eius  hoc  cognitum  non  pla-
cuerit,  non  persoluat,  et  hoc169f  omnino  sine  peccato  quia
Deus170g  mundauit  eam,  sicut  dicitl71,  id  est  mundam  iudi-
cauit.  Neque  hoc  contra  Dominum172h fieri  putandum  est,
cum  ipse  Deus  173  hoc  preceperit,  hoc  uoluerit.
C.  XVII.
Nulla  est mulieris potestas, sed in omnibus  174  uiri
dominio subsit  175  a,
Item  Ambrosius  in libro questionum Veteris Testamenti,
[  qu.  XLV.]  17Gb
Mulierem  consta  t  subiectam  dominio  177  uiri  178  esse  179,
et  nullam  auctoritatem  habere;  nec  docere  potest180c,  nec
testis  esse,  n  eque  fidem  dare  181,  nec  iudicare  182  d,
[C. XVIII.  J  Idem in Exameron in tractatu diei quartae  183  a :
Adam  per  Euam  deceptus  est,  non  Eua  per  Adam.
Quem  uocauit  ad  culpam  mulier,  iustum  est,  ut  eaml84b
in185c  gubemationem186d*  assumat,  ne  iterum  femina187e
facilitate  labatur.
[C.  XIX.]  Idem supm· prùnam epistolam  arl  Clwrinthios,
[in  c. 2.)188a
Mulier  debet  uelare  caput,  quia  non  est  imago  Dei.
Sed  ut189  ostendatur  subiecta,  et  quia  preuaricatio  per  illam
inchoata  est,  hoc  signum190b  debet  habere,  in  l91c  ecclesia
propter  reuerentiam  episcopalem  non  habeat  caput  liberum,
sed  uelamine  tectum,  non1V2d  habeat  potestatem  loquendi,
EDITIO
Causa  XXXIII.  Quest.  V. c.  14.
e)  iubetur
c) subiic.  Christo
d)  dum  -
c. I6.
a)  Numerorum
c.  17.
g)  Deus:  deest
h)  Deum  -
a)  subiecta  est  b)  Ambros.:  deest
potest  imperare1-  c.  18.  a)  Item  Ambrosius  in  Exaemeron  b)  eum  c)  in:  deest
a)  Item
b)  signo
c)  ut  in  d)  nec  e)  Christ.:  deest
f)  sic
Causa  XXXIV.  a) prioris viri b)  sit  ista  -
Quest.  I.  et  II.
*ir·  Is  t  e:  Sic  est  emendatum  ex  aliquot  manuscriptis,  et  originali,  et
Ivone.
C.  XVI.  *  Ut  non  in  aliqua:  Sic  in  Panormia  [neque  tamen  in
Ed.  Brant.].  Apud  Ivonem  vero:  2ct  in  aUq-uarwn 1·crum,  in  glossa  ordi-
naria:  id  est  in  1·entm.  Sed  totus  hic  locus  longa  melius  habet  in  originali:
.feminam sub  pat-re  ante,  quam  nubat,  et  sub viro  nuptam  voluit [11oluit:  Ed.  cit.]
lex  ita  vovere aliquid  Deo  advtJrsus animam  suam,  id  est  in  aliqua· rum  1·erwn
licitarum atque concessarum abstinentia,  1tt  in  eisdem  wtis  jemineet  non  praeva-
leat [valeat:  Ed.  ci  t.]  aucioritas, sed t•irilis.
Causa  XXXIIT.  Quest.  v.  e an.  14.  150)  Codd. coll.  o.  Jll'·  H(deest);-   Con·.  It·o  Dccr.
coli.  o.  Il  c a  n.  15.  153)  Codd.  co  !l.  o.  1n·.  C
154)  v.  5.;  ·-   lvo Decr.  VII,  46.;  Iro Pan.  VIII,  !J7.
157)  id:  A  lro  Pan.
158)  Codd.  co/l.  o.  Edd.  A1\:q.  Bas. N  or.;-   cap.  suo  hoc  est  Christo:  Edd. re  li.
160)  a dd.:  est:  leo Pan.
161)  naturali:  ib.  Il  e  a n.  16.  162)  Codrl.  coli.  o.;  -
deest: H Edd.  1·ell.
ita:  ori_q.  Ivo  Dec·r.
164)  ABCJJF  o·r(g.  Iw  Decr.
165)  A.D  lvo  JJecr.
omnia:  EGH  175)  ACDF;  subsistit:  BH  176)  Codd.  coll.  o.;-   imo Au_gustin.  -lvo  JJecr.  VIII,  85.;  lvo Pan.  VII,  4!J.;  Caes.  V,  !!5.
[·oll.  o.;-   lib.  V.  c.  7.  no.  18.-   Iw  Decr.  VIII,  91.;  Ivo Pan.  VII,  50.;  Caes.  X,  46.
186)  ACD  lv  o  Dee-r.  Pan.;  gubernatione:  BEGH Edd. coli.  o.  p  r.  Ba  s. Lugdd.  II.  III.
Ivo  Decr. Pau.
188)  Codd.  col/.  o.;  -
c.  11.  r.  10.;  ho  Decr.  VIII,  !!2.;  Ivo Pau.  VII,  51.;  Ca  es.  X,  47.
1!J2)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Iro  Pan.
1\ll)  Codd.  't  F\:drl.  coll.  o.  lro  Decr. Pan.
195)  BCDHGH  Edd. coll.  o.
1%)  Codrl.  et  Edrl.  co/l.  o.  li  e an.  20.  1!J7)  no.  48.
Lugdd.  II.  III.  201)  Codd.  et  Edrl.  coli.  o.  202)  A.BCDF
CausaXXXIV.  1)Codd.coll.o.  2)ib.
<J  a usa  XXXIV.  Q u es  t.  I.  et  II.  c a  n.  l.  3)  Ep.  159.  Ed. Balle!-. scr. ao.  458.  -   Jaffé  110.  312.  -
VI,  81.  88.;  Poll/c.  VI,  4,  11.
7)  quae  iam:  o·rig.;  quia:  Aus.  8)  suos:  Polyc.
deest): Ans. Polyc.
