---
page: 576b
pdf_page: 628
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  OUEST.  li.  c.  2-8.
1152
dimittere, qua cessante ipsa quoque prohibitio cessare uidetur:
tamen quia ipsa separatio pena est,  et  pena nulli est inferenda
nisi per iudicem, generaliter  hoc  intelUgendum est, ut siue  ob  cau-
sam premissam, siue nulla causa existente, non liceat alicui sua
auctoritate uxorem  dimitte1·e.
Quod etiam  de  pena homicidii uel
qualibet alia  intelli'.gendum  est.
Unde  Nykolaus  Papa scribit  Rodulpho,  Bituricensi
Archiepiscopo  50:
C. V.  Coniugz'a  penitus interdicantur his, qui suas
uxores51a occidunt.
Interfectores  suarum  coniugum  sine52  iudicio,  cum  non
addis,  adulterarum,  uel  aliquid53  huiusmodi,  quid  aliud  ha-
bendi  suntM  quam55  homicidae,  ac  per  hoc  ad  penitenciam
redigendi?  Quibus  penitus  coniugium  denegatur,  exceptis
adolescentibus,  de  quibus  est  B.  Leonis  Papae  XXV.*  regula
decretalium,  imo  indulgentia  obseruanda56.
Gratian.  In  hoc  capilulo57b uidetur Nykolaus5S permittere
ma1·itis  causa adulterii, uel alterius eiusmodi59c  c1·iminis,  uxores
suas interficere. Sed ecclesiastica disciplina spirituali gladio,
non materiali criminosos feriri iubet; illo uidelicet gladio, quo
Petrus60 iubetur mactare  et  manducare.  De  quo etiam gladio61d
Christus ait in euangelio  62:  ,  Non  tteni pacem mittere in  te1·ram,
sed gladium."
Hi'nc  idem  Nykolaus  scribit  Albino  Archiepiscopo63;
C.  VI.  Non  licet alicui uxorem  64  a  adulteram occidere.
Inter  hec  uestra  sanctitas  addere  studuit,  si  65  cuius  uxor
adulterium  perpetrauerit,  utrum  marito  illius  66  liceat  secun-
dum  mundanam  legem  eam  interficere.  Sed  sancta  Dei
ecclesia  numquam  mundanis  constringitur  legibus;  gladium
non  habet,  nisi  spiritualem  67;  non  68  occidit,  se  d uiuificat.
C.  VII.  Penitencia eius, qui propriam uxorem absque
causa perimit69a.
Item P i u s Papa  70,
Quicumque  propriam  uxorem  absque  lege,  uel71  sine
causa  et  certa  probatione  interfecerit,  aliamque  72  duxerit
uxorem,  armis  depositis  publicam  agat  penitenciam,  et,  si
contumax  fuerit7\:s,  et  episcopo  suo  inobediens  extiterit,
anathematizetur,  quousque  consentiat.  Eadem  lex  erit  illi,
qui  seniorem  suum  interfecerit.
C.  VIII.  Penitencz"a  Astulphi, qui uxorem suam interfece?·at74a.
Item  Stephanus  V.  Astulpho75b.
Admonere  te  cum  76  lacrimis  et  multo  gemi  tu  cordis  77
curamus  78,  fili  Astulphe;  se  d  79  non  filius  dici  de  bes  so,  qui
E D I T I O R O M A N  A.
c.  2.  a)  id  b)  lex:
c.  4·  a)  Thietbergam
b)  inire  conflictum38  uellevissimum39
e)  et  non
f)  capite  -
c.  S·
a)  coniuges
b)  capite
c)  huius-
c.  8.  a)  interfecit  b)  Steph.  Papa
a)  peremit  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
collectionem. Praestat  tamen  Iustinum et  Eusebium  adire. Fortasse  au-
tem  in  hoc  cap.  translatus  est  titulus  ex  sequenti.
C.  IV.  *  Epistola,  ex  qua acceptum est hoc caput, habetur Romae in
codice  monasterii  Dominicano  rum,  et  ex  ea  ali  qua  sunt addita et emendata.
C.  v.  *  XX  V.:  Hoc  eodem  numero  habetur  in  Codice  canonum  inter
decreta  seu  regulas  Leonis  [i.  e.  ap.  Dionys.  cf.  infra  c.14.].
Causa  XXXIII.  Quest.  m.  c an.  l.  7)  et.:  deest:  BO  Coll.  tr.P.;  add.:  si:  Edd. coll.o.pr.Par.Lugdd.  II.  m.;  Ivo Pan.;  et:  Ivo Decr.  328.  8)  .A.CEGH
9)  ut  aut  ad  m.  acced.,  aut  al.:  Ed.  Bas.;  ut  aut  acced.  ad  ili.  aut  ad  al.:  Edd. Lugdd.  II.  nr.; -   aut:  deest: Ans. ded.
12)  causam:  Re,q.
13)  et etiam:  EGH
14)  AB  orig. Hisp. Reg.
Ivo Decr.  231.  328.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  15)  suas:  deest: orig. Hisp. Reg. Ivo Decr.  231.  328.  Coll.  tr.  P.  16)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p·r.  Lugdd.  IL  III.;-  orig. Hisp.
Ans. ded. Reg. Ivo Decr.  231.  328.  Pan. Polyc.  17)  ac:  Reg.  18)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pl".  Ven.  I.  II.  Lugdd.  II. III.  orig. Hisp. A ns. ded. Reg. Ivo Decr.  328.;  Pan.
19)  coniugii  (et:  deest):  Re,q.  Ivo  Dec1·.  231.  Il  c an.  2.
20)  Unde  Amb.:  EGH;-   lib.  VIII.  ad.
v.  18.  no.4.  5.  21)  quam  scis:  C;  quam  iure:  A  22)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  23)  ib.  -cf.  Mattlz.  c.  19.  v.  6.  24)  ABCD  Il  ca  n.  3.  25)  restituantur:  BO  26)  Codd.
et Edd. coll.  o.;  praefaUo Pseudois. no.  6.  ap. Hinschius p.  18.  27)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  28)  add.:  et interdictum:  orig.;  vel  inditum:  or~q.  ap. Pseudois.
32)  viris:  ib.ll  c an.  4.  33)  Ep. scr.  ao.  867.  ap. Mansi  XV,  320.  -
Jaffé
no.2174.-Reg.II,l15.  (can.cont.);  Burch.IX,  52.  (can.cont.); Ivo Decr.  vm,  l16.(can.:  sicut  multorum  relatu;  cont.); Polyc.  VI,4,  71.  34)  preterea  si  ve:  Reg.
36)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  Theutbergam:  O'rig.;  Thiebirgam:  Reg. Burch. Polyc.;  Theibergam:  lvo
37)  Codd.  et Edd. coll.  o.
40)  re  dd.:  deest: Ivo
41)  li b.:  deest: ib.  .  42)  .A.C;  itemque:  Codd.  rell.;  inter  quos:
45)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  sit  formidandnm  (?):  Polyc.
46)  AB  Edd. Lugdd.
49)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  5.  50)  Papa:  deest:  A.CD;  Radulpho:  BEG;  Bituriensi:
Jaffé no.  2091.-   Ivo Decr.  VIII,  125.;  Ivo Pan.  VII,  15.;  Coll.  tr.  P.  I,  62,  54.  (can. cont.);  Caes.  X,  97.;
M)  sunt:  deest: lvo Decr.
_55)  nisi:  o·rig.  Ivo  Dec1·.  Pan.  Coll.  tr. P.
62)  Matth.  c.  10.  v.  34.  Il  c an.  6.  63)  Exstat
61)  Codd.  coll.  o.
Ivo Decr.
64)  Codd.  coll.  o.
65)  ut  si:  Edd.
67)  add.:  ac  divinum:  orig.
68)  quo  non:  Edd. coll.  o.
70)  imo  Cap.  Wormat.  ao.  829.  c.  3.  in  Mon. Germ. LL.  I,  353.  -   Jaffé  no.  XLV  ID.  -
Reg.  II,  75.  (ex  Capit.);  Burch.
72)  quicunque  propria  uxore  derelicta,  ve  l  absque  lege  aut  (ve  l  ...  aut:  deest:
Reg.)  si  ve  causa  (add.:  et certa probatione:  Re,.)  interfecta aliam:  orig. Reg.  73)  fuer.  comprehendatur a  comi  te  et  ferro  vinciatur  et  in  custodia  (custo  ·
75)  ABCD;-   Imo Paulinus Foroiuliens.  ep.  ad.
Heistulph1tm (ao.  794.),  ut  recte inscrt'bitur a Burch.  VI,  40.  cuius textus ceteroquin  ab  Ivo Decr.  VIII,  126.;  lt•o  Pan.  VII,  16.,  et qui hunc  sewtus  est, Gratiano
76)  cum:  deest:  BO  77)  cord.:  deest: Burch.  78)  curo:  ib.  79)  si  tamen:  B  Bmch.  80)  deberes:  B;  -   debeas:  B1trch.
