---
page: 629a
pdf_page: 681
sortable_pagination_id: "629_001"
---
1257
ab  iniqua  11  e  dominatione  numquam  crederent  liberandos,
et  12  _in  13  f  ali o  rum  14  coniugium  15  sollicitudine  16  cogente
trans1erunt  17  g;  cumque  18,  sta  tu  19h  rerum  auxiliante  Do-
mino  20  ~~  meli  ora  conuerso, nonm;lli  21  eor'\:m, qui  putaban-
tur  \:perusse, remearunt22t: mento23  kantas  tua  uidetur
amb1gere,  quid  de  mulieribus,  que  aliis  sunt  iunctae24k uiris,
a no bis  de  beat  ordinari.  Sed  quia  nouimus  scriptum  25,
quod  a Domino261  iungitur  mulier  uiro27,  et  iterum  agnoui-
mus  preceptum,  ut  quod28 Dominus29m iunxit30 homo  non
separet,  necesse  est,  ut  legitimarum  federa  nuptiarum  re-
dintegranda  credamus,  et  remotis  his  31  n,  que  hostilitas
intul~t,  unicuique id32o,  quod  legitime intulit33p,  reformetur,
ommque34 studio  procurandum  est35,  ut  recipiat unusquis-
que  quod  proprium  est.
~·  1.  Nec  tamena6 culpabilis37
iudicetur  etaS tamquam39 alieni iuris  peruasor  habeatur4oq,
qui  personam  eius mariti, qui  iam  non  esse  estimabatur41r,
assumpsìt.  Sic42  enim  multa,  que  ad  eos, qui in captiuita-
tem  ducti  sunt,  pertinebant,  in43 ius alienum  transire
potuerunt«,  et  tamen  plenae45s iusticiae  est,  ut  eisdem
reuersis  propria  reformentur.  Quod  si  in  mancipiis46,  uel
in  agris,  aut  etiam  in47  domibus, ac possessionibus recte4St
seruatur,  quanto  magis  in  coniugatorum  49u  redintegratione
faciendum  est?  ut50v quod51 clade52w bellica  turbatum  est
pacis  remedio  reformetur53?  Et  ideo  M,  si uiri  post  longam
captiuitatem  reuersi  ita  in  dilectione  suarum  coniugum  per-
seuerant55,  ut  eas  cupiant  redire  in  suum  consortium, omit-
tendum56  est,  et  inculpabile  iudicandum  est57  quod  neces-
sitas  intulit,  et  restituendum58  quod  fides poscit.  Et  infra
[c. 4.)59:  §.  2.  Sin  autem  aliquae  6o  mulieres  ita  posteriorum  61
uirorum  amore  sunt  captae,  ut  maluerìnt62x his  coherere,
quam  ad  63y  legitimum  transire64z consortium, merito  sunt
notandae,  ita  ut  65  a a ecclesiastica  66  communione priuentur67,
que68  de  re  excusabili  contaminationem  criminis elegerunt69,
ostendentes,  sibimet  pro  70  sua  incontinentia placuisse  quod
iusta  remissio  poterat  expiare.  Redeant  ergo  in  suum  sta-
turo  uoluntaria  redintegratione  coniugia,  neque  ullo  modo
ad  opprobrium  malae  uoluntatis  trahatur  quod  condicio
necessitatis extorsit,  ~uia,  sicut  hae  mulieres,  que  reuerti  ad
\Jiros  suos  noluerint  l  hb,  inpiae  sunt  habendae:  ita  illae
que  in affectum ex72  Deo  imtum  redeunt,  merito  sunt  lau-
dandae  73  cc.
C.  II.
Viro  74  uel uxure  de  capiiuitate redeuntibus priora  75  a
redintegrentur  76  b  coniugia.
Jtern  lnnocentius  Papa  Probo,  [in  ep.  IX.]77
Cum in captiuitate  Ursa  mulier  teneretur,  aliud coniu-
C a  usa  XXXIV.  Q u  es  t.  I.  et  II.  c.  I.  e) a  domina  t.
k) coniunctae
l)  Deo
m)  Deus
n) malis
o)  hoc
c.  z.  a)  propria
b)  redintegrantur
c)  domine  fili
accepto?  congregata
b)  quare
c)  si
d)  oppressa  sit
i)  communicatio
k)  ac  tenebris
epistola  B.  Hieronymi,  et  in  Polycarpo  proxime  sequuntur  post  ea,  quae
Causa  XXXIV.  Quest.  I.  et  II.  c an.  1.  11)  Codd.  et  Edà. coll.  o.Ivo  Pan.;  ab:  deest:  lvo  Decr.  12)  et:  deest:  ol"ig.
lvo Decr. Pan. Polyc.  14)  alienum:  Ans.  15)  coniugio:  Ivo Pan.  16)  solitudine:  on'g. Polyc.
aliquando  (  cumque  ...  conu.:  deest):  .A.ns.
19)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Jvo  Decr. Pan.
27)  a dd.:  suo:  H Edd. coll.  o.
coll.  o.  Jvo  Decr. Pan.
IX,  56.;  Ivo Decr.  Vill,  191.
37)  culpabiles  iudicentur:  Ivo Decr.
coll.  o.  orig  ••  -ins. Ivo Pan. Polyc.  41)  ACDFH Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  III.  H'sp. Ans. Ivo Pan. Polyc.  42)  Stc  ...  §,  2.:  deest: A ns. Polyc.
44)  potuerint:  ib.
45)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Ar_q.  (plane)
49)  ABEFGH Ivo Pan.
Ivo Decr. Pan.
J,ugdd.  II.  III.  52)  Codd.  et Edd. coll.  o.  !t 'O Decr. Pan.
53)  formetur:  Edd. Nor. Ven.  I.  II.
56)  dimittendum  (est:  deest): lvo Pan.
57)  est:  deest:  o1·ig.  Burch. Ivo Decr. Pan.
Ivo Decr.
Ivo Decr.  VIII,  192.
60)  aliq.:  deest: Ans. Polyc.
61)  in  post.:  Ivo Pan.
priv.  donec  ad  legitimum  redeant  coniugium:  Ans.  Pol1fc.  (ftnis  can.:  Ans. Polyc.)
Bdd. Lugdd.  II.  III.
73)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orz'g.  Burch. Ivo Decr. Pan.  Il  c an.  2.  74)  rubr.:  deest:  BF
Ivo  Pan.
redeant:  A
memoratus  iniisse  cognoscitur:  on\:r;.
79)  iniisse:  Ivo  DeC'I".
80)  esse:  deest: orig.
96)  viventi  bus:  Polyc.
97)  adà.:  vestra:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lugdd.  II. III.
105)  Codd.  et  Edd. coll. o. Polyc.  Vul.Q.
106)  Codd.  coll. o. Polyc.
113)  alterum:  orig.
114)  ei:  deest: EGH  115)  vel:  orig.
