---
page: 62a
pdf_page: 114
sortable_pagination_id: "62_001"
---
123
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXIII.  c.  2-7.
quis posi accepiwn sacrwn ùaptisma secunclis fuerii  nuptz\:is
copulaius, aut concubinam habuerii  "  11  e :  distinguendum est,
anterzuam uxorem duxerit, siue posi mortem uxoris.
Unde  B.  G1·egorius*  ait12:
C.  II.  Duarum matronarum mm·itus post baptismum
clericus non ordinetur.
Maritum  duarum  matronarum  post  baptismum  clericum
non  ordinandum  censuimus13a;  neque14  eum,  qui  unam15
quidem  concubinam 1 6b, uel18c  meretricem  in  matrimonio  lUci
assumpsit  20  e;  nec  illum  21  f,  qui  semetipsum  abscidens  quod-
libet  membrum22g  indignatione  aliqua  uel  iusto,  uel  in-
iusto23  tenore24h  superatus  truncauerit;  nec  illos25i  qui
usuras  accepisse  conuincuntur,  aut  in  scena  lusisse  noscun-
tur26k;  nec  eum,  qui  publica  penitentia  mortalia  crimina
defleuit   2 7;  neque  illum,  qui  in  furiam  aliquando  uersus
insaniuit,  uel  afflictione  diabolica2Sl  uexatus2U  est;  neque
eum,  qui  per  emptionem30m  ad31  imitationem  Simonis  Magi
pecuniam  obtulerit32.
C.  III.  An·epticii uel epileptici sacris altaribus non
ministrent.
Item  Pius  Papa33.
II.  Pars.  Communiter  diffinimus,  ut  nullus  de  bis,  qui
aut  in  terra34a  an·epti  a  demonibus  eliduntur35  aut  quolibet
modo36  uexationis  mcursibus  efferuntur,  uel  sacris  audeant37
ministrare  altaribus3s,  uel  indiscusse39  se  ingerant  sacra-
mentis  diuinis,  exceptis  illis,  qui  corporum4oh  incommo-
ditati41c  dediti  sine  huiusmodi  passionibus  in  terra42d
probantur43  elisi:  qui  tamen  et  ipsi  tamdiu  erunt  ab  offitii
sui  et44e  ordine  et  loco  suspensi,  quousque  unius  anni  spatio
per  discretionem  episcopi  mueniantur  ab  incursu  demonum
liberati  45.
C.  IV.  De  eodem.
Item  Nicolaus  Papa46*.
Clerici,  qui  in  adolescentia  a  demonibus  cognoscuntur
obsessi,  ad  superiorem  sacri  regiminis  gradum  accedere47a
non  possunt.
C. V.  De  eollem.
Item  Gelasius  Papa  [I.  epist.  ad  uniuersos  Episcopos
per  Lucaniam  constitutos,  19.).td
Usque  adeo  sane  comperimus  illicita  queque  prorum-
EDITIO
Dist.  XXXIII.
c.  r.  e)  duxerit-   c.  2.
a)  censuimus:  deesi
qui  viduam  aut17  repudiatam  vel  d)  matrimonium  e)  assumserit
i)  illum
k)  convincitur  ••  dignoscitur
indign.
h)  timore
c)  incommoditatibus  d)  terram  e)  et:  deest  -
c.  4·
b)  sint  c)  adhaeserint  d)  si:  deest
e)  noverint  f)  in  omnibus  bonis
habere  :-  deest
b)  permixtione  esse  recolis  maculatum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  II.  **  Gregorius:  Hoc  caput  sumtum  est  ex  cap.  72.  libelli  de
ecclesiasticis dogmatibus,  qui  inter opera  B.  Augustini editus est, atque  ex
eo  alibi saepissime  ab  ipso  Gratiano citatur. A Trithemio  autem  adscribitur
Alcuino,  ab  aliis Isidoro.  Sed  plures et maioris auctoritatis Gennadio
tribuunt, et  Valfridus  Strabo lib.  de  reg.  eccl.  cap.  20.,  Petrus Lombardus
se  n  t.  2.  di  st.  8.,  S.  Thomas  quodlib.  12.  art.l  O.,  Platina in  Symmacho,  et ali  i.
C.  IV.  *  Simile quiddam habetur  in  concilio  Arausico  l.  c.  16.  Ivo
aptrd omnes:  Augustinus  de  eccl.  regul.
qui  unam  concub.  vel  meret. in matrim. assumserit (assumsit:  Ed.  Bns.):  Edd.coll.o.;  qui  unam  concubinam  non  matronam habuit:  Anselm.
17)  viduam aut:  deest: Ivo
coll.  o.  Polyc.
sumsit:  o1·ig.  Ans.  Ivo  21)  ABEFGH  22)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  An  s. Polyc.  23)  ali  q.  iusto iniustoque:  Ivo  24)  ABCDFG  Pol!JC.;  timore:  EH  Ivo;  amore:  Ans.
25)  Codd.  et Edd. coll.  o.  26)  Codd.  coll.  o.-  probatur:  Ivo;  noscitur:  An s. Polyc.  27)  deflct:  on\:q.  An s. !t'o Polyc.  28)  Codd.  col/.  o.  "1ns.  Polyc.  29)  tentatus:
Jvo  30)  ABCDI<'H-  pro  ordinatione:  Con·.  31)  ac:  Ed. Ba s.  32)  offert:  ori g.  An  s. Pol!Jc.;  offert  expetcndo honorem:  Jro  \1  c a  n.  3.
cap.  III.:  EGH Ed.  Bas.;  Non  est  Pii  Epistola-   cf. Ja.ffé lit. spnr. no.  L.  -imo  c.  13.  Coucil. 'l'oletnni  XL  h ab. ao.  675.  ap.  Bruus  I,  315.-   qtti erro·r debetur
Bu-re/tardo  III,  72.  (can.:  Bene  siquidem.)-   I-vo  Decr.  II,  125.  (eod.modo); Polyc.  IV,  31,  (32.)  7.  (eod. modo)
35)  deliduntur:  Btwch.  36)  quibuslibet vex.:  EGH Ed. Bas.  37)  audeat  ...  ingerat:  Rrl.  lJas.
40)  ABCDJ!'H  Burch. Ivo Polyc.;  qui  variis corporis:  orig. Hisp.
Bure/t.
43)  approbantur:  orig.  Burch.  Polyc.  44)  JJCEGH  Polyc.;  officio  suo  et:  A Ed. lJas. Ivo  45)  alieni:  o·niJ·  Burch. Iro  Pol.IJc.ll  c an.  4.  4ti)  Ep. Nicolai  (858-67.)
Jaffé  no.  Z152.  cf. ad Dist.  XXVII.  c.  6.-   Ivo Decr.  XI,  104.  Coll.  tr.  1'.  I,  62,  20.
cul  Adalvin. Iuvaviens.  -
ao.  494.  ap. 'l'hiel  p.  372.  -
Jaffé  no.  391.  -
Re.qino  I,  426.;  B1crch.  II,  20.;  lv  o Dccr.  II,  88.;  ib.  VI,  40.
51)  tractanda tribuantur:  lvo  VI.,  u.ùi  seqq.  desunt  usque  ad:  si  corpore sauciat.
55)  de  sua  fideliumque:  EGH Edd. coll.  o.;  de  sua  ac  fidelium:  I-vo  Il.
1\:b.
quibuslibet  11sqne:  si  corpo  re  omnia  desunt:  Regino BHrch.
62)  esse:  deest: Reg.  63)  ABCDJ!'  Ivo  II.; percussus:  H;  quod  deterius mente percussus est:  EG  Il  c an.  6.  64)  Ep.incerti tempo1·is ad Felicem Ep. Nuce· riannm
sc·ripta-  Jaffé no.  111.-  Ans.  VII,  34.  (can. continuat.) }vo Decr.  VI,  96.  (in medio canonis:  de  laicis  vero-   can.  contiwwtm);  lvo Pan.  III,  45.  (can. cou-
thmatu·r); l n Edd. Bas. Lngdd. (et etiam  in  n  manu  tamen  poste1·ioris aetatis) inscr.:  Felici  Episcopo  Capuano,  quod ex  eo  venisse videtn1· quod in  o.  Codd.  col!.
67)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
68)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  qui  autem clerici iuncti sunt:  Ivo Pan.
A orig.
Ans.  lvo  Pan.  70)  BEGH Edd. coll. o.;  si  ve:  ACI!';  nec:  Ivo Pan.  71)  ABCDFH;  post:  uigilauerunt:  AB  72)  Codd.  coll. o.;  si  in  omnibus  op.:  lvo Pan.  73)  Codrl.
coll.  o.  \l  c an.  7.  74)  l,'p.  45.  lib.  3.  (Ed . .il!am·.)  sc1·.  ao.  593.-   Ja,ffé no.  885.-   Reg. Appdx.  II,  24.  Bw·ch.  I,  195.;  Ans.  Vili,  12.;  lvo  Dec1·.  V,  310.;  Coll.  tr.  P.
I,  55,  81.;  PolfJc.  IV,  3!J,  (41,)  6.-  in  omnib. canon incipit:  tribunal iudicis securus  et continuatm·.)
76)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  ong.  in  Ed •  .3fmtr.  Coll. tr.  P.  -
ast  in  EGH et Ed. Bas.  add.:  cognovimus
7!l)  te:  deest: Reg. Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.;  periculum te:  Con·.  80)  nuiusmodi:  Ed. Bas. Ivo Polyc.
