---
page: 630a
pdf_page: 682
sortable_pagination_id: "630_001"
---
1259
uir in aliam pr·ouinciam fugerit,  et  uxor eius eum sequi noluerit,
illo uiuente  119  r  innupta permaneat.
Unde in Concilio apud  Vermedamt20a;
C.  IV.
Que  uirum in captiuitate ductum sequi noluerit,
maneat innupta, quamdiu uù· eius uixerit  121.
Si  quis  necessitate  cogente  ineuitabili  in  alium  ducatum
seu  prouinciam  fugerit122,  et  eius123  uxor,  cum  ualet  et  pot-
est,  amore  parentum  aut124b rerum125  suarum  eum  sequi
noluerit,  ipsa  omni  tempore,  quamdiu  uir  eius,  quem  inse-
cuta126c  non  fuit127, muit128,  sempert29  innupta  perma-
neat130,
IV.  Pars.  Gratian.  Quod autem  de  coniugatis auctoritate
Leonis Papae dicitur,  hoc  etiam  de  uirginibus intelligendum est,
ut 1  si preter conscientiam uiro nupserint alieno, non teneantur.
Unde  Augustinus  in libro  de  fide  et  operibus,  [c.  7·Jl31;
C. V.  Non  est  adultem uirgo, que nesciens ttiro
nubit  132  a  alieno.
Si  uirgo  nesciens  uiro  nupserit  alieno,  hoc  si  semper
nesciat,  numquam  ex  hoc  eri  t  adultera.  Si  autem  sciat,  iam
ex  hoc  esse  incipit133b,  ex  quo  cum  alieno134c  sciens  cuba-
uerit,  sicut  in  iure  prediorum  tamdiu  quisque  bonae  fidei
possessor  rectissime135  dicitur,  quamdiu  se  possidere  ignorat
alienum;  cum  uero  scierit,  nec  ab  aliena  possessione  reces-
serit,  tunc  malae  fidei  136d  perhibeturl37  e,  tunc  iuste  iniu-
stus138 uocabitur139,
V.  Pars.  Gratian.  Sic140f etiam ignorantia excusat eum,
qui nesciens dorrniuit cum  soro1·e  uxoris  141  g.
Uncle  in Concilio  Triburiensi  legitur142a;
C.  VI.  Non  cogatur legitimam  deserere143b  uxorem qui
nesciens  144  dormiuit cmn eius sorore.
In  lectum  mariti  absente  uxore  soror  iuit  uxoris,  quam
ille  uxorem  suam  putans  145  esse,  dormiuit  cum  ea.  Su  per
hoc  uisum  est,  si  ipse  per  securitatem  ueram  hoc  probauerit,
quod  inscius  fecerit  hoc  scelus,  penitenciam  quidem,  que
sibi  iudicata\46c  fuerit,  agat;  legitimum147d uero148e  con-
iugium  suum  habere  permittatur.  Illa  uero  digna  uindicta
affligatur,  et  in  eternum  coniugio  priuetur.
[P  A  L  E  A149,
C.  VII.
Item  Hermes  in  libro  Pastoris,  mandato  IV.lf>O*
Ego  151  dixi  pastori  152:  Domine,  si  quis  habuerit  uxo-
rem  153  fidelem  in  Domino,  et  inuenerit  1 54  han  c  in  adulterio,
numquid  peccat  uir,  si  cum  illa155 concumbit156? Eti57  dixit
EDITI  O
Causa  XXXIV.  Quest.  I.  et  II.
c.  3·
r)  vivente  illa -
d) fidei  possessor  e)  perhibebitur  f)  Hinc  g)  ux.  suae-   c.  6.
b)  incipiet  c)  alieno  viro
c)  indicta
c.  7·
e)  vero:  deest  -
a)  est:  deest  -
d)  et  legit.
c)  si  ipse**
d)  intellexerit-   c.  9·  a)  De  eodem.  ltem  ex  eod.*  -
et ceteris collectoribus.
C.  Vill.  *  Burchardus  etiam  citat  ex  Triburiensi  c.  9.  Et  quiddam
simile  habetur in 'l'riburiensi  impresso  c.  45  ..  quemadmodum  etiam  in
Wormaciensi  c.  33.
Causa  XXXIV.  Quest.  I.  et  II.  c an.  3.  119)  Codll.  coli.  o.  Il  can.  4.
Re,q.  II,  123.  (can. contin.); Burch.  IX,  54.  (cctn.  cont.);  It•o  Decr.  VIII,  189.;  Ivo Pan.  VI,  91.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  68.  121)  vivi  t:  CGH;  -
122)  add.:  et  (aut:  Reg.)  seniorem  suum  cui  fidem  (et  fidelitatem  promissam:  Reg.)  mentiri  non  poterit,  secutus  fuerit:  m·ig.  Reg.
124)  Codll.  coll.  o.  Ed. Bas.  or(q.  Collatt. citt.
125)  rebus  suis:  orig.
129)  semp.:  deest: Burch.  130)  permane  bit:  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  5.  121)  no.  10.;  -
add.:  adultera:  EGH  134)  Codd.  et Edd. coll.  o.
135)  recte:  E(] H
coll.  o.  An  s.:  -
possessor:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas. Nor.  139)  vocatur:  orig.
'l'ribur. hab. ao.  895.  !'edact.  in  coEpendiwn.  -
Ed  ••  hg . ;-  in  Fin  !JWI'lf·  mww  posterioris  saec11li  addita est
mwticavit.;-  Ivo Decr.  VIII,  243.  (can. coHt.);  Ivo  l'an.  VII,  38.;  -   Petr. Lomù.  l.  IV.  dist.  35.  -cf.  Comp.  I.  et  X.  c.  3.  de  adult.
153)  mulierem:  F Edd. coll.  o.  It·o  Pau.  154)  inveniet:  F Ed. Bas.  155)  ca:  F Edd. coll.  o.
158)  vivi  t  cum  ea:  F Edd. Bas. Lugdd., a rell. totus hic versiculus abest.
coli.  o.
161)  mulierem:  orig.
162)  suam:  deest:  Jt'  Edd. coll.  o.
163)  et:  orig.  lro  Decr.
167)  dixit:  F Edd. Bas. N or.  Ven.  I.  H.  168)  autem:  F Edd. coll.  o.
Iv o Decr. Pan.
171)  super:  orig.
172)  Quod  ...  dixit  illi:  deest: F  Erld.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
F Edd. coll.  o.
178)  recepit:  F;  recipit:  Edd. col'  o.  pr. Bas.
179)  illum:  o1·ig.
leo  Dec1·.  Pan.
'l'riùw·. ha  b.  ao.  895.  in  compendiwn 1·edact.;  -
193)  Codd.  coll.  o.  pr. B
coll.  o.  p  r.  Par. L1tgdd.
deest:  A-  c.14.  Capit. Compend. ao.  757.  in  Mon.  Germ.  LL.  I,  28.;  -in  compendium redact.  -
c a  n.  10.  199)  Codd.  coll.  o.  pr.  C(in  eod.),  A  (ex  eod.:  deest);  c.  43.  Concil.  Tn'b1t!'.  h ab. ao.  875  in  compend. l'edaci.  -
IX,  76.
200)  Godd.  et Edd. colt.  o.
