---
page: 630b
pdf_page: 682
sortable_pagination_id: "630_002"
---
1260
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIV.  QUEST.  I.  et  II.  c.  4-10.
mi  chi:  Quamdiu  nescit  peccatum  eius,  sin  e  crimine  est  158
Si  autem  sci t  160  uir,  uxorem  1 61
uir  159  uiuens  cum  illa.
suam162  deliquisse,  et  non  egerit  penitenciam  mulier,  sed163
permanet  in  fornicatione  sua,  et  coierit164  uir  cum  illa,  reus
erit  peccati  eius,  et  particeps  mechationis165 illius  1 66,
Et
dixjlti7 illi: Qui d  ergo  168,  si  permanserit  169  in  mc10  suo
mulier?  et  dixit:  Dimittat  illam  uir,  et  uirl70 per171  se
maneat.
Quod172  si  dimiserit  mulierem  suam,  et  aliam
duxerit,  et  i p  se  mechatur.  Et  dixi illi:  Quid  173,  si  mulier
dimissa  penitenciam  egerit,  et  uoluerit  ad  uirum  suum  1 74
reuerti,  nonne  175  recipietur  a  uiro  suo?  Et  176  dixit  mi  chi  177:
Immo,  si  non  receperit178 eam179  uir  suus,  peccat,  et180
magnum  peccatum  si  bi  admittit,  sed  181  debet  recipere  pec-
catricem,  que  penitenciam  egit182,  Ergo  non  debet  dimissa
coniuge  183  sua  uir  184  aliam  ducere.  Hic  actus  similis  est  in
uiro  et  muli  ere.]  185
VI. P a r s.  Gratian.  De  simpliciter uero fornicantibus,
uel cum  cluabus  sororibus, uel cum matre  et  filia, uel cum patre
et  fil  io,  idem accipiendum  est  186  a,  ut ignorantibus coniugia non
negentur, scientibus perpetuo prohibeantur.
Un  de  in e o d e m Concilio legitur  187  a*:
C.  VIII.  J.llatrimonia legitùna  188  h  non prohibeantur contrahere
quorum incestwn ignorantia excusat.
Si  quis  cum  duabus  sororibus  fornicatus  fuerit,  et
soror189  sororem  ab  eodem  antea  stupratam  nescierit,  uel
se190c**  sororem  eius,  quam  antea  stuprauerat19t,  non  in-
tellexit192d,  si  digne  penituerit193e,  et  se  continere  non
ualuerit,  post  annos  septem  coniugia  illis  non  negentur.  Si
autem  non  ignorauerint194,  usque  ad  mortem  a  coniugio
abstineant.
(C.  IX.]  Item ex eodem195a*.
Si  quis  cum  matre  et  filia  fornicatus  est196,  ignorante
ma  tre  de  filia,  et  filia  de  ma  tre,  ille  197  numquam  accipiat
uxorem;  illae  uero,  si  uoluerint,  accipiant  maritos.  Si  autem
hoc  scierint  ipsae  feminae,  absque  maritis  perpetuo  191!
maneant.
(C.  X.]  Item ex eodem199a,
Quidam  fornicatus  est  cum  quadam  muliere;  et200h
postea  filius  nesciens  patris  factum,  stuprauit  eandem.  Quod
cum  pater  resciret201,  de  se  filioque  confessus  est.  Statue-
runt,  melius  esse,  ut  taliter  lapsis  cum  digna  penitencia  legi-
tima  permittantur  coniugia,  quam  forte  deterius  delinquant.
Fornicaria202  autem  sine  spe  coniugii  maneat.
ROMANA.
c.  4·
c.  5·
a)  Vermerias
b)  et
c)  secuta  -
a)  nupsit
a)  legit.:  deest  b)  dimittere
c. 8.
a)  Conc.  TriburieJ.Il.si  legitur*
b)  legit.:  deest
c.  10.  a)  De  eodem.  Item  in  eodem  b)  et:  deest
C.  VII.  *  In  hoc  capite  emendata et addita nonnulla sunt  ex  originali,  l  **  V e l  si  l  p se:  Si  c restitutum  est  ex  Burchardo.  Antea  legebatur:
NOTATIONES  CORRECTORUM.
vel se sororem.
C.  IX.
·l!-   Gratianus  hoc  idem  caput,  quod  hic  citat  ex  Triburiensi,
infra  35.  qu.  2.  refert  ex  eone.  apud  Vermcrias,  itemque  Burchardus  et  Ivo.
Sententia habetur  in  Wormaciensi  c.  63.
120)  Codd.  coll.  o.;-   c.  !l.  Capit. Vermer.  a.  753.  in  Mon. Germ. LL.  I,  23.;-
rubr.:  deest: A
123)  eius:  deest: EGH
126)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  AC  127)  fuerit:  DF Edd. coll.  o.  pr.  A1·g.
128)  vivet:  orig.
An s.  X,  63.;  Caes.  X,  37.  132)  ABCDF;  nupserit:  EGH  133)  Codd.  et  Edd.
136)  ABCDF  Turncrem.  orig.  137)  ABCDF Edd. coll.  o.  A ns.  138)  add.:
HO)  Codd.  coll.  o.  pr.  A  (sic  et.:  deest):  Corr.  141)  ABCFll  ca  n.  6.  142)  BDEFGH;  c.43.  COttc.
Reg.  II.  207.;  Burch.  XVII,  4.  143)  Codd.  coll.  o.  pr.  A (n1ùr.: deest)  144)  nescius:  EGH  145)  deputans:  Burch.
146)  ABCFG;  indicata:  DE Ed. Bas. Burch.  147)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Reg. Burch.  148)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.Jl  ca  n.  7.  149)  Haec  Palm  deest:  Codd.  coll. o.
150)  mand.  IV,  l,  4-8.  Collationib· zts  1tS1ts  smn  ill. Gebhardi quas  ill.  Harnack. mecwn com-
151)  et:  orig.
152)  illi:  i  b.
156)  convivit:  orig.  Iw  Decr.
157)  Et  ...  michi:  deest: F  Edrl.
159)  vir  vi  v.:  de  est: Iv o  Pu.n.
160)  scierit:  orig. Ivo Decr. Pan.
164)  convivi  t:  ib.
165)  fornicationis:  F Edd. coll.  o.
166)  eius:  or(q.
169)  permanet:  ib.;  pcrmaneret:  orig. leo Decr. Pan.
170)  vir:  deest:
173)  Quod:  Ivo Decr.
174)  suum:  deest: lvo Pan.
175)  num:  F;  non:  Edd. Nor.  Ven.  I.  II.  Par.  m·ig.  Ivo  Decr.;-  numquid:  Edd. Bas.  Lu.r;dd.  176)  Et:  deest:  lvo  Decr. Pan.  177)  michi:  deest: F Edd. coll.  o.
180)  et  ...  egit:  deest: F Edd. coll.  o.
181)  ergo:  lvo Pan.
182)  agi  t:
Jvo  Dec1·.  183)  uxo-re:  F Edd. coll.  o.  lro Decr. Pan.  184)  vir:  deest:  2'b.  185)  in  mul.:  Iv o Pan.  186)  Codd.  coll.  o.J~  c a  n.  8.  187)  Codd.  coll.  o.-   c.  45.  Con  c.
hoc caput pertinet ad canones 1'ribm·ienses proprie sic dictos  i.  e.  non protocollares:  Wasserschleben;-  Reg.  II,  209.;
Bmch.  XVII ,  5.  188)  Codd.  coll.  o.  p  r.  A  189)  so  r.:  deest: Reg.  190)  Codd.  et Edd. coll.  o.  191)  stupraverit:  ACD;  stupravit:  Re_q.  Bmch.  192)  Codd.  et Edd.
194)  ignoraverit:  CDG;  ignoraverunt:  F  Re,q.  Burch.  Il  c a  n.  9.  195)  Codd.  coll. o.:  idem:  DEG;  ex  e od.:
Reg.  II,  220.;  B~1rch.  XVI.J:,  12.;  Ivo Decr.  IX,  72.;  Coll.  t·r.  P.  III,
16,  (17,)  20.  196)  fuerit:  BEGH Edd. coll.  o.  Coll.  t· r.  P.  197)  add.:  vir:  Edd. Bas.  L11gdd.  II. III.  198)  in  perpetuum:  Reg.  Burch.;  in  aeternum:  Coll.  tr.  P.  Il
Reg.  II,  208.;  Bu1·ch.  XVII,  16.;  lvo Decr.
201)  rem  sciret:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Par.  Lugdd.;  rescisset:  Reg.;  rescisceret:  Bu1·ch.  lvo.
202)  cum  forn.:  Reg.
