---
page: 579a
pdf_page: 631
---
1157
C.  XV.
Ifec penitencia est inponenda  ei,  qui
matrem occiderit  259.
]tem  Nykolaus  Papa  Rhatoldo,  Episcopo sanctae
Argenteae Retensis  260  a*.
VII.  Pars.  Latorem  presentium  matricidam  esse  co-
gnouimt!-s·
Cui  precipimus,  ut261  sub  penitenciae  iugo  per-
rnaneat  1ta,  ut  per  annum  unum262b  ecclesiam  non  ingredia-
tur,  sed  ante  fores  basilicae  stans263c  orans,  et264  deprecans
Deum  pe.rse_ueret,  gualiter  t<1;nt?  eril?iatu:  piaculo  ..  Conpleto
uero  anm  c1rculo  mtroeund1  hcentlam  m eccles1am  26o  ha-
beat;  tantum   2 6Gd  inter  audientes  stet,  et267e  nondum  con-
municet.
Conpletis  autem  trium  annorum  curriculis  sacrae
conrnunionis  illi  268  f  grati  a  concedatur  oblationes  uero  non
offerat,  nisi  prius  269  ali o  rum  septem  ~nnorum  curricula  ex-
ple;;tntur.  §.  I.  In270g  his  autem  omnibus  annis  atque  tem-
ponbus  carnem  non  manducet,  nec  uinum  bibere  presumat
exceptis  festis  diebus  atque  dominicis,  et  a  Pasca  usqu~
ad271  Pentecosten.  Et,  quocumque  ire  uoluerit  nullo  uehi-
culo  deducatur,  sed  pedibus  proficiscatur;  arma'  non  sumat
nisi  contra  paganos;  ieiunet  autem  tribus  272  diebus  p  e;
e.bdorna~am  us_que  ad  uesperam273, A propria274h  ac  Iegi-
tJrna  comuge   2 7o  non  separetur,  ne  in  fornicationis  uoraginem
corruat,  quod  ne  fiat  optamus.  Si  autem  ante  annorum
trium   2 7G  cursum  finis  uitae  illius  appropinquauerit  corporis
e~~m  sanguinis  Domini278 no.stri  Iesu  Christi  parti~eps  fiat;
sm  autern,  ut  supra  sta  tu  i  27~!!  efficiatur28o,
T  amen  si  illius
conuersationem28 1 k  et  lacrimarum  fontem282  in  ~mnibus
uiderit~s  flo.ridis  actionibus  ~t.  optimis  283.  ~peri  bus  pullulare,
humanms  circa  eum 2 841  solhc1tudo  permg1l  appareat,  mitis-
que  omnibus285  demonstretur.
C.  XVI.
Post penitenciam legitimam  286  a  adolescentibus
permittuntur licita coniugia.
Item281*,
VIII.  Pars.  Si  quis  cum  duabus  fuerit  sororibus  for-
nicatus,  aut  cum  his  personis,  de  quibus  sancta  scriptura
prohibet,  si  dignam  egerit  penitenciam,  et  castitatis  non
ualuerit  sustinere  continentiam288,  liceat  ei  legitimam  in
coniugio  uxorem  accipere.  Similiter  et  mulier28!J  b,  que  tali
fu  eri  t  scelere  lapsa,  ut  fornicationis  non  perducatur  ad
chaos.  Sed  hoc  de  laicis  uiris  ac290  mulieribus  solummodo
statuimus.
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  II.  c.  IS.
a)  ecclesiae  Argentoratensis
f)  ei
g)  In:  deest
h)  propria  quidem
i)  statuimus
c.  I7.  a)  ltem
b)  habuit
c)  in Ed. Rom.  adipsum  canon.pertin.-   c.  I8.  a)  subaudi
b)  sicut
c)  et:  deest
d)  est  praecept.
e)  constata
rieest
C.  XV.  *  Poenitentia parricidarum,  quae  hic  praecipitur, habetur in
eone.  Wormaciensi  c.  30.
C.  XVI.  *  Ivo  citat  hoc,  quemadmodum  et  sequens,  ex  Nicolao  ad  Ca·
rolum  Archiepiscopum  et  eius  suffraganeos.  Idem  vero  habetur in  eone.
Wormaciensi  cap.  33.,  nisi  quod  pro  illis verbis:  lapsa.  ~d  jotnicatioui.~  non
pertluc'ttw· ad chaos,  in  eo  !egitur:  lctpsa.fomicatiouis, liceat.
C.  XVII.  *  C u m m a  tre:  Si  c in Panormia, et  apud  Ivonem  part.  9.
cap.  36.  ;  sed  apud  eundem  p.  l.  c.  138.  legitur:  si  qnis  cwn  commat·re,  sicut
etiam  in  eone.  Wormaciensi.
C a  usa  XXXIII.  Q u es  t.  II. c a  n.  15.  259)  occidit:  ABD  260)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  C  (Argentinae Retensis); -
CDH  Con·. Tw-recrem.;  Radulfo:  BE  Edd. coll.  o.  Pol.IJc.-   imo ad Ep. Ar.qentomtensem scr. ap.  858-67.  ap. Mansi  XV,  459.-  Jajféno.  2159.-   B~wch.  VI,  46.
(eu  n.:  dum  universis);  Ans.  XI,  52.  (51.  can. cont.); Ivo Decr.  X,  173.  (can.:  dum  de  universis;  cont.);  Pol.1Jc.  VI,  10,  (9,)  6.  (1tt  ap.  Iv.;  con t.)
~64)  ac:  A on\:q.Burch.Ivo Pol!Jc.;  quatenus tanto liberetur piac.:  Burch.  265)  ecclesia:  BH  266)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  C;-   Burch.  Ans.  Polyc.  267)  Codd.
268)  Codd. coll.  o.  on"g.  Bu1·ch.  Ans.  Ivo Polyc.
coll.  o.  or(q. Burch. lvo Polyc.
271)  ad:  deest:  AB  Polyc.
272)  tres dies:  or(q. Burch.  Ans.  lvo  Pol!JC.
A  ns.  Ivo  Pol.IJc.
275)  uxore:  AB;  add.:  sua:  lvo
280)  efficitur:  Ans.  Pol71c.
281)  B  m·(q.  Bm·ch. Ivo
~79)  Codd.  coll.  o.  p1·.  E
omn.:  Edrl. coll.  o.  Il  c an.  16.  286)  BCD;  mbr.:  deest: A
(ex  C.  Wormat.);  Cull.  t  r.  P.  I,  62,  22.  (Nicol.)
288)  servare:  BC
C  Coll.  tr.  P.  li  c an.  17.
291)  Codd.  coll.  o.  Corr.;  -
293)  add.:  usque  ad  dignam  satisfactionem (poenitentiam:  Reg.):  Ol"lff·  Re_q.
Re. fJ.  Jvo  Decr.  I.
296)  aut.:  deest: or(q.  Re.q.
297)  et  ...  promulg.:  deest: Reg.
Reg. lvo Pan.
301)  ve!  (c.  il!.:  deest): ib.
302)  tenuit:  ib.
303)  in  un  eta:  EGH
Decr.  I.  IX.  Pan.
307)  dimittere cogatur:  Ivo  Dec·r.  IX.  Pan.;  dimittit:  lvo  lJecl".  I.
309)  homo  iudex;  H;  homo  (sua  auct.:  deest): Ivo Pan.  Il  c a  n.  18.  310)  cf.  lsid.  de  offic.  II,  20.  311)  Mutth. c.  19.v.  6.  312)  Codd.  coll.  o.  313)  zb.
seqq. desu.nt nsque Dist.  I.  c.  6.  de  penit.;  ,·n  A  Gmtiani  dictztm exstat sed canoues  desidemnt~w  iidmn.  Il  c a  n.  19.
Jlnms  I,  254.;  Coll.  tr.  P.  II,  3!:!,  3.;  Ca  es.  XV,  70.
316)  haec  est:  Edd.  Ven.  I.  II.  Pu1·.  Lugdd.
318)  aetate adolescentiae:  or(q. Hisp.
inse·rlHm esse censuerit
322)  IJG  DM.  Par. lAtggrl. orig. Hisp.  Coll.  ti".  P.;  et  ita:  Edd. 1·ell.;  et: (ita:  deest): C
327)  Codd.  et Edd. coll.  o.
328)  ib.  p1·.  Ed.  A1·g.
~26)  C  on\:q.  liisv.  Coll. ti·.  P.
Edd. Bas.  L1tgd1i.  332)  un.:  deest:  ong.  Hisp.  333)  uxorios:  ib.  334)  acceperit:  D Edd. coll.  o.  Cotl.  tr. P.  335)  benedictiouem:  on"g.  Hisp.
337)  r'odd. et Edd. coll.  o.
Coll.  tr.  P.
