---
page: 631b
pdf_page: 683
sortable_pagination_id: "631_002"
---
1262
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXXV. QUEST.  I.  c.  I.
dampnabilius usurpatur consanguineo rum coniunctio, quanto
minus necessaria probatur.
Unde huiuscemodi14d copula postea
lege prohibita inuenitur, Domino dicente per Moysen15:  :•  Turpi-
tud?\:nem  sororis tuae non reuelabis."
Hinc  Augustinus  ait in libro  de  ciuitate Dei  [XV.  c.  I6.Jl6:
Quare constitutum11  fit,  ne consangwneas
C.  UN.
ducamus uxores.
Cum  igitur18  genus  humanum  post  primam  copulam  uiri
facti ex19  puluere,  et  coniugis  eius  ex  uiri  latere,  marium
feminarumque  conmixtionellOa  opus  haberet,  ut  gignendo
multiplicarentur21  h,  nec  essen  t·  ulli  homines  nisi  qui  ex  · ]is
duobus  nati  fuissent22,  uiri  coniuges  sorores  suas  accepe-
runt.  Quod  profecto  quanto  est  antiquius  conpellente  ne-
cessitate,  tanto  postea  dampnabilius  factum  est  religione
prohibente.  Habita  enim23  est  ratio  cer tissima24c  karitatis,
ut  homines,  quibus  esset  utilis  atque  honestissima25  con-
cordia,  diuersarum  necessitudinum  uinculis  necterentur,  nec
unus  in  uno26d  multas  haberet~7,  sed  singulae  spargerentur
in  singulos,  ac28  sic  ad  socialem  uitam  diligentius  29  e  pluri-
mae  plurimos  obtinerent.  Pater  quippe  et  socer  duarum
sunt  necessitudinum  nomina.  Dum  ergo  quisRO  alium  habet*
patrem,  alium  socerum,  numerosius  se  karitas  porrigit31,
Utrumque  autem  unus  Adam  esse  cogebatur  et  filiis  et  filiabus
suis,  quando  fratres  sororesque  coniugio32fiungebantur.  Sic
et33  Eua  uxor  eius  utrique  sexui  filiorum fuit  et  socrus  et
mater;  que  si  duae  fuissent  feminae,  altera34g  mater  altera
socrus,  copiosius  se  socialis  dilectio  colligaret.  §.  I,35h  Sed
hoc  unde  fieret, tunc36  non  erat,  quando  nisi  fratres  et
sorores  ex  illis  duobus  primis  nulli  homines  erant.  Fieri
ergo  de  bui  t,  quod  37  i  potuit,  ut  existente  copia  unde38k
ducerentur  uxores,  que  iam  non  erant  sorores,  non391  solum
illud40m non41n  fieret  ubi  nulla42  necessitas  esset43o.
§.  2,44P  Quod  humano  genere  crescente45q  etiam  inter
inpios  deorum  multorum  falsorumque  cultores  sic  obseruari
cernimus,  ut  etiamsi  peruersis  legibus  permittantur46  fra-
terna  coniugia,  melior  tamen  consuetudo  ipsam47  malit
exhorrere  licentiam,  sicque48r  aduersetur49s,  quasi  num-
quam  Iicere  potuerit.  §.  J.5ot  Copulatio  igitur51u  maris  et
feminae,  quantum  attinet52  ad  genus  humanuffi53v,  quoddam
seminarium  **  est  karitatisM;  celestis  uero  ciuitas  opus
habet,  ut  noxam  generationis  euadat.
Gratian.
Hac itaque consuetudine,  que  ab  ipso exordio
lwmanae propagationis originem habuit5'\ quam nulla lex contra
iubendo euacuauerat, excusantur ..Abraham, Yçaac,  et  Iacob,  et
celeri, qui  de  propria cognatione ducebant  uxo1·es.
Quamuis
etiam alia causa rectissùnae56 rationis, qua id factum sit, possit
intelligi.
Cete1·is  idolatria51w fedatis, sola familia Heber58 in
cultu unius Dei 1·emansit.
Unde Abraham a Chaldeis  curn  fatre
suo59x in ignem, quem adorm·e noluit, proiectus  (!St,  ut numen
suae diuinitatis  60  exur·enrlo  sentir  et,  quem  uene1·anrlo  cole1'e  con-
tempsit.
Ne  e1·go  ex coniunctione infidelium jìdeles ad idola-
triam61y prolaberentw·,  et  ita  Deu11t  olfenderent, sicut quondam
ante dilwlium  62  jìlii Dei, conmixti jìliabus hominum, t'psum ad
ROMANA.
Quest.  I.
a)  Quod  autem
b)  coniugem
c)  uxorem
d)  una  e)  dilig.  colligandum
f)  connubio
l)  et  non  m)  istud  n)  ut  fieret  nulla  o)  esset,  verum  etiam,
r)  licentiam,  et,  quum  sorores  accipere  in  matri-
t)  Et  infra:  §.  3·
s)  aversetur
u)  ergo
v)  mortalium
NOTATIONES  CORRECTORUM.
tum  lo  co:  caritatis,  habent:  cz'vitatis.  Integer  vero  locus  B.  Augustini  hic
est:  Copulatio  e1·go  ma1·is  et  feminae,  quantwn  attinet ad genus mortaliwu,
qtwddam serm\:narium est civitatis. Sed ten·ena  ciVI\:tas  genemt ione tantwmnodo,
coelestis autem etiam ngeneratione opus habet,  ut  generationis noxam evadaf.
Verum  ob  glossam  in versic.  civitas,  nihil  est  mutatum.  Alia  vero  multa  ex
ipso  potissimum  originali sunt  emendata.
9)  lìen  c.  24.
10)  Codd.  coll.  o.
11)  6'en.  c.  29.
12)  Nurn.  c.  36.  v.  6.
Ivo  Dec1·.  VIII,  39.;  Ivo  Pnn.  VII,  52.;  Coll.  tr. P.  III,  15,  (16,)  33.
17)  institut.:  BGD; ,·ub1·.: deest: A  18)  ergo:  lvo Pan.  19)  de:  Goll.  tl·.  P.  20)  Godd.  coll.  o.  21)  ib.  Goll.  tr.P.;  multiplicarent:  Ivo Decr. Pan •   .  22)  essent:
25)  honesta:  orig. Iv o Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.  26)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  ong. Iro Decr.
28)  ac  sic:  deest: Ivo Pan.
29)  Godd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  III.;-  Ivo  Dee! '. Pau.
Coll.  tr.  P.  30)  quisque:  Ivo  Decr.  31)  porrigat:  Ivo  Dect·.  Pan.  Goll.  tr.  P.  32)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Decr.Pan.Goll.  tr.P.  33)Sicut:  EGH(et:  deest) Edd.
36)  tunc:  deest: lvo Pan.
37)  Codd.  et Edd. coll.  o.
38)  ABGDEF  Edrl.
deest: G  39)  Godd.  et  Edd. coll. o.;  ut  non:  lvo Decr. Pan.  Goll.  tr.  P.  40)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Dec·r.  Pan.  Goll.  tt·.  P.  41)  Godd.
et  Edd. coll.o. pr. A  (cum  nec.  non  esset)  42)non:  A;-  null.:  deest: lvo Vecr.  43)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan. 44)Codd.coll.  o.  Ivo  Decr.Pmt.  Goll.  tr.  P.:-
46)  permittebantur:  GDF  Ed. Bas.
47)  ipsa:  Ivo Decr. Pan.  Goll.  tr. P.
48)  Godd.  et Edd.  c~/1.  o.
51)  Godd.  coll.  o.  l'l:~  Pan.  Goll.  tr. P.
~2)  _Pertm~t:
54)  civitatis:  Ivo  Decr.  Goll.  tr.  P.
55)  habuent:  EGH
56)  certisstmae:  1ù,
