---
page: 632a
pdf_page: 684
sortable_pagination_id: "632_001"
---
1263
iracundiarn prouocauerant, rectissime cautum est, ut patriarchae
uiri sanctissimi nonnisi  de  propria cognatione, id est  de  familia
fidelium, sibi uxores acciperent.
Hinc etiam, cum filii Israel
intraturi terram promissionis a Domino audirent, ne  filia.'!  Chana-
neorum sibi  in63  uxores acciperent, nec suas  eis  nuptui traderent,
statim subiunxit Dominus64:  ,  Ne  faciant uos 1·ecedere a Deo
ue.<Hro,  et  fornicari cum  diis
alieni.~."  Hinc etiam Hesdras65
Idumeas atque aliarum mulieres nationum, per quas filii Israel
ibant ad  deos  alienos,  ab  eis  sepamri  ù1.çsit.  §.  1.  Est etiam alia
causa, quare coniunctiones consanguineorum in populo Dei per-
missae primum, uel potius inperatae  fue1'int66z.  Deus61  aa  sic  ab
inicio salutem humani generis dispensauit, ut primitiuam ecclesiam
in populo illo institueret, qui sibi  carni's  consanguinitate erat pro-
pinquus.
Unde  de  plebe Iudaica primum Apostolos elegit, quos
quasi funrlamentwn  68  ecclesiae instituit, qum·um predicatione  de
eadem plebe multi ad Deum comtersi, in  se  ipsis originem eccle-
siae prestiterunt.
Deinde in cecitate suae perfidiae ludaica plebe
1·elicta  ad gentes, que tam  fide  quam cognatione carnis a Christo
emnt  alienae, predicatio euangelica translata est,  et  quasi con-
sanguineae copulam Christus  a.r;pernatus,  de  aUena  cognatione
sihi uxorem elegit, adinplens illud, quod per Prophetam pre-
dixerat  69  bb: ,  In  peccatis uestris dimisi matrem uestram quasi
adulteram  et  repudiatam."  Et  item per alium Prophetam  70:
,  V  oca  bo  non plebem meam plebem meam."  In  huius ergo rei
sacrarnentwn consanguineorum coniunctiones primum in po-
pulo  71  cc  permissae sunt, nunc autem prohibitae.  Et  quia non in
una tantum familia, sed in omni multitudine gentium fideliurn
populus inuenitur, non  de  p1'opria cognatione, sed  de  qualibet
alia cuique uxorem ducere conceditur.  §.  2.  Illud autem, quod
p1·ecepta  legis  se1·uanda  dicuntur, que nec euangelicis, nec apo-
stolicis institutis euacuata probantur, uerum quidem est; sed cum
omnia figuralia Apostolus12 probet ad tempus  esse  data, atque
ideo  ueniente ueritate  affiTmet  illa non ultra  esse  seruanda,  hoc
autem, ut supra monstratum est, causa sacramenti a Deo institu-
tum  esse  probetur:  et  hoc  cum ceteris figtwalibus euacuatum cer-
tissime constai; quamquam, sicut Apostolus quedam  73  consulendo
addidit,  que  euangelicis preceptis non inueniebantur diffinita, nec
ideo  t amen tamquam temeraria uel superflua  ab  aliis Apostolis
suni repudiata;  sic  et  ecclesia posi apostolica instituta quedam
consilio  74dd  perfectionis adrlùlit, utpote  de  continentia ministro-
rum  75,  de  confectione misterim·um,  de  celebratione offitiorum, que
nullatenus sunt repudianda  16  e  e,  sed diligenti ueneTatione susci-
pienda.
Consanguineorum  ergo  coniunctiones, quamuis euan-
gelicis  et  apostolicis preceptis non inueniantw· prohibitae, suni
tamen fugiendae, quia ecclesiasticis institutionibus inueniuntur
terminatae  77.
Q  U E S T I O II.  et  ITI.
GRATIANUS.
Quia  e1·go  al  consan,quineorum coniunctionibus, sicut proba-
tum  est,  abstinere oportet, uidendum  est,  usque ad quem ,qradum
a consanguineis propriis abstinere oporteat, uel si ex cognatione
propriae  uxm·1~s  aliquam duci in coniugem  2  a  liceat  ?
EDITI  O
Causa  XXXV.  Quest.  I.  C.  UN.
z)  fuerunt
Quest.  II.  et  III.  a)  uxorem  -
ee)  respuenda  -
c. 2.
saeculi
f)  hoc
g)  et
h)  vero
c.  3·
a)  vero  b)  quae  •••  consanguineae
c)  suae  uxoris  -
c.  5·
a)  Vermerias*
b)  prohibetur  ••.  uxorem  •••  committit
auctor  Panormiae citant tantum  ex  eone.  Meldensi;  Magister:  G1·e,qo~·ium.  Gratiani citatio.
Polycarpus  ita habet:  Gregm·iqts  iu decretis.  At  fieri  facile  potuit,  ut  Gre-
Causa  XXXV.  Quest.  I.  et  II.  63)  in:  deest: ABDG
64.)  Dmtt.  c.  7.  v.  4.
fi9)  ACDPH;  dixerat:  BE;  dixit:  G;-   Esa.  c.  50.  v.  l.  70)  Ose.  c.  2.  v.  ult.
7f>)  misteriorum:  EGli
77)  interminatae:  AB
16)  ABCDF
C a  usa  XXXV.  Q u es  t.  II.  et  III.  l)  a:  deest:  AB
1\:idetur  auctm· quidem capitis  ad  I.  (J're.qo·rii  III.  ad Bomjac.  ep.  respexisse;  -
dist.  41.  4)  namque  sanguinis:  Ivo  Dee  r.  Polyc.;  namque  consang.:  lvo Pan.  5)  observari:  CF  Ed. Bas.  6)  instr.:  deest: Bm·ch. lvo Decr. Pan.
8)  protendere:  Bttrch.;  pretendere:  Jvo  Decr. Pan.
Btwch.Ivo  Decr.
esse)  G
11)  Capnt Psettdoisid. no.  16.  ap. Hinschùts  p.  140.  -
Joffé  no.  LXX.  -
(Coelestinus);  Iv o Decr.  IX,  22.  (can.  con  t.);  Coll.  t'l'.  r.  I,  14,  6. 7.  (cnn. con t.)
quoniam:  A. ns.Coll.tr.P.;  quod:  Reg.;-deest:  A
16)  ABCDEP Edd. coll.  o.  pr.  No1·.  Ven.  I.  II.; -
21)  finis canom's: Ans.
Ed.  Ar , q.:-   or(q.  lvo Dec· r.  Coll.  tr.  P.
24)  BDEFGH  Ol ' iff.  Re,q.  Coll.  tr.  P.;-  accusatores:  Re,q.
25)  BCDF Edd. coll.  o.  Con·. on'g.
§.  274-276.  poenitent.  Thcodo1·i  ed. Hildenbrand.  -
cf.  infra  c.  13.
Petr. Lomb. ib.  -
Edd. coll.  o.  pr.  M.!f.;-   orig.  37)  iungitur:  orig.  38)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-JJd.Bas.orig.  39)  ABCF orig.ll  c an.  4.  40)  Captdùtcel·tum.  41)  ABCDFJI  c an.  f>.
42)  Uodd.  coli.  o.-   cf.  Slt1Jm  c.  9.  c.  XXXIV.  'J11.  L 2.
43)  Codtl.  co/l.  o.;-  iguorautcs:  AB
