---
page: 580b
pdf_page: 632
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  III.  c.  1-12.
1160
modo338i  a  nobis339  manifestum  est  esse  decretum,  ita  tum17c matrimonii iungendi causa sacratissimas uirgines ausus
[C.  VII.]  Lib.  19  a  Cod.  tit.  de  postulando  In  p.  20  b  L e o et
Ant.21  Nicostrato  P.  P.
,  Nemo uel in foro magnitudinis tuae, uel in prouinciali
iudicio, uel apud quemquam iudicem accedat ad togatorum con-
sortium, nisi sacrosanctis catholicae22 religionis fuerit inbutus
misteriis. Sin autem  23  aliquid quoquo modo uel quadam machi-
natione factum uel attemptatum fuerit, offitium quidem sublimi-
tatis tuae centum librarum auri iacturam pro condempnatione
sustineat."
[C.  VIII.]  Idem24a.
,  Quicumque uero  25  b  ausus fuerit contra prouidum no-
strae serenitatis decretum offitium aduocationis  26  per subreptio-
nem arripere,  et  prohibitum patrocinium prestiterit, aduocatio-
nis27  c  offitio remotus stilum proscriptionis atque perpetui exilii
specialiter sustinebit; scituris etiam prouinciarum rectoribus,
quod is, sub cuius amministratione aliquid huiusmodi fuerit
attemptatum, partis bonorum dimidiae proscriptionem, et penam
exilii per quinquennium sustinebit."
[C. IX.]  Item  lib.  IX.  tit. ad legem Iuliam maiestatis,  [I.  s.J28a
,  Quisquis eu m militibus  29  b  cogitauerit  (  eadem enim seueri-
tate uoluntatem sceleris, qua30 effectum iura puniri uolue-
runt)."31c
(Gratian.]  Item ad legem Corneliam  de  sicariis32:  ,  Is
qui33d  cum  telo  ambulauerit hominis necandi causa, sicut is, qui
hominem occiderit, uel cuius dolo malo  34  factum  e1it  35  conmis-
sum, legis Corneliae  de  sicariis colterceatur  i16  e  pena."
[C. X.]  Inpp.  Valentinianus31,  Valens,  et  G1·atianus88,
,  Si  quis necandi infantis piaculum aggressus aggressaue39
fuerit40a, sciat,  se  capitali supplicio  esse  puniendum."
[C.  XI.]  Inpp.  Gratianus  et  Valentinianw;41a.
,  Si  forte mulier marito mortis parasse insidias, uel guolibet
alio genere uoluntatem occidendi habuisse inueniatur, uel forte42b
maritus  eo43c  modo  z'nsequetur44d  ·uxorem,  z'n  eadem questione
non solum  ab  omni familia mariti, sed etiam uxoris45e (que
tamen tunc temporis domi fuerit) querendum est, sine cuiusquam
defensione."
(C.  XII.]  Item Digest. tit.  de  iniuriis,  l.  Sed est questionis46.
,  Si  quis tam masculum quam feminam, siue ingenuos siue
libertinos, inpudicos facere attemptauerit, iniuriarum tenebitur.
§.  I.  Sed  et41  si  serui pudicitia attemptata sit48a, iniuria49b
locum habet.  §.  2.  Attemptari pudicitia dicitur, cum id agitur,
ut ex pudico inpudicus jiat.  §.  3·  Non  solum50 is iniuriarum
tenetur, qui fecit iniuriam,  hoc  est qui percussit, uerum ille quo-
ROMANA.
k)  his:  deest
l)  perspexerit
m)  absolutionis  vel  districtionis  -
b)  lavent-   c.  6.
a)  Ioann.  Cris.:  deest
a)  invenio-   c.  2.
a)  tit.:
c.  8.
a)  C.  VIII.
a)  Item  lib.  II.
b)  Impp.  Leo  et  Anthemius  -
c.  9·
a)  li  b.  IX.  Codi  cis
b)  militibus  etc.
c)  vo-
c.  II.  a)  (et:  deest)  Valentinianus,  Theodosius,  et
a)  sit  -
a)  fuerit  b)  iniuriarum
c.  12.
NOTATIONE  S  CORRE  CT  OR  UM.
C.  II.  *  Item:  Sequebatur:  Ioannes  Chrysostom~ts,  apud quero  haec
ipsa  omnino  verba  non  sunt  inventa.  Sed  apud  B.  Ambrosium post  ultima
verba  capitia  praecedentis  sequitur:  Sed quod defendi non potest ablui poslest.
Lavent  laC'I'imue  delictum etc.  Nec multo  aliter  in  serm.  46.  de  Petri  poeni-
tentia,  E~t  Ambrosium  citat  Magister aententiarum.
C.  V.  *  Iuitium  usque ad vera.  Nondum,  est Cassiodori, quem  citant
glossa  ordinaria  et  Magister.  Quae  vero  sequuntur  magnam  partem  sunt
ex  B. Angustino.
339)  nos  ...  decreuisse:  on'g. Hisp.  Coll.  t·r.  P.
340)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  P'l'·
343)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Hisp.
343)  continen-
Causa  XXXIII. Q  uest.  III.  l)  mb!'.  tract.  de  pen.:  deest:  Codd.  et Edd. coll.  o,  pr.  Par. lAtgdd.; omnis  q1t.  3.;  deest:  F-   D  is  t.  I.  2)  quamlibet:  CD
1)  Codd,  et  Edd. coll.  o.  li  c  an.  2.
6)  qui:  EG
8)  Codd . et Edd.
10)  voce:  deest:  IJ  Edd. coll, o,, neque tamen,  ut  R. censttit, a  Cm·r.  est insel'tum.
11)  Psalm.  50,  v.  19.
14)  gloss. ord. ad Psalm.  31.  v.  5.-   Pdr.  Lomb.  ib.-   cf.  c.  4.  qu.  1.  C.  XVII.  li
16)  Codd.  coll.  o.  pr. D;  lustinianus:  D Edd. coll.  o.-   l.  5.  Cod.  (1,  3.)  dat.  ao,  364,-   cf.  c.  3,  Qu.  2,  C,  XXXVI.
17)  Codd.  coll.  o.  orig.
orig,  Il  c  an.  7.  19)  AB;  eodem:  Codd.  rell.  20)  Coàd,  coll.  o,  pr. A  21)  Codd.  coll.  o.;  Antonius:  BE;  Antonin.:  G;  -
l.  ult.  Cod.  (2, 6.)  22)  catholicus:  EH  23)  add.:  aliud:  B Ed.  Bas.;  add.:  talium:  IJ  Edd. rell.  Il  c  an.  8.  24)  Codà.  coll. o.;  idem Augustinus:  D Edd. coll.  o.
27)  ABCIJ m·ig.ii  c  an.  9.  28)  Codd,  coll.  o.;-   l.  5.  Cod,  (9,  8.)  dat,  ao.  397.  cf.  c.  21.  Qn,  l.  C.  VI.
29)  Codd,  et Edd.
32)  l.  7.  (in Ed. Kriiger.  l.  6,)  Cod,  (9,  16,)
33)  AB ong.
36)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Il  c  an.  10.
37)  Valent,:  deest: DEGH;  Valens:  AB
40)  Codd.  et Edd.  coll;  o.  Il  c  an  11.  4 1)  Codd,  coll.  o,;-   l.  9.  Cod,  ib, (Valent. Theod. et
44)  AIJ;  insequitur:  Codl!.1·ell. Edd. coll,  o.  pr. Lugdd.  II.  l'il.
45)  Codd.
47)  et:  deest: Edd.  Arg.  Bas.
48)  Codd,  et Edd.
