---
page: 581a
pdf_page: 633
---
1161
que  continetur51, qui dolo fecit, uel qui cw·auit  ut52  cui mala
pugno percuteretur."
[C.  XIII.]  Itern apud Labeonern53a.
,,  Si  quis pulsatus quidern non est, uerurn  M  rnanus aduersus
eurn  leuatae5f>,  et  sepe territus56b, quasi uapulaturus non tarnen
pe1·cussus  57  c,  iniuriarurn actione tenetur."
III. P  a r s.
Contra libro  eodern  titulo  de  penis  58  a:
[C.  XIV.]
,  Cogitationis penarn nemo patiatur."  59  b
[C.  XV.]  Titulo  de  extraordinariis criminibus60a.
,~  Sollicitatores alienarum  61  nuptiarum, iternque matrimonio-
rum znterpellat01·es, etsi effectu sceleris potiri non possunt, pro-
pier  twlunta~em62b  pemiciosae libidinis  ext1·a  ordinem puniuntur.
§.  J.63c  quz  stuprum puero (abducto64d uel corrupto camite)
l!ersu0\:s~1\:zt,  aut  1'!'-ulie1·en:  aut  65  e  puellam interpellauerit, quidue
znpudzcztzae  gratza fecerzt, domum  *  prebuerit pretiumue, quo is
J!er~uadeat,  dederit, perfecto flagicio  1 Junitur capite, inperfecto
z~  znsulam deportatur.
Corrupti comites summo suppliciu afii-
czuntur."
[C.  XVI.]  Itern titulo  de  furtis66,
,  Vulgaris est questio, an is, qui ex aceruo frumenti modiurn
sustulit, totius  1·ei  furtum faciat, an ueru eius tanturn, quod
abstulit.
Ojìlius67 totius  acend  furem  esse  putat.
Narn  et  qui
aur\:e'!'l  alicuius tetigit (inquit Trebatius) totum eum uideri68a
tetzgzs~e  ..  P_roinde  ~t  qui doliurn. aperuit,  et  exinde69b parum
q.bstulzt  uznz70c,  totws furturn71 uzdetur fecisse.
Sed uerum est,
zn  tantum  eum72d  furti actione teneri, quantum abstulerit73e,
Nam  et  si quis armarium, quod tollere non poterat, aperuerit74,
et  omnes res,  q11e  in  eo  erant, contrectauerit75, atque ita disces-
seri!, deinde reuersus unam ex his abstulerit,  et  ante, guam
reczperet  76  se  quo  77  destinauerat, deprehensus  (ue1·it,  eiusdem
rei  et  78  manifestus,  et  nec manifestus fur erit.
Sed  et  si quis
segetem ante lucem  *  secat  et  contrectat,  eius7V,  quod80  secat,
manifestus  et  81  nec manifestus fur82 est."
[C.  XVII.]  Item l iv.  II.  tit. Quod quisque  iu1'is,  l.  1.  83  a
,  Hec autem uerba:  , ,  Que84  b  statuerit qui iw·isdictioni85
preest,"" cum effectu accipimus, non uerbotenus;  et  ideo,  si86,
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  I. c.  IJ.  a)  Item  lege
eodem:  deest
b)  patitur  -
c. IS. a)  Item  tit. b)  voluntatem  tamen
(aut:  deest)-   c.  I6.  a)  videtur  b)  inde  c) vini abstulit,  non  tantum  eius,  quod  abstulit,  verum  d)  eos  e)  abstulerunt-
c.  17.  a) quisquis
b)  Quod  -
c.  I9.  a)  est  b) iuvisse c)  animo:  deest
g) vel
h) huiusmodi
i)  furtivo*
k)  a  nocturno  .  l)  Qualitate,  quum
naelorr;ae  r'Ì]v  Ò~y~v,  à).).'  ~  d.np.ùz,  ovoè  -rÒ  rvn;eo{}'a~  -roìs  élev{}'t~ots  Éarì  8ewÒv  (xalne~  o·v  8ewòv)  à).).à  -rÒ  érp'  lJfJ!!Et.
noJJà  i'à~  a·v  1l0t~aetev  o  7\:V1l'Z'OW 1  w  av8!!er; À3'1'jvaìot,  Ò.w  évtrt  o  na3'wv  ovo'  av  ànayyeìAat  Ovvat3''  É7:É!!fP 1  'Z'qJ  ax,~,uau,  up
{JJ.ip.p.an,  7flrpwvfl,  O'CaV  aìs  vfJ~lç,w,,,  orav  aìs  éx3'f!ÒS  V'ltiX(?X,Wv,  07\:av Y.Ovovlots,  orav  bel  Y.O~!!TJ•·
à(}~(vnovs  àr;3'eìs  ovws  rov  n~onr;laxiseo3'at.  Id  est:  Non  enim iram plaga concitavit, sed ipsa facti indignitas. Neque tam
ingenuis grave est caedi (quanquam grave est) quam per contumeliam caedi.
potest (quorum magnam  partenL  is, qui verberibus atfectus est, alteri renunciare** ac repraesentare nequit) habitu corporis, vultu,
vociferatione, nunc ut contumeliam inferens, nunc ut inimicum  se  gerens, nunc pugnum ducens, nunc in malam caedens.  llaec
movent, haec  de  statu mentis detw·bant homines propudii ac sugillationis non assuetos.
C.  XV.  *  D  o m  u  m:  Si  c  etiam  in  sententiis  Pauli  I.  5.  t.  4.  vers.  Qui
puero;  sed  in  Pandectis  Florentinis  legitur:  donum.
C.  XVI.  *  A  n t e  luce  m:  In  Pandectis  Florentinis  legitur:  sed et qtti
:;egetem  lu ce secat.
C.  XIX.  *  Furti  v  o:  In  aliquot  vetustis  codici  bus  et  originali  est:
Sed  ob  glossam  non  est  emendatum.
fu.gitivo.
~H-   Alteri  renunciare:  Haec  in  suum  locum  sunt  restituta.
C  a  usa  XXXIII.  Quest.  III.  Di  st.  I.  ca  n.  12. 51)  tenetur:  EGH  Edd. coll.  o.  pr. At·g. (deest)
53).  Codd.  coll. o.;  -
c a n.  13.
ib.  l.  15.  M)  ausus:  EH  55)  levare:  BH  M_q.;  add.:  sunt:  EG  Edd. coll.  o.  pr.  A1·.1/·
Edd. coll.  o.jj  c  an.  14. 58)  Codd.  coll.  o.;  l.  18.  Dig.  (48, 19.) 59)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.ll  ca  n.  15. 60)  Codd.  coll. o.;  l.  l.  Dig.  (47,  11.)  61)  aliarum:  CD
62)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  IJ'rig.
63)  Codd.  coll.  o.
64)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
(47, 2.) 67)  Ofidius:  EGH  68)  ADH  orig.
69)  Codd.  colt.  o.  '70)  Codd.  et Edd. coll.  o.
abstulit:  Ed. Bets.;  abstulerunt:  Edd. rell.
74)  aperuit:  BDH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
78)  et:  deest: BC
79)  eiusdem  rei  quod:  Ed.  Arg.;  eius  quam:  Edd. Par. Lu,qdd.
man.  est  fur  et  nec  man.  fur  erit:  Ed. At·g.;  man.  est  fur,  et  nec  man.  erit:  Edd.  Nm·.  Ven.  I.  n.;  man.  est,  fur  et  nec  manif.:  Edd. Par. Lu,qdd.  Il  ca  n.  17.
83)  Codd.  coll. o.;  -l.  l.  §.  2.  Dig.  (2, 2.)
EGH  87)  prohibitum:  ib.  88)  habuerit:  ib. Edd. Arg.  Bas.j!  can.  18. 89)  l.  42.  D~q,  (48, 19.)
92)  et:  deest:  B;  etiam:  D
93)  aut:  ABD
91)  1.16.  Dig.  depoen.  (48, 19.)
97)  conscient.  ut  (aut:  D)  latronum:  ABCD
98)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pt·. Pat·. Lugd.  I.  (innuisse  ;)  -
102)  add.:  autem:  ABEGH Edd. Bas.  !M,qd.  II.  103)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. B  (puniuntur);  -
101)  Codd.  et Edd. coll.  o.
liugdd.  n:  III.  109)  et  invasorem:  EGH;  emana  ..•.  effract.:  deest:  AB
quid:  oriq.
105)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. G  (vel)
106)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.
116)  a  viol.:  deest: ABC
114)  Codd.  coll.  o.
115)  Codd.  coll.  o.
Edd. coll.  o.  p· r.  Nm·.
pretatio verbor. graecor. (extant  in  omt.  c.  Mediam habita) plane diversa est  ab  ea, quae  in  Digest. circmujert11r,
122)  non:  deest:  CEGH
121)  Codd . coll. r.
123)  Codd.  et  Edd. coll. o,
CEGH  Edd. coll.  o.
