---
page: 633b
pdf_page: 685
sortable_pagination_id: "633_002"
---
1266
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXV.  QUEST.  II.  et  III.  c.  6-II.
mus,  ut  ea,  que  sunt  hactenus  78  consti  tuta  79,  non  dissolua-
mus.  §.  z.  Sane  quibus  coniunctio  illicita  interdicitur,  habe-
buntSo·n  ineundi  melioris  coniugii  libertatemS1,
C.  IX.  Incestuosi usque ad satisfactionem
excommunicentur.
Item ex Concilio  Ylerdensi,  [c.  4.]82
De  hisS3,  qui  incestiS4  pollutioneS5a  conmaculant86h,
placuit,  quousqueS7c  in  ipso  detestando  et  illicito  carnis  con-
tubernio  perseuerant,  usquess  ad  missam  tantum  catecumi-
norum  in  ecclesia  admittantur;  cum  qui  bus  etiam  S9  nec
cibum  sumere  ulli  90  Christianorum,  sicut  Apostolus  iussit  91,
licebit92,
C.  X.  Nullus ducat uxorem a consanguineo suo  93  a
cognitam, uel aliqua pollutione maculatam.
Item  Gregorius  Papa ad  Felicem,  Missenae ciuitatis
Episcopum,  [lib.  XII.  epist.  31.]94 b
Nec  eam,  quam  aliquis  ex  propria  consanguinitate  con-
iugem  habuerit9oc,  uel  aliqua  illicita  pollutione  macula-
uerit96d,  ullill7e  Christianorum  in  coniugium  ducere  licet9S
uel  u9  f  li  ce  bit,  quia  incestuosus  1oo  est  101  talis  coitus,  et  ab-
hominabilis  Deo  et  cunctis  102  hominibus.  Incestuosos  uero
nullol03  coniugii  nomine  deputandosl04  a  sanctisPatribus105g
statutum  esse  legimus.
Gratian.  Natume  uidelicet ordine; si uero extraordinarie,
non sic.
Ait enim  Urbanus  II.  Hugoni,  Gratianopolitano*
Episcopo  106  a:
C.  XI.  Extram·dinaria pollutio in  107  natu1·alibus non
inpedit affectum  108  b.
Extraordinaria  .Pollutio  non  nisi  **  in  naturalibus  ad-
missa,  uel  sepius  re1terata  citra  maritalem  effectum109c***,
si  prebitis  sacramentis  ita  esse  constiterit,  quemadmodum
no  bis  tuis  significatum  uo  est  litteris,  .non  uidetur  matri-
monium  inpedire,  quamuis  ipsa  criminosa  si  t  et  dampnabilis.
ROMANA.
c.  7·
a)  ad  b)  quoniam-   c.  8.
a)  septem  annos  poeniteat**  -
a)  In-
a)  pollutione  se  b)  maculant  c)  ut  quousque-   c.  10.
a)  in
e)  ulli  profecto
f)  aut  g)  Patribus  dudum  -
c.  11.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
c.  22.  (n  bi  refertur caput illud  eone.  Epaunensis) ita scribitur:  Incesttts  vero,
nec ullo coniugt'i nomine praedicandos, pmeter illos, quos dinttmemre  funestum
est,  hos  esse  censem?ts.  In Capitularibus adiectis  c.  200.  sunt nonnullae par-
tes huius capitis  ex  epistolis Gregorii Papae,  B.  Bonifacio archiepiscopo
Moguntino  missis.
**  Habebunt:  Sic in Agathensi, et  apud  Ivonem.
In Epaunensi
legitur:  non habebunt.  Sed  in Turonico,  in  quo  eitatur Epaunense:  habe-
bmtt.  Sic  etiam infr.  qu.  s.  c.  Raec salttbl·itm·  ex  Gregorio. In Capitulari
autem  indicato plenius haec sententia exponitur:  Sed quibus illicita coniun-
ctio interdicitur,  rU\:si  Id  S?mt,  quos sanctorum. Patrmn decreta coniugio copulari
proltilnnt, habelnmt ineundi rnelioris coniugii libertatem.
C.  XI.  *  Gratianopolitano:  Antea legebatur:  U\:rbanus  II.  Gt·a-
tiano, Neapolitano Episcopo.  Emendatum est  ex  Polycarpo, et huius  Hugo-
nis mentio est  apud  Sigebertum ann.  1084.,  et  apud  Tritemium in  Guidone
v.  Carthusiae abbate.
**  N o n n i  si:  In Polycarpo est:  nisi  t'n  natumUbus admissa.
***  Affectum:  In  eodem  legitur:  e.ffectmn.
C a  usa  XXXV.  Q  u  es  t.  II. et III. c a  n.  6.  45)  Refertw· sententia  c.  24.  Con  c.  Tflbur. hab. ao.  S95.  -   Reg.  II,  211.;  Btwclt.  XVII,  13.;  lvo  Decr .  IX,  73.;
48)  et man.:  deest: Reg.  Il  ca  n.  7.
49)  c.  10.
Coac.  Aurel.  III.  hab.  ao .  538.  in  conpendimn r edactns.-   .Ta.ffé  no.  CXLV.-   Bttrch.  VII,  14.;  Ivo  Dec1·.  IX,  49 . ;  lvo Pan.  VII,  SO.;  Petr. Lomb. lib.  IV.  dist.  41.
53)  commaculari:  Burch. Ivo  Decr.  Pan.; .finis canonis:
57)  cuique:  Ivo  Pan.  Il  c a  n.  s.
56)  cf.  c.  li.  C.  XXVII.  q1t.  2.
58)  hab.  ao.  506.  ap. Bruns.
Reg.  II,  1S6.;  Burch.  VII, 4.;  Ans.  XI,  ss.;  lvo Decr.
GO)  add.:  et  si  sanare noluerint anathematizentur  (jinis canonis): Burch.
62)  en.:  deest:  oYig.
63)  violaverit:  ib.
66)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.;  -si  quis  consobrinam,  si  quis  filiam  avunculi, vel
67)  soci  et.:  Hisp.
70)  aut  ...  hab.:  deest: Risp.
71)  habuerit:  Edd. coll.  o.;-   deest:  Coll.  tr.  P.
72)  concubitus polluat:  Coll.  tY.  P.  73)  Quos  ...  dissolu.:  deest: lvo  74)  et:  deest: orig.,·  atque:  Coll.  tr.  P.  75)  Cudd.  coll.  o.  p ·1· .  Cfl;-Co1·r. ong.Coll.tr.P.
7S)  ante nos:  Risp.
79)  instituta:  orig. Risp.  Coll.  tr.  P.
SO)  add.:  si  bi
post actam penitenciam:  Reg.  Sl)  add.:  id  est potestatem:  ib.  Il  c a  n.  9.  S2)  item  ex  eodem  Con  c.  Yl.:  EGR;  -h  ab.  ao .  54G.  ap.  Bruns  II,  21.;  -Ans.  ded.
83)  inces~uosi.:  Bu·rch.;  h i (de:  deest): Iro  Decr.
84)  in-
86)  ABCDF Ed. Bas. ong. Htsp. Ans. ded. Re, q.  Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.  m.
90)  ullum:  Ans.  ded.  Ivp
91)  ai~  v  el  iussit:  on'g.  Hisp.  92)  oportet:
94)  Codd.  coll.  o.;-   Ep.  supposzta.-   ep.  17.  l.14.  Ed.  Matw.-   Ja.ffe
95)  Codd.  coll.  o.  pr.  F;-   Ed.  Bas.
96)  ib. pr.  AE  97)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  98)  Jic.:  deest: Edd.  coll.  o.  pr. Bas.  99)  Codd.  coll.  o.  pr. B  (nec);-   ori,q.Ans.  Ivo;-   deest: Edd. coll.  o.  pr.Bas.  100)  incestus:  lvo Decr.  101)  est:
105~  Codd.  et Edd. coll.  o.ll
cf. Sttpra  c.  s.
104)  conputandos:  Ans.
ca  n.U.  106)  ABCDF,·  Gratiano Apolitano:  Codd.  coll.  o.  pr.  D;  Gratiano Neapolitano:  D Edd.  coll.  o.  pr. Arg. Bas.  -fragm.  scr.  mter  a.lOSS.  et  1099.-
ap.  Polyc.  VI,  l.  tmde  citant  R.  et  Cor · r.  non est inventum
107)  non nisi in:  EGR;  pollutio maritalem
108)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;  -
add.:  ma.rita.lem:  EGR
80
