---
page: 582a
pdf_page: 634
---
1163
et  124  ideo  apud Grecos exilio uoluntario fortuiti casus lueban-
tm·, ut apud precipuum poetarum scriptum est."125r
[C.  XX.]*
V.  Pars.  Cogitatio non meretur penam lege ciuili, cum
suis terminis contenta est.
Discernuntur tamen a maleficiis ea,
que  de  iure effectum desiderant.  In  his enim non nisi animi iudi-
cium consideratur.
Unde  z'n  Digestis  tit.  de  repudiis126:
[C.  XXI.]
,  Diuortium non est uerum nisi, quod animo perpetuam  127  con-
stituendi  128  dissensionem  129  a  fit  130.  Itaque  131  quicquid calore  132  b
iracundiae  fit133c,  uel dicitur, non aliter134d ratum est, quam si
perseuerantia apparuerit135e, iudicium animi fuisse. Ideoque per
eum  136  f  calorem misso repudio, si  breui137  reuersa est uxor, ne c
diuertisse uidetur."
Hz'nc  etiam in  Canonibus138:
[C. XXII.]
,  Si  quis iratus crùnen alicui obiecerit, etc."
VI.  Pars.  [Gratian.]  Ex  consilio autem uelut ex facto
aliquem teneri  Augustinus139*  probat, ita dicens:
C.  XXIII.  Non  solum qui manibus occidunt, sed etiam
quorum consilio  et  fraude alii occiduntur, homicidae
probantur.
Periculose140a  se  decipiunt141,  qui  existimant,  eos  tan-
tum  homicidas  esse,  qui manibus  hominem  occidunt,  et  non
potius  eos,  per  quorum  consilium,  et  fraudem,  et  exhortatio-
nem  homines  exstinguntur.  Nam  Iudei  Dominum  nequa-
quam  propriis  manibus  interfecerunt142b,  sicut  scriptum143
est:  ,Nobis  non  licet  interficere  quemquam."  Sed  tamen
illis  Domini  mors  inputatur,  ·  quia  ipsi  lingua  eum  inter-
fecerunt144,  dicentes:  , Crucifige, crucifiget45  eum."  Unde
unus  Euangelista  dicit146c,  Dominum  crucifixum  esse  hora
tertia147, alius sexta148,  quia  Iudei  crucifixerunt  eum  hora
tertia  lingua,  milites  hora  sexta  manibus.  Qui  ergo  homi-
nem  tradidit149, ille interfecit150  eum,  Domino  dicente15l;
,Maius  peccatum  habet  qui  me  tradiditl52  tibi."  Unde
Psal.153:  ,Filii  hominum,  dentes  eorum  arma  et  sagittae1M,
et155Jingual56  eorum  gladius  acutus."  Subiciant157  ergo  se
penitenciae  quorum  consilio  sanguis  funditur158, si  ueniam
promereri  uoluerint159.
EDITI  O
Quest.  III.  Dist.  I.
Causa  XXXIII.
c.  19.
r)  est:
EJ1\:i  p.e  rcvrc(Jòv  lov-ra Me1'otuos  l~  'Onoiv-ros
,'Hyayev  'l.~!.tÉ'lE[!OV  ò'  àvoeowraair;s  vnò  Àvyei]s,
''H,uau  reo/,  éhe  naioa  "ad"utvov  .\:Ap.gnòa,uav7\:os,
l'h]nws,  ov~  l(JiÀwv,  àftrp'  ftOT{!ayaÀotat  x,o).w(Jeis.  Id  est:
b)  in  calore
c.  21.  a)  discessionem
c)  vel  fit
d)  prius
derunt
c)  dixit  -
c. 24.
a)  ita  et
b)  monstrantur  -
b)  iam  peremerat
c)  quos  confessio
d)  est  enim
vetustis  est  apposita  nota  illa,  qua  indicatur  esse  verba  Gratiani.
c  XXIII  *  Caput  hoc  collectum  est  ex  variis  locis  B  Auo-ustini  vi-
C a  usa  XXXIII.
Q  u es  t.  III.  D  i st.  I.  c an.  20.  124)  et  ...  script.  est:  deest:  Codd.  coll.  o.  pr. C  125)  Codd.  et Edd. coll. o.;  -
136)  Codd.  et Edd. coll.  o.  137)  in  brevi:  H Edd.  coll.  o.;  brevi  tempore:  CII  cnn.  22.  138)  cf.  c.  5.  Qtt.  3.  C.  Il.  li  ca  n.  23.  139)  Reg.II,49.  (ex  dictis  Hieronymi,
ttbi  non  exstat; Reginonis  vet·ba  cwn  Gratiani haud consonant); Burch.  VI,  31.  (sin e insct·.); A ns.  XI,  44.;  Ivo  Dee-r.  X,  160.;  Polyc.  VI,  10,  (9,)  7.;  Caes.  XV,  78.
140)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  pr. B  (a  peri  culo);  -Reg.  Btwch. Ans. Ivo Polyc.
147)  Mare.  c.  15.  v.  25.
148)  Ime. c.  23.  v.  44.
Burch. Ans. Ivo Polyc.
150)  interfìcit:  A Edd. coll.  o.  pr. N  or.  Par. Lugd.  I.; -
Reg. Burch. An  s.  It •o  (eum:  deest);  -
tradit:  Burch.153)  Psalm.  56.  1J.  5.  154)  sagitta:  AB  Reg.
155)  et:  deest: Bm·ch. Ivo
tur:  ib.
Bunh.  VI,  28.  (can. coni.); Ans.  XI,  43.  (42.);  Ivo  Decr.  X,  157.  (can. contin.); Polyc.  VI,  10,  (9,)  L  (c  an. coni.)
164)  B.  Petr.:  deest: Bw·ch. Ivo
165)  forte:  Edd.  No;·.  Ven.  I.  II.
Edd. Mg. Bas. Ans.
169)  et  qui:  deest:  B11rch.
quoq1~e:  Edd: coll.  o.  pr. Arg. Bas.
p1 ·.  Bas.;  -   monstratur:  Burch. Ivo  Il  c  an.  25.  175)  conputatur:  ACEH  176)  Codd.  coll.  o.;-  in  c.  33.  v.  15.
c"  n  ..  26.  .179)  c.  17.  in  ed.  Vindob.
180)  Gen.  c.  4.
181)  Codd.  coll.  o.
185)  tb. ong.
186)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;  -
cf. Apoc.  c.  2.  v.  23.
Tu.~Tecrem.;  -
189)  no.  11.  Ed.  Maur.  190)  Psalm.  56.  v.  5.
