---
page: 583a
pdf_page: 635
---
1165
C.  XXIX.  Furti tenetur194a qui solo timm·e non furatur.
Item  Augustinus  [Iib.  L.  Horn.,  homil.  28.]195
Si  propterea  non  facis  furtum,  quia  times  ne  uidearis  196,
intus  197  h,  in  corde  fecisti;  furti  198  teneris,  et  nil  tulisti.
C.  XXX.
Non  ideo  minus delinquit, cui sola deest facultas.
Idem  de  libero arbitrio,  [Iib.  I.  c.  3·Jl99
Si  cui  etiam  non  contingat  facultas  concumbendi  cum
coniuge   200   a  ~!iena,  planum  tamen  aliquo  modo  sit  eum20l  b
cupere,  et,  ~I.Po.testas  detur,  facturum  esse,  non  minus  reus
est,  q~am  s1  m  tpso  facto  deprehenderetur202,  Item,  sicut
auctontas  testatur:  §.  1.  Voluntas  *  remuneratur,  non  opus.
V  oluntas  autem  203  in  cordis  contritione  est
o  pus  uero  in
oris  confessione.
Gratian.  Luce clarius constai cordis contritione, non oris
confessione peccata dimitti.
[C.  XXXI.]
Item  Prosper  [lib.  II.  de  uita  contemplatiua,
cap.  7.]204
,  Porro illi, quorum peccata humanam noticiam latent,
non  20 5  a  ab  ipsis confessa, nec  ab  aliis publicata, si  ea  confiteri
ue[206b  emendare noluerint, Deum, quem habent testem, ipsum
habituri sunt  et  ultorem.
Et  quid  eis  prodest humanum iudicium
ttilare, cum, si in malo suo permanserint207, ituri sunt208c in
eternum, Deo retribuente209, supplicium? Quod si  sui210d  ipsi
iudices fiant,  et  ueluti suae iniquitatis ultores,  hic  in  se  uolunta-
riam penam seuerissimae  211  animaduersionis exerceant, tempora-
libus penis mutabunt eterna supplicia,  et  lacrimis ex uera cordis
conpunctione  212  fluentibus restinguent  213  eterni ignis incendia."
[C.  XXXII.]  Et  infra214a*.
,  Facilius Deum sibi placabunt illi, qui non humano conuicti
iudicio, sed ultro agnoscunt crimen, qui  aut215  propriis illud con-
fessionibus produnt, aut nescientibus aliis (quales occulti suni)
ipsi216  in  se  uoluntariae excommunicationis sentenciam ferttnt,  et
ab  altari, cui mzrn'strabant, non animo, sed  offitio  separati uitam
suam tamquam mortuam plangunt,  ce1·ti,  quod reconciliati217  b
sibi efficacis penitenciae fructibus a  218  c  Deo non solum amissa
recipiant, sed etiam ciues supernae ciuitatis eftècti ad gaudia sem-
piterna perueniant."
VII.  Pars.  [Gratian.J  Roe  idem probatur auctoritate illa
prophetica  219  : ,  In  quacumque hora peccator fuerit conuer\:ms,  et
ingemuerit."  220  d
Non  enim dicitur:  m·  e confessus fuerit, sed
tantum:  ,  Conuersus fuerit,  et  ingemuerit, uita ut'uet, et non
morietur."  Bine  Iohel221a  Propheta  ait:
[C. XXXIII.  J
,  S cindite corda uestra,  et  non uestivzenta uest1·a."  222  b
[Gratian.J  Ostendens contritionem223c cordis, que in eius-
dem  scissione intelligitur, non in confessione oris, que pars est
exterioris satisfactionis, quam scissuram uestium nominauit, a
parte totum intelligens, peccata dimitti.
Bine  etiam per eundem  Prophetam  Dominus  ait224*:
C. XXXIV.
,,Conuertimini ad  me225a  et  ego226b  conuertar ad uos."
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  I.
c.  29.
b)  id  eum-   c.  31.  a)  nec
b)  aut
c)  sint
d)  sibi  -
c.  32.
a)  etiam  b)  vestra:  deest  -
muerit  etc.-   c.  33·
c.  34·
nostra  e)  postea  sacerd  ••••  offere
f)  sacerdotem
k)  resuscitatus  l)  resurrectionem  m)  suscitatorem  -
C.  XXX.  *  V o l  un  t  as:  Haec usque ad finem snnt ex homilia  26.
operis imperfecti in Matthaeum.
C.  XXXII.  *  In  plerisque vetustis exemplaribus caput hoc coniunctum
est superiori; in nonnullis autem reliqua etiam usque ad c.  Medicina.
c.  XXXIV.  *  Confecta est sententia ista ex verbis Ioelis cap.  2.,  et
Zachariae cap.  1.
**  Confitetur:  Hic in vulgatis [Edd. coll.  o.  pr. Bas.] interiicieban·
Pan.
L.  IV.  dist.  17.  205)  Codd.  coll.  o.  206)  CEGH;  et:  B  207)  perseveraverint:  EGH
Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  216)  et ipsi:  EGH  217)  Codd.  et Edd. coll.  o.
218)  ~'b.
Joel  c.  2.  v.  13.
222)  ABC vulgat. Edd. Bas. Lugdd.  II. III.
Codd.  t·ell.;  -
226)  (Jodd.  coll. o.;  et  ...  vos:  deest: Joel
Zachar.
232)  Joann.  c.  11.
233)  add.:  est:  EGH
234)  Matth.  c.  8.
235)  Codd.  coll.  o.
