---
page: 583b
pdf_page: 635
---
DE  PENITENCIA  DIST.  l.  c.  29-35·
1166
(Gratian.J  Conuersio autem dicitur quasi cordis undique
uersio227.  Si  autem cor nostrum undique ad Deum a malo uer-
titur, mox conuersionis suae fructum meretur, ut Deus  ab  ira228c
ad misericordiam conuersus peccati prestet indulgentiam, cuius
primo p1·epambat uindictam.
Unde datur intelligi, quod etiam
ore tacente ueniam consequi possumus.  Bine  etiam leprosi  illi229,
quibus Dominus precepit, ut ostenderent  se  sacerdotibus, in itinere,
ante, quam ad sacerdotes uenù·ent, mundati sunt.  Ex  quo  facto
nimirum datur intelligi, quod ante, quam sacerdotibus ora nostra
ostendamus, id est peccata230d confiteamur, a lepra peccati
mundamur231, Ri'nc etiam Lazarus23'2  de  monumento uiuus pro-
diit; non prius  de  monumento est eductus,  et  postea a  Domz"no
suscitatus233, sed lapide remoto,  quo  monumentum claudebatur,
in sepulchro reuixit,  et  foras uiuus prodiit.  §.  1.  Bine  etiam, ut
Dominus ostenderet, quod non sacerdotali iudicio, sed largitate
diuinae gratiae peccator emundatur, leprosum tangendo munda-
uit234,  et  postea  ut235e  sacerdoti sacrificium ex lege offerret pre-
cepit.
Leprosus enim tangitur, cum respectu diuinae pietatis
mens peccatoris illust1·ata conpungitur.
Unde post trinam nega-
tionem Petrus  236,  Domino  eu  m respiciente, profudit amaras
lacrimas, quibus culpam suae negationis diluii.
Leprosus semet-
ipsum sacerdoti representat, dum peccatum suum sacerdoti
penitens confitetur. Sacrificium offert ex  lege,  dum satisfactionem
ecclesiae iudicio sibi inpositam factis exequitur. Sed ante, quam
ad sacerdotes237  f  perueniat, emundatur, dttm per contritionem
cordis ante confessionem  o1·is  peccati uenia  indulg~tur.  Bine
etiam medici negantur resuscitare238g aliquem, ut resuscitatus
confiteatur,  dum  per Prophetam dicitur  23'J:  ,  Numquid medici
resnscitabunt240, et confitebuntur tibi?" Item241;  ,A  mortuo, ut
auctoritas ait  242,  uelut  ab  eo,  qui non est, perit confessio." Unde
penitens ille, qui timore octauae territus exclamauerat243:  ,  Do~
mine, ne in furore  tuo  arguas me,"  244  h  postea supplicans aiebat:
,  Saluum me fac propter misericordiam tuam, quoniam non est in
morte qui memor sit tui; in  z"nferno  autem nullus confitebitur tibi."
Si  ergo  nullus  confitetU1·245i,  nisi suscitatus246k, nemo autem uiuit
eternae gehennae filius,  et  pm·peiua dampnatione dignus, patet,
quod ante, quam quisque con(ìteatur peccatu'f(t, a reatu suae pre-
uaricationis,  quo  eterna  sibz  debebantur supplida, per gratiam
internae conpunctionis absoluitur.  §.  2.  Item:  Si  ante, quam
quisque confiteatur, a Domino resuscitatur, uel resuscitatus  u.iuit,
dum confitetur, uel post resuscitationem247I iterum mortuus est,
et  confitetur. Sed, sicut ante, quam resuscitaretur mortuus, con-
fiteri non poterai, sic post resurrectionem  248  mortuus confiteri
non ualet. Restai ergo, ut resuscitatus uiuat, dum peccatum
confitetur**· Habet itaque resuscitatorem249m suum sibi pre-
sentem, seque inhabitantem.
Ut250a enim251  bA  ugustinus  ait in Psal.  LXIJ.252c*:
[C.  XXXV.]
,Resuscitatus corpore uiuit absente suscitatore253, Non  aU·
tem sic resuscitatus in anima."
[Gratian.]  Cum enim Deus sit uita animae, anima uero uita
corporis, sicut corpus uiuere non potest anima absente, ita non
nisi Deo presente anima uiuere ualet.
Habet itaque anima sibi
D  eu  m presentem per gratiam, que  254  d  uiuens peccatum suum con-
ROMANA.
b)  intus  fecisti  -
a)  tenentur  •••  furantur
c.  30.
a)  hac  coniuge
a)  Et  infra  ibidem  b)  reconciliato
c)  a:  deest
d)  inge-
a)  me  in  toto  corde  vestro  b)  ego:  deest
c)  ira  sua  d)  pece.
g)  suscitare
h)  me,  neque  in  ira  tua  corripias  me
i)  confitebitur
c.  35·  a)  Unde  b)  enim:  deest
c)  in  Psalm.  LXX.
d)  qua
NOTATIONES  CORRECTORUM.
tur  haec:  Ergo sola contritio,  in  qua  jìt  resuscitatio, tollit peccatum,  quae ab·
sunt a plerisque et emendatioribus Gratiani codicibus.
C.  XXXV.  *  In  glossa ordinaria  in  Psal.  70.  vers.  Deus docuisti,  in
vers.  Mirabilia,  ex Angustino haec afferuntur:  Quid mirabilius, quam mor-
tuos suscitare? Suscitatus corpore vivit etiam absente suscitatore,  non  sic
suscitata anima sine Deo,  quae sententia fusius exponitur apud B. Augusti·
num concione secunda  in  eundem Psalmum.
Causa  XXXIII.  Quest.  m.  Dist.  I.  can.  29.  194)  Codd.  coll.  o.  195)  Sermo17.  no.4.  Ed. Maur.  196)  iudiceris:  Edd.coll.  o.  pr.  Bas.  197)  Codd.et
Edd. coll.  o.  198)  fur:  orig.;  furti reus:  CEGH  Il  c  an.  30.  199)  no.8.  Ed. Maur.;  -Ivo  Decr.  vm,  104.;  lvo Pan.  VII,  1'J.  200)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ivo  Dem·.
201)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  202)  finis canonis: lvo Decr. Pan.  203)  enim:  BEH!!  c  an.  31.  204)  Imo  Iulianus  Pomerius, cuius hic liber  est;-   Pet. Lomb.
208)  Codd.  et Edd. coll.  o.
209)  tribuente:  EGH
210)  Codd.  coll.  o.  Edd.
Pat·, Lugdd.;  sui ipsi iud.:  Edd. rell.  211)  sevissimae:  EH;  sepissime:  G  212)  contritione:  EGH:  contrit. vel conpunct:  C  213)  restringent:  AB  Ed.  Bas.;
restringunt:  C;  restringerent:  EG;  restringeret:  H;  refrigescent:  Ed. Arg.;  exatinguent:  Edd. Nor. Par.Lugdd.ll  c  an.  32.  214)  Codd.  coll. o.  215)  autem:
220)  Oodd.  coll.  o.  Il  can.  33.  221)  A;  etiam idem:
219)  Ezech.  c.  33.  v.12.
223)  Codd.  coll.  o.  Il  c  an.  34.  224)  Joel  t'b.  v.  12.  Zachar. c.  l.  v.  3.
225)  Codd.  coU.  o.
227)  eversio:  EGH  228)  ABCOH  229)  cf. Luc.  c.17.  230)  ABC  231)  mundaremur:  G;  mundemur:  E
236)  Luc.  c.  22.
237)  Codd.  coll.  o.
238)  ib. Turrecrem.
239)Psalm.  87.  v.  11.
240)  suscitabunt:  .AB  241)  Eccles.c.17.v.  26.  24.2)  dicit:  ABEGH  243)  Psalm.  6.v.2.5.6.  244)Codd.coll.o.  245)  ABC  246)  Codd.coll.o.  247)ABC  248)  rcsu·
liCitationem:  AEH  249)  Codd.  coll.  o.  H  c  an.  35.  250)  BC  251)  Codd.  coll.  o.pr.A  252)  Codd.  coll.  o.-  imo  in  Psalm.  70.  253)  resuscitatore;  EOH  254)  BCErJ
