---
page: 636b
pdf_page: 688
sortable_pagination_id: "636_002"
---
1272
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA XXXV.  QUEST.  IV. V.  c.  r.  2.
diuersarum  prouinciarum.  §.r.  Denique  diu uentilatis legibus
et  sacris  tanonibus  distincte inuenimus,  ob  aliam  atque  aliam
causam  alteram  fieri  legum,alteramcanonum  conputationem.
In legibus siquidem ob nichil aliud ipsa24d  graduum  mentio
facta  est,  nisi  ut  hereditas  uel successio  ad  alteram  ab  una
personam  inter  consanguineos deferatur.
In canonibus
ueroll5 ob hoc  progenies  conputatur,  ut  aperte  monstretur,
usque  ad  quotam  generationem  a consanguineorum  sit  nu-
ptiis  abstinendum.  Ibi prescribitur,  ut  hereditas  propinquis
modo  legitimo  conferatur;  hic uero,  ut  rite  et  canonice  inter
fideles  nuptiae  celebrentur.  In  legibus distincte  non  nume-
rantur  gradus,  nisi usque  ad  sextum26;  in  canonibus  autem
usque  ad  septimam  distinguuntur27  generationem.
Hac
igitur  de  causa,  quia  hereditates  nequeunt28 deferri nisi  de
una  ad  alteram  personam,  idcirco curauit secularis  inperator
in singulis personis singulos p refi cere  29  e  gradus.  Quia  uero
nuptiae  sine  duabus  non  ualent fieri  personis,  ideo sacri
canones duas in uno  gradu  constituere personas.  §.  2.  Utram-
que30  tamen  conputationem, si  attente  ac subtiliter  per-
specta  fuerit3I,  idem  sensisse,  et  eandem  32  in eis sen-
tenciam  33  esse,  atque  ad  eundem  terminum  conuenire
manifestissimum erit. lustinianus  namque  usque  ad  quem
gradum  consanguinitas  ipsa  perduret,  in suis legibus  non
diffiniuit. Canones uero  ultra  septimam  nullam  numerant  34  f
generationem.  Sexto  quippe  gradu  determinato,  in ipsis
legibus subintulit  inperator  35:  ,  Hactenus  ostendisse suf-
ficiat,  quemadmodum  gradus  cognationis  numerentur.  Nam-
que  ex his  palam  est  intelligere,  quemadmodum  ulteriores  36
gradus37g  numerare  debeamus.  Generata  quippe  persona38h
gradum  adicit."  Ecce  in  his39  i  uerbis  aperte  ostenditur,
tales  gradus,  quales isti  conputant,  non  tantum  40  usque  ad
sextum,  uerum  etiam  ultra  numerari41  debere,  quippe  cum
ultra  sextum ulteriores  gradus  numerandos  esse  decernat.
Ubi  enim  ulteriores  nominat  gradus,  aperte  indicat,  non  sex
tantummodo  esse  gradus,  sed  sex finitis  adhuc  alios nume-
randos42. Nec mirum,  cum  in  precedentibus  ipse firmauerit
inperator,  decimo  etiam  gradu43,  quod  dicendo44k,  non  esse
§.  3·  Hi  47  ergo
tantummodo  sex, luce clarius confitetur.
euigilent,  et  aciem  mentis,  si  possunt,  intendant,  quos
hactenus  istiusmodi perculit48  error.  Enimuero, ubi secun-
dum  leges  inter  agnatos uel49 cognatos  defertur  successio,
consanguineos  esse  non  dubium  est50.  Neque  enim  sibi
succederent, nisi  inter  se51l,  teste  Iustiniano, in decimo
gradu  sibi attinerent52m; consanguinei igitur sibi  sunt  qui
sic53n sibi succedunt.  Quod  si in decimo  gradu  consanguinei
sibi existunt,  non  est  terminata  consanguinitas (ut isti faten-
tur) in sexto  tantummodo  gradu.  Quid igitur54 dicent55?
Conputatis  namq1,1e  gradibus,  sicut isti  numerant,  aut  fini-
tur56 consanguinitas in sexto  gradu,  aut  non. Si autem57 o
finitur, fallaces  erunt  leges, quibus isti nituntur,  que  in
decimo  gradu  sibi  succedere  consanguineos iubent.  Quod
si  non  finitur consanguinitas  in  huiusmodi58p sexto  gradu,
ROMANA.
c)  rursus
d)  in:  deest
e) vinculo  repetit
f) revocat
b), c), d), e)  et  f)  et:  deest
g) filius
h) trinepotis
b)  argumentum
c)  et  neptes:
k)  gradu  con-
h)  pers.  semper  i) his brevibus
l)  se  parentelae  vinculo  tenerentur.  Succedunt
p) isto
NOTATIONES  CORRECTORUl\I.
tur  duo  capita  alterius  epistolae  eiusdem  Alexandri  eodem  cum  hac  argu-
mento  scriptae  clericis  Neapolitanis,  si  ve,  ut  in  Panormia,  metropolitanis.
Et  apud  Gratianum  erat  coniuncta  utraque  inscriptio,  hoc  modo:  Neapoli-
tauis clericis, et omnibus episcopis atque Iudicibus  pe·r  Italiam constitutis.  Ex
iisdem  vero  Hugone,  et  Anselmo,  et  Polycarpo  multa  in  toto  hoc  capite
sunt  emendata.
3)  saepe:  Edd. Arg. Bas. N  or.
4)  propaginem:  Edd. Arg.
6)  ib. Burch. lvo Decr.
7)  ib.
8)  Codrl.  coll. o.;  recipiet:  Edd. coll.  o.;
10)  ABCDF Ed. Bas. Burcll. Ivo Decr.  Coll.  tr. P.
11)  statuta:  EGH Edd. coll.  u.;-
non  s~mt  haec apttd Isidor.; Iro  Dec · r.  IX,  46.;  lt•o  Pan.  VII,  76.  (cau.
4)  cuius  series  (cons.:  deest): l  w  Decr. Pau.  Coll.  t-r.  P.
5)  septem:
10)  ib.
8)  Codd.  coll.  o.  lvo  Decr.  Cull.  tr.  P.
9)  Codd.  coll.  o.  Colla/t. coll.  o.
11)  iù .
lll)  ib.
16)  Codd.  et Edd. coll.  o.;-  jragm.  scr.
17)  et:  Edd. colf.  o.
18)  ipsorum:  Polyc.
22)  numerandos:  Ed  d.  JJas.  Lugdd.  II.  III.
23)  Codd.  et Edd. col/.  o.
27)  distinguitur:  DH Edd. coll.  o.  pr. Bas.
28)  add.:  ultra:  Edd. Bas. Ltc,qdd.II.  III.
30)  utraque  ...  conputatio:  Am.  31)  fuerint:  BCF  32)  eadem:  Ans. Hug.
\:la}  in  sentencia,  (eis:  deestl:
37  J  Codd.  et  Ed  d.  co/l.  o.  A ns. Polyc.  38)  ib.
39)  ib.  40)  tamen  (?):
Aus.  42)  ad  d.:  esse:  An s.  43)  decimum  ...  gradum:  EGH  Edd. cull.  o.
44)  Codd.  et  Ed d. col/.  o.  45)  add.:
enim:  Polyc.  46)  add.:  gradum:  ib.  47)  hic:  Ans.  Pol,tJC.  48)  pertulit:  Ed.Arg.Bas.Par.Lugd.  I.:  periculet  (male): Ans.  49)  et:  AB  50)  est:  deest:  A11s.
54)  enim:  B;  ergo:  C  55)  dicerent:  GH  Edd. coll.  o.  pr. Ba s.
56)  finietur:  A.  ns.
57)  Codd.  et  Erld.  cn/1.  o.
