---
page: 637b
pdf_page: 689
sortable_pagination_id: "637_002"
---
1274
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXV.  QUEST.  V.  c.  2.  3·
uersarios.  Nam  si,  ut  ipsi  !J!J  fatentur,  in illo sexto  gradu
consanguinitas  finiretur,  omnes  personarum  ramusculos,  qui
ultra  gradum  illum  in  pictura  arboris  continentur,  uelut
superfluos oporteret100  detruncari.  Sed  quia  omnes,  qui  in
pictura  arbor;s  predictae  numeranturl01,  ex  una  parentela
consistunt,  numquam  sine  diminutione  consanguinitatis  a  se
poterunt  separari,  ueluti  non  sine  dampno  cuiusque  personae
ualent  a  proprio  corpore  manus,  brachia  etl02  pedes  truncari.
§.  8.  Illa  quoque  sacrorum  preceptio  canonum,  que  iubet  a
propria  abstineri103  consanguinitate,  quamdiu  generatio  re-
cordatur  aut  in  104  h h  memoria  retinetur,  ne  c a  predicta
parentelae  discrepat  conputatione.  Nam  si ini05  septem
gradibus,  canonice  et  usualiter  numereturlOGii,  ultra  quos
nec  consanguinitas  inuenitur,  nec  nomina  graduum  reperiun-
tur,  nec  successi o  potest  amplius  prerogari  107  kk,  nec  memo-
riter  ab  aliquo  generatio  recordari.  §.  9·  Ne  uero  in  hac
consanguinitatis  conputatione  aliqua  dehinc  ambiguitas
ualeat  remanere,  aliam,  quam  quidam  faciunt,  numerationem
in  hac  etiam  lOti  disputa  tione  duximus  discutiendam  10911,
Sunt  enim  quidam,  qui  non  a  fratribus,  sed  a  filiis  eorum,  id
est  patruelibus  uel  consobrinis,  genealogiam  numerare  inci-
piuntHO,  dicentes,  filios  fratrum  in  prima  generatione  con-
putari  111  debere,  quia  fratres  quasi  quidam  truncus,  ex  quo
ceteri  ramusculi  orianturll2mm,  existunt.  Sed  nec  ista  gra-
duum  conputatio,  si  bene  intellecta  fuerit,  ab  ea,  quam
superius  exposuimus,  in  sentencia  poterit  esse  diuersa.  Isti
enim,  qui  numerandi  inicium  sumunt  a filiis  fratrum,  non
progrediuntur  ultra  sextam  11::1  generationem;  se  d  114  si eu t
totius  mundi  sex  etates  existunt,  et  humanae  uitae  itidem
sex,  ita  et115  in  consanguinitate  sex  tantummodo  autumant
conputandas  esse116  generationes,  quibus  finitis  nouae  con-
iunctionis  dicunt  posse  fieri inicium,  ut  quasi  fugientem
possint  reuocare  consanguinitatem.  §.  Io.  Hec  itaque  con-
putatio,  que  incipit a  fratrum  filiis,  et  numeraturl17nn  usque
ad  sextam118oo,  tantumdem  ualet,  quantum119pp,  que  incipit
a  fratribus,  et  conputat120  usque  ad  septimam.  Nec  ulla in
sensu  consisti t  121  q q  diuersitas,  quamuis  in  numero  graduum
uideatur  uarietas.  Ultima  enim  generatio,  si a fratribus
sumat122 inicium  numerandi,  septima  inuenitur;  si a filiis
fratrum,  sexta  repperitur.  Taliter  igitur  determinatis  gradi-
bus  consanguinitatis,  apostolica  auctoritate  monemus  12a  uos,
fra  tres  et  filii,  ut  omnibus  124  sic  seriem  genealogiae  conpu-
tandam  esse  intimetis,  quemadmodum  sancti  Patres  nume-
randam  esse  125  sanxerunt,  et  antiquus  mos  sanctae  et  126
uniuersalis  ecclesiae  per  longa  tempora  olim  conputasse
monstratur.  Nam,  si quis  peruersa  et  obstinata  mente  a
recto  tramite  apostolicae  sedis  deuiare  uoluerit,  et  aliter,
quam  nos,in  nuptiis  celebrandis  gradus  parentelae  numerare
contenderitlll7,  primum  pro  sua  temeritate  celesti  pena
plectetur,  postmodum  uero  gladio  perpetui  anathematis
nouerit  se  iugulandum128rr,
Qua re consanguinei  12!J  a  uxoris  ad  ttirmn pertinere
C.  III.
dicantur, et qumnodo af!initates  130  b  sini conputandae.
ltem  Gregoriusl31c*,
Porro  autem132d  de  affinitate,  quam  dicitis133  parente-
ROMANA.
Causa  XXXV.  Quest.  V.  c.  2.  q)  hoc  r)  sed  s)  constituunt  t) qui in u)  sentiendum  v)  et  w)  in:  deest  x) sive
ff)  firmavi t
bb)  sancti:  deest
cc)  in:  deest
dd)  tam:  deest
e e) si
11)  finiendam
kk)  prorogari
pp)  quant.  ea
qq)  exsistit
rr) ing.  Data  Romae  etc.  -
c)  Greg.  Papa*
d)  aut.:  deest
N  O  T  A  T I  O  N B S  C OR  RE  C  T  OR  U  M.
C.  III.  *  In  Polycarpo  caput  hoc  item  ac  sequens  recitatur  ex  Zacharia.  Ac  sane  Gratianus  in  extremis  verbis  sequentis  capitis  indicat,  caput
61)  Codd.  coll.  o.  Ans.  62)  grad.:  deest: Edd. coll.  o.;-
pr.Bas.  63)ABCJJFEd.Bas.Ans.Polyc. 64)add.:  gradu:  EGH  65)hic  isti:  AC;  hic:  D  66)Codd.etEdd.coll.o.;-post:  inscribuntur:  EGHEdd.coll.o.p1·.Bas.
70)  BCEFGH
71)  cf. sttpl"a qu.  2.  et  3.  c.  20.
72)  Romanam  rempublicam:  GH
7G)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.
77)  nam  secunda,  quam  dix.,  a  se  omnimodo  debet
80)  abstineri:  A Ans.
81)  Codd.  coll.  o.  pr.  G;  -An  s.  PolJJC.
82)  nume-
85)  ABCDF
86)  ABJJF Edd. coll.  o.  Ans.  Polyc.;-  tamen:  C
87)  sua
add.:  civitatis:  Edd. Bas. IAtgdd.  II.  III.;  -
cf. supra  c.  20.  Qu.  2.  et  3.  90)  Codd.  coll.  o.
93)  Codd.  coll.  o.  p r. A
94)  nulla:  Ans.
95)  aliquam:  Polyc.
!J6)  et:  deest: BVEFGH Edd. coll. o.; neque  ta~nen,  11f  R. censuit, a Con·. est ù1sertmn  !J7)  ips.:  deest: Ans.  98)  vinca  t:  C;  devincat:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
102)  aut  pes  seu  aliquod  membrum  aliud:  PQlyc.
103)  abstinere:  Edd. coll.  o.
105)  in  his:  Edd. Bas. Lu,qdd.  II.  III.
106)  Codd.  et  Edd. coll. o. pr. A Edd. Bas. IAtgdd.  I.  III.
111)  conputare:  An s.
115)  etiam:  CD;  deest: B  116)  esse:  deest: Ans. Polyc.
120)  conputatur:  BDEGH Edd. coll.  o.
121)  Codd  .•  et Edd. coll. o.
122)  sumatur:  A ns. Polyc.  12::1)  admonemus:  EGH  Edd. coll. o.  124)  in  omn.:  An s.  125)  esse:  deest: ib.  126)  et:  deest: AEGH  127)  tentavent:  An s. Polyc.
130)  BCDF;  gradus  affinitatis  ...  conputandi:  EGH
131),ABCDF;-   Hoc  et  seq.  cap. desumta
sunt  ex ·ep., quam Gregorio  I.  scribenti ad 'Venerium Caralitanum falso  tribuunt.;  Zachariae tribuit Mansi  XII,  356.-  Jaffe  no.  CCLXVIII,-  Polyc.  VI,  4,  64.
