---
page: 638a
pdf_page: 690
sortable_pagination_id: "638_001"
---
1275
lam  esse,  que  ad  uirum  ex  parte  uxoris,  seu  que  ex  parte
uiri  ad  uxorem  pertinet,  manifestissima  ratio  est,  quia,  si
secundum  diuinam  sentenciam  ego  et  uxor  mea  sumus  una
caro,  profecto  michi  et  illi mealil4  suaque  parentela  propin-
quitas  una  efficitur.
Quocirca  ego  et  soror  uxoris  meae  in
uno  et  primo  gradu  erimus,  filius  135  uero  eius  secundo  136  e
gradu  erit137 a  me,  neptis  uero  tertio;  idque138  utrinque  in
ceteris  agendum  estlii9  successionibus.  §.  I.  Uxorem  uero
propinqui140f, cuiuscumque141  gradus  sit,  ita  oportet  me
attendere,  quemadmodum  ipsius  quoque  gradus  aliqua
femina  propriae  propinquitatis  sit.  Quod  nimirum  uxori
meae  142  g  de  propinquitate  sui  uiri  in  14~  cunctis  cognationis
gradibus  conuenit  obseruari144,
Qui  uero  aliorsum  sentiunt
antichristi  sunt,  a  145  qui  bus  tanto  uos  sollicitius  146  h  oportet
cauere,  quanto  apertius  deprehenditis  illos diuinis  legibus
oppugnare  147  i.
C.  IV.
Qualiter gradus parentelae conputantur.
Item  Zacharias  Papa148.
Parentelae  gradus  taliter  conputamus149:  Siquidem  ego
et  frater  meus  una  generatio  sumus,  primumque  gradum
efficimus, nullo  150a  gradu  distamus.  Rursum  filius  meus
fratrisque  mei  filius  secunda  generatio  sunt,  ac  secundum
gradum  faciunt,  nec  a  se  aliquo  gradu  separantur.  Atque
ad  hunc  modum  ceterae  successiones  151  h,
Porro  152  de
affinitate,  quam  dicitis  parentelam  etc.  tlt  supra153c cap.
Gregorii.
C.  V.  Equiuocatio est, cum sor(w uxoris cognata uocatur.
Item  Alexander  Papa  JJ.154*
Quod  autem  frater  sororue  uxoris  tuae  dicuntur  cog-
nati155a,  equiuocationis  iure  fit,  et  necessitate  uulgaris
appellationis  potius  quam  ulla  causa  cognationis.  Uxor
emm  fratris  fratrissa  pocius  quam  cognata  uocatur.  Mariti
frater  leuir  dicitur.  Duorum  autem  fratrum  uxores  ianitri-
ces  **  uocantur,  quasi  eandem  ianuam  terentes  156,  uel  per
eandem  ianuam  intrantes  157,
Viri  soror  glos  appellatur.
Sororis  autem  uir  non  habet  speciale  nomen,  nec  frater
uxoris.
C.  VI.  Nomina graduum superz'orum, siue inferiorurn,
siue ex latere uenientium.
Item  Ysidorus158*.
Primo  gradu  superiori  linea  continentur1ii!J  pater  ef160a
mater:  inferiori  filius  et  161a  filia; q  uibus  nulla  e  alia  e  per-
sonae  iunguntur.  §.  I.  Secundo  gradu  continentur162  supe-
riori  linea  auus,  auia163; inferiori  neptis  164;  in  165  b  transuersa
EDITIO
Causa  XXXV.  Quest.  V.  c.  3·
e)  in  secundo
a)  nulloque
b)  succ.  numerandae  sunt  c)  superiore  -
c. 5·
d)  que:  deest
e)  in:  deest
f)  et:  deest
g)  adverso
q)  consobrina  r)  vel:  deest
s)  his  t)  et  u)  et:  deest
z)  filia,  qui  consobrini  appellantur.
filius, filia
aa)  potest
bb)  quam  ut
C.  v.
·>~-   In  Polycarpo etiam refertur proxime post  c .   .  tid  sedem,  ut  ad
eundem  Alexandrum  pertinere videatur.  A  verbo  autem:  1txor,  usque  ad
finem  habentur  apud  Isid.  I.  9.  c.  fin.
**  I an  itri  c o s: Ita  etiam  legebatur  in  l.  Non.  facile.  ff.  de  gradibus,
ante,  quam  locus  ab  Alciato  esset  restitutus  Iib.  2.  disp.  c.  23.  Quamobrem
nihil  mirandum,  si  Isidorus,  aut  alius  quispiam  allatam  hic  etymologiam
excogitavit.  Nunc  autem  in  lege  illa est:  ~lwX'lÉ(!~q.
139)  est:  deest: EGH
140)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
10.  Polyc.
suarum  viris  et  cunct.:  or(fj.  Polyc.
144)  observare:  ib.
coli.  o.  Il  c a  n.  4.  148)  Polyc. ib.; Petr. Lomb.  l.  IV.  dist.  40.
149)  a  no  bis  conputatur:  orig.
Erl.  Bas.;  su  cc.  su  n t habendae:  Edd. rell.
152)  a dd:  autem:  orig. Polyc.
orig.  Poluc.ll  c an.  6.  158)  t'm  o Ptmlus Seni. ree.  IV,  11.  (in  L.  Rom. Visigoth. ed.  Haend.  IV,  10 .)  hrncta iuterpretatione, qua e  in  pa1·enthesi a nobis est posita;  -
Bnrch.  VII,  28.  ;  I  w
Decr.  IX,  64.;  Ivo Pan.  VII,  90.;  Coll.  t  r.  P.  III,  17,  (18.)  m11·c.  Hugo a S.  l'ict.  l.  II.  p.  11.  c.  14.
160)  Codd.  coli. o.  Iw  Pan.;  et  pat.  et  mat.:  B1wch. Ivo Decr.
Ivo Pan.  1G4)  et  n ept.:  CIro Pan.
165)  Codd.  et Edd. coll.  o.  I  w  P  an.;  in  transverso:  Hug.
quam  ex  filia,  frater soror  tam  ex  patre  quam  ex  matre:  on\:q.
168)  quibuscunque:  ib.
citt.  o.;-  que  in  quoquo:  orig.
171)  subsistunt:  Burch. Ivo  Dee-r.  Pau.  Coll.  tr.  P.
178)  et  proa.  et:  EGH
179)  et  sororis:  Ivo Pan.
180)  AB  B!wch. Iro Decr. Pau.  Coli.  tr.  P.
Bm·ch.  183)  et  ab  n.:  Ivo Pau.
184)  fra  t.:  deest: Burch.  Coll.  tr.  P.
proprior:  G;-   deest : or(q. r'ollrdt. citt.
197)  GH  Ed. Bas. Con·. orig.
Erld. coll.  o.  212)  adpatruus,  adamita:  ABEGH Burch. Ivo Decr.  Coli.  tr.  P.  213)  Hi:  Edd. coll. o. pr. Bas.  214)  Codd.  et Edd. coll. o. Collatt. citt.
