---
page: 638b
pdf_page: 690
sortable_pagination_id: "638_002"
---
1276
DECRETI  SECUNDA PARS CAUSA XXXV. QUEST. V.  c.  4-6.
frater,  soror16U;  que  personae  duplicantur.  Auus  enim  et
auia  tam  ex  patre  quam  ex  matre  167  accipiuntur.  Que  per-
sonae  sequentibus  quoque  168  gradibus  similiter  pro  sub-
stantia  e o  rum  Hi9  c,  que  17o  d in  quo  gradu  consistunt171,  ipso
ordine  duplicantur.  (Istae172  personae  in173e  secundo  gradu
ideo  duplices  appellantur,  quia  duo  aui  sunt,  et 1 74f  paternus
et  maternus.  Item  duo  sunt  genera  nepotum,  siue  ex filio
siue  ex  filia  procreati.  Frater  et  soror  ex  transuerso  175g
ueniunt,  id  est,  aut  frater**  patris,  aut  frater  matris,  qui  176
aut  patruus,  aut  auunculus  nominatur;  qui177  et  ipsi  hoc
ordine  duplicantur.)  §.  2.  Tertio  gradu  ueniunt  supra  pro-
auus  178,  proauia;  infra  pronepos,  proneptis.  Ex  obliquo
fratris  sororisque179 filius ue}l80h filia,  patruus,  amita,  id  est
patris  frater  et  soror,  aunculus,  matertera,  id  181  est  matris
frater  et  soror.  §.  3·  Quarto  gradu  ueniunt  supra  abauus  1 8 2 ,
abauia;  infra  abnepos,  abneptis  183,
Ex  obliquo  fratris  et
sororis  nepos,  neptis,  patruelis  frater184,  soror  patruelis,  id
est  patrui  filius ueJlS5i filia;  consobrinus,  consobrina,  id  est
auunculi  et  materterae  filius ueJ186k filia;  amitinus,  amitina,
id  est  amitae  filius  ueJ187I  filia; itemque188  consobrini,  qui189
ex  duabus  sororibus  nascuntur;  quibus  accresci  t  190  patruus
magnus,  amita  magna,  id  est  aui  paterni  frater  et  soror,
auunculus  magnus,  matertera  magna,  id  est  auiae  tam
paternae  quam  maternae  frater  et  soror.  §.  4·  Quinto  gradu,
ueniunt,  supra  quidem191  atauus,  atauia,  infra  atnepos  atne-
ptis.
Ex  obliquo  fratris  et  sororis  pronepos,  proneptis,
fratris  192  patruelis,  sororis  patruelis,  ami  tini,  amitinae,  con-
sobrini,  consobrinae  filius uel193m filia, propius194n  sobri-
nus195o, proprius196p  sobrinal97q,  id  est  patrui  magni,
amitae  magnae,  auunculi  magni,  materterae  magnae  filius
ueJ198r filia; quibus199s accrescunt200  propatruus  et20lt  pro-
amita.  Hii  20l\:l  sunt  proaui  paterni  frater  et  soror,  proauun-
culus,  promatertera.  Hii  sunt  proauiae  paternae,  maternae-
que  frater,  et  soror,  proauique  materni.  (Hec  species  nec
aliis  gradibus,  quam  scripta  est,  nec  aliis  declarari  uocabulis
potest.)  §.  5·  Sexto  gradu  ueniunt  supra  tritauus  tritauia;
infra  trinepos,  trineptis.  Ex  obliquo  fratris  et  sororis  ab-
nepos203,  abneptis,  fratris204  patruelis  et205u  sororis  pa-
truelis206  amitini,  amitinae,  consobrini,  consobrinae2o7v,
patrui  magni,  amitae  magnae,  auunculi  magni,  materterae
magnae  n  epos,  neptis  208  w,  propioris  conso  brini  209  x  filius
uelll10y filia211z, abpatruus212,  abamita.
Hi  sunt  abaui
paterni  frater  et  soror;  abauunculus,  abmatertera.  Hi  sunt
abauiae  paternae  maternaeque  frater  et  soror,  abauique
materni.  (Hec213  quoque  explanari  amplius  non  possunt214aa,
quam215bb  ipse  auctor  disseruit.)  §.  6.  Septimo  g·radu  qui
sunt  cognati  recta  linea  supra  infraque  propriis  nominibus
non  appellantur;  sed  ex  transuersa  linea  continentur  fratris
ROMANA.
c.  4·
f)  prop.  mei
g)  meae:  deest
h)  fortius
i)  repugnare  -
a)  cognati  tu i -
c. 6.
a)  et:  deest
b)  in:  deest
c)  earum
h), i),  k),  l)  et  m)  vel:  deest
n)  propior  o)  consobrinus
p)  propior
v)  consob.  nepos,  neptis  w)  neptis,  id  est  x)  sobrini  y)  vel:  deest
Quibus  ex  latere  accrescunt  propatrui,  proamitae,  proavunculi,  promaterterae
N O T A  'I'  I O N E S C O R  RE  C T O R U  M.
C.  VI.  *  Caput hoc recitatum etiam ab Hugone, et collectoribus,
exstat  in  libro sententiarum Pauli, additis  non  uno  in  Joco  verbis  Aniaui
interpretis. Pleraque  tamen  habentur  etiam  apud  Isidorum,  l.  9.  c.  5.
*"'·  I d es t,  aut  fra  t e r:  Hoc  usque  ad  vers.  Qui  et ipsi,  non  sunt  Ioco
indicato  [sunt  tamen  in  interpretat.j,  sed  tantum  apud  collectores.
C  a  usa  XXXV.  Quest.  V.  c an.  3.  134)  meae  (?):  Pol;IJC.  135)  filia:  orig.  Pol.1Jc.  136)  ABCDF'  on'g.  137)  el'it  a  me:  deest: orig.  138)  eoque  modo:
141)  unde  cuiusc.:  Polyc.
142)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ong.  Polyc.
143)  de  propinquarum
145)  a  quibus  etc.:  deest: orig. Polyc.
146)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  Lnqd.  I.
147)  Codd.  et Edd.
150)  ABCDF
151)  Co  dd. coll.  o.  Edd. Arg. N  m·.;  su  cc.  su  n  t:
153)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  5.  15±)  .Jaffé  110.  3519.  -
sed  nou  est  Alexandri  II.;  l  t·  o
Etym.  l.  IX.  c.  fin.-   Polyc.  VI,  4,  63.  (sine  ÙZSC1 ' .)  155)  BCDF;  cogn.  nomine:  Polyc.  156)  tenentes:  .ACDEdd.coll. o.:  intrantes:  BEGH  157)  iter habentes;
159)  continetur:  AC  Coll.  tr.  P.
161)  Codd.  coli.  o.  Bw·ch.  lro  Pan.
16ll)  continetur:  ACH;  gradu:  deest: ACF
163)  et  ati.:
Hi6)  et  so  r.:  C I  w  Pan.
167)  add.:  n  epos,  neptis  tam  ex  fili  o
169)  ABCJJF Ed d.  col!.  o.  Iv o Pan.
170)  1lBCDF Ed. Bas. Collatt.
172)  illae:  Iw  Pau .
173)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on\:q.  Bm · ch.  Iro Pan.
Co/l.  tr.  P.  174)  BEFGH Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.;  et  pat.  est:  Burch.  Coll.  ti·.  P.  175)  Codd.  et Rdd. coll.  o.  Burch. Ivo Decr. Pan.  176)  quia:  Burch.  177)  quia:  EH
181)  id  est:  deest: ADEGH Bm·ch.  Coll.  tr. P.
182)  abavius:  A
185)  Codd.  col!.  o.  Collatt. citi.
186)  i  b.
187)  ib.
188)  i  te  m:  GH
189)  qui  a:  Bzrrch.
HJO)  accessi  t:  Ivo Decr. Pan.  191)  qui  d.:  de  est:  ho  Pan.  192)  fra  tres  patrueles,  sorores  patrueles:  ABurch.lt'o  Pan.  Coll.  tr.  P.  193)  Codd.  coll.  o.  Colla  ti.  citt.
194)  orig. Bu-rch. Iv o  Pan.;  prius:  Ll;  prior:  C:  propri  or:  G;  proconsobrinus  proconsobrina:  BP  Hugo  195)  EGH Ed. Ba  s.  Corr.  orig.  196)  prius:  A;  prior:  B:
Hl9)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ho  Decr. Pau.  Coll.  tr. P.
1~8)  Co1lrT.  coli.  o.  Co/lati. cilt.
l\:lOO)  accrescit:  Ivo Pan.  201)  Codd.  coll. o. Ivo Pan.  ll02)  H  ii  ...  pro  m a t.:  deest:  Burch.:  h i  su  n t  ...  materni:  AB  203)  ad  n  epos,  adneptis:  A  Ito  Pan.  Coll.  t  r.  P.
204)  fra  tres  patrueles  ...  sorores  patrueles:  A  l  t'O  Pau.  205)  Co  dd. coll.  o.  ho  P  an.:  so  r.  pat.:  deest: Burch.  206)  sororcs  matrucles:  A;  matruelis:  B  Ivo  Pan.
207)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Collatt. citt.  208)  ib.  209)  i  b.:  -   prioris:  A.TJD  Coll.  tr.  P.  210)  Codd.  coll. o. Burch. Iv o Decr.  Coll.  tr.  P.;  et:  Ivo Pau.  211)  Co  dd.  et
215)  ~·b.
