---
page: 587a
pdf_page: 639
---
1173
[C. LVI.]  In  eodem509a.
,  Suni qui arbitrentur510,  hanc511  b  esse512  penitenciam si
H  ii  seueriores  514  c  i~  se
abstineant  513  a sacramentis celestibus.
iudices suni  515,  qui penam prescribunt  si516  d  remeilium declinant,
quos  ob517 e  penam518  f  conueniebat dolere, quia celesti fraudaren-
tur grafia."  Et  paulo posi  519  g:  §.  I.  ,  Facilius autem in-
ueni~  5 2 0  h  .qui  ~nnocentian:  seruau_erit  52~  i,  qua m qui congrue  522
egerzt  penztenczam peccatz  523  k;  ubz  acquzrendae  *  ambitio dignita-
tis, ubi uini etfusio, ubi ipsius copulae coniugalis usus? Renun-
ciandum seculo est,  et5241  ipsi somno minus indulgendum525
quam natura postulet  526  m,  ~n.t.erpellandum  527  n  est gemitibus, in-
terrumpendum  528  °  est  suspzrzzs,  sequestrandum  529  P  orationibus
se53~
uiuendum ita, ut  uitali5'JOq'lf-if.  huic531  moriatur usui
ipsum533r  homo  abneget,  et  lotus inmutetur."534s  Et  infra
[c.  11.)535:  §.  2.  ,Nemo  in peccatis positus an·ogare sibi  debet
auctoritatem aut usurpationem sacramentorum, guia scriptum
est  536: , ,  Peccasti? quiesce."" (Et  537  paulo posi):  §.  3. ,  Dici-
mus538  ergo, agendam539t penitenciam,  et  eo  tempore  agendamMO,
quo  culpa54 1  u  deferuescat luxuriae,  et  in542  peccati captiuitate
positos reuerentiores543v, non usurpatores  esse  debere.
Nam544
si Moysi propius accedere gestienti, ut cognitionem misterii celestis
hauriret545, dicitur:  , ,  Solue546  calciamentum547 pedum tuo-
rum:""  quanto magis nos  548  animae nostrae pedes exuere uin-
culis corporalibus,  et  nexu mundi  istius549  gressus  eius550w  debe-
mus absoluere?"  Et  infm551x:  §.  4·  ,Nichil  est552,  quod tam
summi553y doloris sit, quam  si554  unusquisque positus sub capti-
uitate peccati recordetur555z, uni/e lapsus sit,  atque556  unde
deciderit  557,  et  quod ad corporea atque terrena  ab  illa spe-
ciosa  ac558aa  pulchra diuinae conditionis559bb intentione  de-
fluxerit."  560  cc
[C.  L  VII.]  Item  Ciprianus  [lib.  IV.  epist.  2.
ad  Antonianumj56la.
,  Miror autem quosdam sic obstinatos  esse,  ut dandam non
putent lapsis penitenciam, aut penitentibus existiment ueniam
denegandam, cum scriptum  sit562:  ,,Memento,  unde cecideris,  et
age  penitenciam,  et  priora563 opera  fac.'"'
Quod utique ei dici-
tur, quem constai cecidisse,  et  quem Dominus hortatur per  opm·a
rursus exurgere, quia scriptum  est  564: , ,  Elemosina a morte
liberat,  ,  non  565 b  utique  ab  illa morte,  quarri  semel Christi san-
guis exstinxit,  et  a  qua566  nos salutaris baptismi  et  redemptoris
nostri  gmtia  liberauit567, sed  ab  ea, que per delicta postmodum
serpit."
[C. LVIII.]
Item Ieronz'mus56Ba,
,Inportuna569 in euangelio mulier tandem meruit audiri,  et
cl  a uso cum seruis  5_70  b  o stio, media licet nocte,  ab  amico panes  571
EDITI  O
Quest.  m.  Dist.  I.  c.  56.
Causa  XXXIII.
k)  pece.:  deest
g)  Et  c.  I  o.
h)  inveni
i)  servaverint
p)  sequestrandus
g)  in  tali  vita**
r)  ips.  si  bi
s)  mutetur
w)  gressus  omnes  mundi  istius  nexu  debemus  abs.
c.  57·
bb)  cognitionis
cc)  deftexerit  -
a)  Cypr.  Episcopus
c.  59·
b)  erit:  deest
d)  tradidit
e)  ep.  sua  -
a)  huiusmodi
C.  LVI.  *  Ubi  acquirendae:  Locus  integer  B.  Ambrosii  hic  est:
Ac quisquam illam poenitentiam  putat,  ubi  acquirendae ambitio dignitatis,  ubi
vini effusio,  ?tbi  ipsius copulae coni7{galis  usus1  Sed  gloss.  in  vers  .  .Acquiren-
dae  obstitit,  ne  hic  emendaretur.  Multa  autem  alia  sunt  emendata.
U t i n t a l i v i t  a:  In  originali  est:  1tt vitali huic moriatur  ~~s~ti.  Sed
glossa obstitit,  ne  mutaretur.
Edd. coll.  o.
516)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.
517)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
518)  ib . .Ans.
invenitur:  Edd. rell.
521)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
522)  congruam:  Ans.
som. ipsis  omnino  nimis  indulg.:  EGH (sed  in  H deest:  somn.)
525)  add.:  est:  .AB
528)  Codd.  coll.  o.  pr.  E;-   Ed. Bas. A  ns.;  indulgendum:  E;  irrumpendum:  Edd.  ~·ell.
.An  s.
tali:  .AEGH;  in  talibus:  B
531)  hic  ...  usu:  .A;  huic  usu:  H
v.  l.  537)  Et:  deest: An  s.;  ib. no.  107.
538)  didicimus:  ori.g.
542)  in:  deest: A  ns.
543)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
coll. o • .Ans.
c.  3.  v.  5.
547)  calceamenta:  Edd. Bas. Lttgd.  I.
550)  Codd.  et Edd. coll.  o.
551)  Codd.  coll. o.:  ib.  no.  102.
552)  autem:  Ans.
556)  et:  AB  557)  ceciderit:  CEGH  558)  Codd.  coll.  o.  orig.  Ans.
orig. Ans.
no.  22.  Ed. Vindobon. scr.  ao.  252.  562)  Apoc.  c.  2.  v.  5.  563)  prima:  AEGH;  penitentiae:  B  564)  Tob.  c.  4.  v.ll.  565)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
572)  nullius:  AB  Edd. coll.  o.
573)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.  pr. Bas.
superatur  v el  vincit.:  Edd. rell.  p1·.  Ar.q.  Lngdd.  II.  III.  -
cf. Luc.  c.  18.
c.  15.  Matth.  c.  18.
579)  remansit:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
580)  humero:  CEGH
tradet:  B Edd. rell. p  r.  A1·g.  583)  autem:  BCEH  584)  Codd.  coll. o.;  I.loan.  c.  5.  v.16.  585)  non  pro  ilio dico  ut  roget  quis:  A  Vt1lgat.
ca  n.  59.  587)  Codd.  coll.  o.
add.:  est:  .AG  593)  Codd.  coll.  o.
c.  12.  v.  32.  599)  peccavit:  AC;  peccat:  B  11  c  an.  60.  600)  lib.  IV.  c.  44.  Ans.  XI, 153.  601)  utique:  m·ig.
