---
page: 587b
pdf_page: 639
---
1174
DE  PENITENCIA  DIST.  I.  c.  56-6o.
amicus accepit; Deus ipse, qui nullis572  intra573  c  se  superari574
uiribus potest, publicani precibus uincitur575,
Niniue ciuitas576,
que  peccato periit, fletibus stetit.
Quorsum ista tam longa repetita
principio? uidelicet  ut  paruum magnus aspicias, ut diues pastor
morbirlam non contempnas ouem.
Christus in paradysum  de
cruce latronem577 intulit,  et,  ne quis aliquando seram conuersio-
nem putaret, fecit homicidii penam martirium.
Christus57B,  in-
quam, prodigum filium reuertentem letus amplectitur,  et  nonaginta
nouem pecudibus derelictis una ouicula, que remanserat579,
humeris5BO  boni pastoris aduehitur.  §.  I.  Ubi uero* peccator
intelligens uulnus  suum581  tradit582d medico  se  curandum, ibi non
est uirga necessaria, sed spiritus lenitatis."
III.  Pars.  [Gratian.]
Quod autem omni peccanti aucto-
ritate Ambrosii uenia promittitur, falsum uidetur.
Quibusdam
enim  583  uenia denegatur aut ex magnitudine peccati, aut ex gradu
offitii. Unde Iohannes in epistola584e:  ,  Est peccatum ad mortem:
quis  585  ora  bit  pro eo?" Alibi quoque legitur  586: ,  Quis medebi-
tur incantatori uulnerato a serpente?"
[C.  LIX.]  Item*.
,  Si  sacerdos peccauerit, quis ora  bit  pro eo?"
[Gratian.J  Sed  huiuscmnodi587  a  interrogationes non semper
negationem  588  inferunt; sed pntius difficultatem uel 1·aritatem
notant, ut est illud euangelii589;  ,  Quis, putas, est fidelis seruus
et  prudens etc." H  in  c etiam Ambrosius  590: ,  Deus, quis similis
erit  591  b  tibi? non utique nullus; quia imago patris filius est."
Similiter  592  c  accipiendum:  ,  Quis  ora bit pro eo?"  hoc  est, sin-
gularis uitae aliquis debet orare pro  eo,  qui peccauit in Do-
,  Nam594e quomodo Iohannes diceret, non orandum
mino593d,
pro delicto grauiori, qui legisset, Moysen rogasse,  et  inpetrasse,
ubi erat preuaricatio uoluntaria? qui sciret etiam Ieremiam
rogasse?"  §.  I.  Potest etiam secundum Augustinum595 aliter
intelligi illud Iohannis596:  ,Est  peccatum ad mortem etc."  ut
nulla sit eius et superiorum contrarietas.  Ait  enim:  , ,  Est pec-
catum ad mortem, non pro illo dico, ut roget  quis.""  De  quo
peccato, quoniam non est exp1·essum, possunt multa  et  diuersa
sentiri. Ego autem dico,  hoc  597  f  esse peccatum, (idem, que per
dilectionem operatur, deserere usque ad mortem." Hec etiam
est blasphemia in Spiritum sanctum, quam neque in  hoc  seculo,
neque in futuro 1·emittendam in euangelio  598  Dominus asseruit.
Siue autem delectatione peccati, siue desperatione ueniae usque ad
mortem quis in peccato perseueret, iustum est,  ut  sine fine punia-
tur qui sine fine peccauerit599,
Unde  Gregoritts  [Papa,  lib.  IV.  Dial.  c.  43·)600:
[C.  LX.]
,,  Voluissent iniqui601, si potuissent, sine fine uiuere,  ut
ROMANA.
a)  Idem  ibidem  b)  hoc
c)  saeviores
d)  sibi
e)  vel  f)  poen.  suam
1)  et:  deest
m)  postulat
n)  interpellandus
o)  interrumpendus
t)  et  agendam
u)  culpae  •••  luxuria  v)  reverentiores  hos
x)  paulo  superius
y)  summo  dolori
z)  recordatur
aa)  et
c.  58.
b)  et  non  -
a)  Hier.  Damaso
b)  seris
c)  contra
c)  Sim.  igitur
d)  Dominum
e)  Et  infra:  Nam
f)  id
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  L VIII.  *  U  bi  v  ero:  Haec  usque  ad  finem  non  sunt  inventa  apud
B.  Hieronymum.
C.  LIX.  Primo  Regnorum  libro  cap. 2. [v. 25.]  Iegitur:  Si  peccaverit vir
in  vti·um, placa·ri ei potest Deus.
Si  autem  in  Dominum peccaverit,  q~tis  orabit
pro  eo  1  et  sic affertur a B. Ambrosio  li  b.  l.  de  poenitentia  cap. 8.,  et  aliis
Patribus.  B.  tamen  Gregorius  in  c.  2.  primi  Reg. c. 3.  ex  hac  ipsa  vulgata
lectione  elicit  sententiam,  quam  nunc  affert  Gratianus,  ut  notatum  est sup.
dist.  50.  c .  .Alienum.
Causa  XXXill.  Quest.  rrr.  Dist.  I.  ca  n.  56.  509)  Codd.  coll.  o.;-  ib. no.  89.-   .Ans.  XI, 171.  510)  arbitrantur:  Edd. coll. o • .Ans.  511)  Codd.  et
512)  esse:  deest: Ed. Arg.;  etiam:  Edd. Nor. Ven.  I.  Il.  513)  add.:  se:  .AB  514)  Codd.  et  Edd.  coU.  o.  pr. Nor. Ven.  I.  II.;-  .Ans.  515)  fiunt:  BO
519)  Codd.  coll.  o.  Ans.;  -~'b.  no.  96.
520)  Godd.  coll. o. Ans.  ,·  inveniatur:  Ed.  Bas.;
523)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr  •  .A  (peccatorum); -
524)  Codd.  coll. o.;  et
Ans.
527)  Codd.  et  Edd. coll. o •
526)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  postularet:  Ans.
529)  Codd.  et Edd. coll. o • .Ans.
530)  C Ed. Bas. orig .  .Ans.;  in
532)  seme!:  EGH  533)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  534)  ib.  535)  ib.  no.104.  536)  Eccl.  c.  21.
541)  Codd.  et  Edd.
539)  Codd.  et Edd. coll. o . .Ans.
540)  ag.:  deest: EGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
544)  Nam  ....  absolu.:  deest: Ans.
545)  audiret:  EGH Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
546)  &od.
548)  nos:  deest: C Edd. coll. o., neque tamen,  ut  R.  censuit, a  Corr.  est insert.
549)  huius:  G Ed. Bas.
553)  Godd.  et Edd. coll. o . .Ans.
554)  si:  deest: Ans.  555)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
559)  Codd.  coll. o . .Ans.
560)  Codd.  et Edd. coll.  o.11  ca  n.  57.  561)  .ABC;  ep.  55.
566)  qua  aqua:  or~q.
567)  Iiberaverit:  .AB  Il  c a n.  58.  568)  ep.  16.  no.1.  ad  Damasnm temporis non satis certi  569)  cf. Luc. c.18.  v.  6.; c.11.  v.  8.  570)  .ABC  or(q.  571)  add.:  tres:  Edd.
574)  separari:  Edd. Ven.  I.  rr.  Nor. Par. Lugd.  I.
575)  superatur:  Ed.  Bas.;
576)  Ion.  c.  3.
577)  lat.  etiam  tulit:  BEGH Edd. coll.  o.  -
cf. Luc. c.  23.  578)  Luc.
581)  add.:  omnipotenti:  H  Ed  •  .Arg.
582)  .AC  Edd. Lugd.  II.  III.  Biihm.;
586)  Eccl. c.12.  v.  13.11
588)  negationes:  CEG  589)  Matth.  c.  24.  v.  45.  590)  De  poen. l.  l.  c.  8.  591)  Codd.  coll.  o.;-   Psalm.  82.  v.  1.  592)  Codd.  coll.  o.;
594)  ib.; Ambros.  de  poen. l.  1.  c.  8.  595)  de con·ept.  et  gratia  c.  12.  596)  I.Ioann.  c.  5.  v.16.  597)  Codd.  coll.  o.  598)  Matth.
74*
