---
page: 63a
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: "63_001"
---
12[)
D I S T I N C T I O XXXIV.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Domcsticannn quoquc personarwn ùmnoderatmn
fmniliaritatem episcopwn uitare oportet.
Unrle  N  i  c o l a u s  Papa  Adaluino Archicpiscopo  l:\:
C.  I.
Etiam consanguinearum imnoderatam familiari-
tatem uitarc episcopwn oportet.
Quorumdam  relatione  fidelium  nostris  auribus  intima-
tmn  est,  quod  Lanfredus2  episcopus,  qui  et  iuuenis  esse3
dicitur,  uenationi  si  t  deditus,  quod  uitium  plurimos  etiam  4
de  clericali  catalogo,  genere5  dumtaxat  Germanos  et  Gallos,
irreuerentesG  b  implicat.  Verum  iste  (si  ita  est,  ut  audiuimus)
merito  iuuenis  dicitur,  qui  iuuenilibus  desideriis  occupatus
Nam  (ut  B.  dicit  Ieroni-
nulla7  grauitate  constringiturSc,
mus9  uenatorem  numquam  legimus  sanctumlO,
Nichilomi-
nuslld  autem  de  hoc  episcopo  relatum  est  apostolatui
nostro,  quod  cum  quadam  filia  sua  immoderatam  teneatl2
familiaritatem,  et  ob  id  mala  fama  ei  orta  sit,  pro  qua  re  a
sanctitate  tua  ceterisque  coepiscopis  suis  ammonitus  13  e
atque  correptus  1 4  est,  sed  nullatenus  emendatus;  que  res  in
hoc  maxime  displicet,  et  magis  ac  magis  de  se  deteriorem
reddit  opinionem,  in  qua  beatitudini15r  tuae  et  coepiscopo-
rum1Gg  suorum  rationibus  non  obedit,  et  per  inobedientiam
in  culpam  protoplasti17  relabitur.  §.  1.  Oportet  ergo  fraterni-
tatem  tuam  sino  dale  cum  episcopis  et  suffraganeis  tuis  18
conuocare  concilium,  et  bune  salutaribus  eloquiis  episcopum
conuenire,  atque  illi  pastorali  19  auctoritate  preci  pere,  qua-
tenus  ab  omnium  bestiarum  uel  uolucnun  uenatione  penitus
alienus  existat,  atque  ab  inmoderata  filiae  suae  familiari-
tate20  semet  omnino  coherceat.
Quod  si  parere  contem-
pserit,  et  tam  pro  uenationis  declinatione  quam  pro  inmode-
rata  filiae  suae  conuersatione  uitancla21  uobis  ammonitenbus
obedire  distulerit,  a  uestro  collegio  excommunicatus  absce-
Di  st.  XXXIV.
c.  I.
a)  ad  Albinum  Archiepiscopum
e)  commonitus
f)  beatitudinis
g)  et  ceterorum  coepisc.-   c.  2.
loco  illius  concub.  a  communione  non  repellitur.
Dist.  XXXIV.  C.  H.*  Anrelio.nonsi:  IInecPaleaetiamindecre·
tali  bus tit.  de clcric.  vm.  cap.  l.  citntur ex eoncllio Aurelianensi,  et  in
Panormia  ex cap.  8.  Sed  in  Aurclinnensibus, qunc exstant, non est inventa.
Hurchardus et Ivo part.  G.  cap.  288.  citant ex Meldensi.  Eadem  vero
sententia  est  in  Agnthensi, cap.  55.  (quod etinm citat Ivo  p.  5.  c.  366.  et  p.  13.
c.  30.)  et  in  Epaunensi, cap.  3.
**  A c o m m  un  i o n o:  In  deeretalibus  legitur:  a commwrioue,  si  11rcs-
ùyte1·,  duobus,  si  diacomcs,  aù  onmi  ojficio suspc11datur.  Apud Burchardum
est:  se n  commtmione  suspwdat  presbJJlel·  duobus,  dùwouus  vero ab  om11i
o.ffìcio  et  comu11mione strSJIImdatur:  n eque multo  aliter  apud Ivonem pa.rt.  6.
et  in  eoncilio Epaunonsi.  In  Agathensi autem  et  apud Ivonem part. 5.:  Se
a communione strspeudrtt; presùyter duobus  me1rsib11s  se abstineat: diaconus
vero31 ab  omni  officio et commuuione cessabit.  Verum apud eundem Ivonem
part.  13.  ex concilio item Agathensi hoe modo legitnr:  se a commmtione
abstineat, prbsbyter duobttS  meusibus  se abstineat, diacomts wro ab  onmi  officio
tJel  commwrione cesset.
C.  III.  *  Haee  etiam  Palea  habetur  eod. tit.  de clm·ic. ven.  c.  2.  ubi ex
eodem coneilio Aurelianensi  citatur,  quemadmodum  et  apud Burchardnm
et  Ivoncm.  Scntentia  iisdem paene vcrbis est  in  synodo  Francica  sub
Zacharia  papa, qnae  et  conciliorum tomis est insorta  et  habetur  lib.  5.
Capit. cap.  2.  et  manuscripta etiam  inter  epistolas Zachariae  in  codice saepe
memorato monasterii Dominieanornm.
C.  IV.  *  Is,  qui  non:  Integer  coneilii  eanon,  qui apud Ivonem
qnoquo  et  in  Panormia  refertur, est hic:  Si  qtds, habens trxorem jìdelis, con-
cubiurwt  hl!  beat,  non  COIIW!ttnicet.
Cete1·um  is,  qui  non  habet  uxorem,  et pro
1rxore  concttbinam habet  ~"2,  a communione  110n  1·epellatur:  tamen  u.t  tmùts
Di  st.  XXXIV.
(.~cr.  858-67.)  Ja.ffé  110.2153.  cf.  supra  ad  Dist.  XXVli.  c.  6.  Ivo Decr.  V,  353.  (Alvino Iovanensi)  Coll.  tr.  P.  I,  62,  56.
4)  etiam:  deest:  DEJ?GH  Ed.  Bas.
5)  vel  genere:  H Ed.  Bas.
.Rrld.  coll. o. pr.  Basa.
Coll.  tr.  P.  I,  62.  57.  9)  ad  c.  5.  J.llic!teae  et  in  Ps.  90.
7)  null. senum gravi t.:  Ivo  8)  Codd.  coll.  o.  -
liaritate  vi  t.:  Coll.  tr.  P.;  vit:  deest: Ivo  22)  de bot:  AB  Il  c a n.  2.  23)  Haec Palea deest: Codd. coll. o.  -
Martssen Gesch.  d.  Quell.  I,  l!O\:l  sq.
25)  Episcopia presbyteris atque diaconia:  orig.  -
2G)  licoat:  orig. Regino I  w  Decr.  XIII.;  aut  huiusm. rea:  deest: Ivo  Dec1'.  XIII.  Coll.  tr.  P.
Ivo  Pan.;  abstineat:  Ivo Decr.  XIII.
31)  uno:  orig.  Regino-   Burch. Ivo  Dec1·.  XIII.  Pan.;  uno mense a eommuni officio  et  a communione cessabit:  Coll.  t1·.  P.
p.  15.)-   Ex Concil. Germ.  I.  hab. ao.  742.  c.  2.-   Bnrch.  II,  217.  (in Ed. ùnpr.  214.);  Ivo Decr.  VI,  289.  (ut  ap. Bm·ch.:  eY  c. Aurei. c. 3.)
venatioucs.-  servis Dei interdicimus:  or(q.  36)  et:  orig. Bttrch. Ivo  37)  non  babeant  (omissa voce:  interdic.)  oriiJ.·
43)  add.:  vero:  ib.
44)  aut  scilicet:  OH  Iffd.  Rns.
Hisp.
c.  19.  et lib.  I.  Sentent.  c,  20.  cuitr.s titultts est:  de differentia  testamentorum.-   cf. Berard.  ill 1  338,
