---
page: 640a
pdf_page: 692
sortable_pagination_id: "640_001"
---
1279
istam  eius  coniugem  N,5o,  quicquid  inde  scis  aut  51  b audisti  52
a tuis uicinis,  aut  a tuis  propinquis  antiquioribus53, tu54c
per  nullum ingenium,  nec  propter  timorem  aut55d  propter
amorem,  aut  propter56e  premium,  aut  propter  consanguini-
tatem  celabis  tuo  episcopo57f,  aut  eius  misso, cui hoc  re-
quirere58g  iusserit,  quandocumque  te59  ex  hoc  interroga-
uerit.
Sic  te  Deus  adiuuet,  et  istorum60h  sanctorum
reliquiae.
C.  VI.  luramentum testium  61,
Illud  62  sacramentum  63,  quod  iste  iurauit  de  parentela
illa,  que  inter  filium64a et65b  eius  coniugem  N.66  conputa-
tur,  quod  tu  illud  obseruabis67, in  quantum  sapis68c,
Sic
te  Deus  adiuuet.
III.  P a r s.
Grati  an.  Hoc iuramentum separationis non
est, sed sinodale, institutum  ab  Euticiano  Papa.  Ait  enim69;
C.  VII.  Sinodale iuramentum.
Episcopus  in  sinodo  residens,  post  congruam  allocutio-
nem  septem  ex  plebe  eius70a  parrochiae,  uel  eo  amplius71,
prout  uiderit  expedire,  maturiores,  honestiores  atque  uera-
ciores uiros in medium71!  debet  aduocare73b,  et  allatis san-
ctorum  pignoribus  unumquemque  illorum tali  sacramento
constringere  74c:  Amodo  75  in  antea  76  quicquid  nosti,  aut
audisti,  aut  postmodum  inquisiturus  es,  quod  contra  uolun-
tatem  Dei,  et  rectam77  Christianitatem  in  ista  parrochia
factum  sit  aut  futurum  erit, si in  diebus  tuis78 euenerit79,
tantumSOd  ad  cognitionem  tuam  modoquocumque  perueniat,
si scis,  aut  indicatum  ti bi fuerit  sinodalem  causam  esse,  ad  81  e
ministerium  episcopi  pertinere,  quod  tu  nec  propter  amo-
rem,  nec  propter  timorem,  nec  propter  precium  SI!,  nec  pro-
pter  parentelam  ullatenus8a celesM episcopum85,  aut  eius
missum  86,  cui  hoc  inquirere  iusserit,  quandocumque  te  ex
hoc  interrogauerit.  Si c te  Deus  adiuuet,  et  illae87  f  sancto-
rum  reliquiae.
IstudiiBg*  sacramentum,  quod  iste  iura-
uit89h  de  sinodali causa,  quod  tu  illud ex9o  te  ita  obseruabis,
in  quantum  sapis,  aut  audisti,  aut  in  antea  ab  hac  die  inqui-
siturus  es.  Si c  te  Deus  adiuuet  91  i,
IV.  Pars.  Gratian.  Ab  hoc  iuramento illud sumptum est,
pdncipio paululum deriuato.  Por1·o  iuramentum  9\:l  k  separationis
Innocentius  Papa II.prescdbit93a  Ottoni  Lucensi Episcopo,
dicens94;
C.  VIII.  .luramentum95 illomm, qui consanguinitatem probant.
De  parentela  illa,  unde  nos  consulere  uoluisti,  pro  qua
etiam  ad  nostram  audientiam  est  appellatum,  aliorum fra-
trum  scripta  suscepimus, qui  utique  causam  ipsam  diuerso
modo  narrabant.  Et  primo  quidem  tam  in  gradibus  quam
in  nominibus  personarum  discordasse,  postmodum  uero  in
altero  eorum  conputatores  e i  usdem  parentelae  dicuntur
EDITI  O
Causa  XXXV.  Quest.  VI.  c.  5·
b)  et
c)  quod  tu
g)  inquirere
h)  istae  -
c. 6. a) illum
b) N.  et
d)  tantum  ut
e)  et  ad
f)  istae
g) Illud *
h)  iuraverit
vel  timore,  -
c.  9·  a)  antea  quod
rium101  et  incestum  perpetrasti
reliquiae  -
c. ro. a) Alex.  Papa  II  ....  de  Monstrolio b)  apud:  deest
rectum  c)  adiuvet  etc.
C.  VII.  *  Illud:  Burchardus  legit:  istud,  et  ante  haec  verba  prae-1
ponit  hanc  rubricam:  Iuramentmn  ceteroncm. [Reliqni  ita  ùtrent:  Reg.J
52)  add.:  computare:  Reg.  53)  antecessoribus  (pro  p.:  deest):  ib.
Corr.  Burch.;-   deest: Reg. :  prenuncianti  premium:  Polllc. Ivo Pan.
60)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  il  c a  n.  G.
U1)  cf.  ad  c.  5.;  -
Burch.
Coll.  duorl. P.  X,  97.;  l'ol!fc.  V l,  4,  ti7.  (can. r.out.)
67)observes:  ,1;  observaveris:  Burch.
Pan.Co/l.tr.P.
Gfj)i';'.:  drc~t:  A/1(1
75)  n  t  a  m.:  Ed  d.  coll.  o.
76)  ante:  EGH
H)  il! .  .-1us.
Edd. coli. o.
80)  Codrl.  et Edd. coll.  o.  Aus .  81)  AJJClJFH  Au  .~  .  82)  prcmium:  Reg.  Bm·rh.  83)  nullatenus:  Burch.
Bure/t.;  archi  episcopo  de  Treveris:  }/(q.
86) m  isso:  A Ed  d.  coll.  o.  Re_q.  Rurch.
89)  Codrl.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Luqrld.;-   H eq . Burch. Ans.
c a  n.  8.  9i)  jragm.  se  r.  c. a.  1142.  -
a  p.  Jl!rt~~si  XXI,  416.;  a  p .  .Ja .ffé  o111isswn  est.
!17)  Auctor est  zj1se  Re!f.ll,  234.;-  Bure/i.  VII,  2i.;  lro  Dccr.  IX,  6il.;  Iro  l'an.  VII,  89.;  Coll.  t1·.  P.  Il  l,  16,  (17  ,)  18.;  Co  !l.  duod.  P.  X,  101.;  Pol.lfc.  VI,  4,  68.
105)  in  una:  Edd.  col!.  o.  pr.  Br(S.
10U)  aliquo:  Collatt. citt.  o.
ttHdd.coll.o.  Pol.IJC.
10\l)  .1BCIJFH Pol!Jr.;  acceptam:  (}  110)  quae:  ho  l'au.  111)  aut  ab:  Burclt.
lO?a.-   Jaffi  no.  3488.-   lro  Der\:r.  IX,  32.;  Ivo Pau.  VII,  83.
1Hi)  Codrl.  d  Edd.  c()l/.  o.  pr.  A  (iuste)';-   1'urrecrem. Ivo Puu.  Jl  r.  an.  11.  117)  Auctor ipse lleyino est  Il,  1!·:11.;  -
VII,  41.;  Coll. duod.  P.  X,  9S.;  Pol.IJC.  VI,  4,  72.  118)  Codd.  et  Ed  d.  coll.  o.  Pol.IJC.  119)  nomine  ilio:  JJurch.:  nomine  N.:  Ivo Decr.:  X.:  decBt: Reg.
1\:H)  et  in:  lru  l'an.
122)  illam:  ib.
et  Edd. coll.  o.  lw  Pun.l'ol!fc.
c.19.  L  lii.;  -   ùixit:  EGli
