---
page: 641a
pdf_page: 693
sortable_pagination_id: "641_001"
---
1281
,  ~"!lnis  contmuersia, que  de  ecclesiasticis rebus  fìt,  secundum
dzuznam  legem  sub duobus uel tribus testibus  te1'1ninetur  Domino
rlicente   1 27;  ,Non  unus stet contra  alium128*,  sed in' ore  duo-
rum uel trium testium stet omne uerbum;" item cum alihi dica-
tur:  ,  Nullius personae  **  quantumlibet exercitatae testimonio
aliquid credatu1':" euidentissime  appa1·et,  unius assertione con-
iugia non esse dirimenda.
Q  U E S T I O VII.
GRATIANUS.
Quod  autem queritur, si illi, qui  de  incestuosis nascuntur, fìlii
reputentur,  Augustinus  in lib. questionum super Leuiticum
cap.  77 ·  determinai, ita dicensla:
C.  UN.  Non  appellantur filii, qui  de  incestuosis nascuntur.
Quid  est2:  ,Quicumque  dormierit  cum  cognata  sua3*,
sine  filiis  morietur,"   4  cum  filii  ex  huiusmodi  coniunctionibus
et  ante  nati  sint5,  hodieque6  nascantur?  An  hoc  intelligen-
dum  est  lege  Dei  constitutum,  ut  quicumque  ex  eis  nati
fuerint  non  deputentur  filii,  et7b  nullo  parentibus  iure  suc-
cedant?
Q  U E S T I O VIII.
GRATIANUS.
De  his  uero, qui ignoranter coniuncti sunt, in  quo  gradu
consanguinitatis uel aflìnitatis ex dispensatione ecclesiae relin·
quantur,  G1·egorius  in  Registro  diflìniuit, dicensla*:
C.  I.  Non separentur qui infra septimam generationem
ignoranter copulantur.
De  gradibus  uero2  cognationum,  qui  infra  septimam
generationem  in  matrimonio  sunt  inuenti,  si  nescienter3  b
fecerunt4  c,  et5d  multa  curricula  annorum  sunt6e  reuoluta,
ita  ut  filios  habeant,  in  sexto  qui  inuenti  sunt,  aut  fortasse
in  quinto,  huiusmodi  non  separentur,  donec  nos  permittente
Domino  ore  7  ad  os  loquamur.  Hoc  autem  dico  secundum
indulgentiam,  non  secundum  inperium.
Qui  uero  de  his
duo  bus  gradi  bus  nouas  contraxisse  nuptias  uidentur,  idem  8  f
infra  anni  coronam,  modis  omnibus  separentur.  De  cetero
uero  generalia  per  omnem  prouinciam  taliter  percurrens  9  g
EDITI  O
Causa  XXXV.  Quest.  VII.  C.  UN.  a)  cap.  seu  qu.  76.
b)  nescientes
c)  fecerint
d)  etiam  e)  sint
f)  id  g)  percurrentia
i)  abstinere  m)  Hoc  n)  coercitionibus  o)  inventionibus  p)  reseranda  q)  ut  in-   c.  2.  a)  et  b)  in:  deest
c.  3·  a)  ducant  uxores
d)  vel  in
e)  accedet  -
C.  XI.  *Contra  alium:  In Deuteronomio  haec  adduntur:  quicquid
illud  peccati et facinoris fuerit.  In  evangelio  autem  sunt tantummodo se·
quentia:  ut  in  ore duorum etc.
**  N u Il i u s p e r so n a e:  In  codice  Theodosiano  l.  11.  ti  t.  14.  leguntur
haec  verba:  et  mmc  manifeste sancimus, ne  unius  omnino testis responsio
audiattw, etiamsi prneclal'o cu-riae hottore praejulgeat,  quorum  similia reci·
tantur  ab  Ivone  p.  16.  c.  204.  Et Gratlanus  supr.  6.  qu.  2.  in  princ.  hanc
eandem  fere  sententiam attulit.
Quest.  VII.  C.  UN.  *  Quicunque  dormierit  cum  cognata
sua:  Haec  verba  non  sunt  hic  apud  B.  Augustinum,  sed  ;nitio  ipsius
quaest.  76.
Q u es  t.  VIII.  C.  I.  *  In Polycarpo citatur  ex  Gregorio  in  Decretis.
**  D e h i s,  qui:  In Polycarpo  haec  verba sunt  ex  e  od.  Gregorio,  sed
habentur coniuncte  cum  c.  De  affinitate,  supr.  qu.  2.  et  3.,  et  proxime  ante·
cedunt huic  cap.  De gradibu.ç.
***  I u x t a  sa  ecu  l  ari  u m:  De  poena  incesto  rum  est  in  novella  12.
Instinianl, et  in  Capitul.  l.  7.  c.  432.  et  435.,  et  in  adiectis  c.  124-.  et  127.
C.  11.  * Integrum  cap.  Httec sal1tbriter,  ut est  apud  Gratianum,  etiam
Causa  XXXV.  Quest.  VI.  can.  11.  127)  Deut.  c.  19.  v.  15.-   J.lfatth.  c.18.  v.16.  128)  aliquem:  Yul,q.
Causa  XXXV.
Q u es  t.  VH.
ca  n.  un .
l)  Codd.  coll.  o.  pt·. H  (qu.  84.);-  imo  qu.  76.
3)  sua:  deest:  EH  4)  roorientur:  orig.  5)  sunt:  BCDF Edd. coll.  o.  p1·.  L'ltgdd.  II.  m.  6)  et hodie:  B;  et  hodieque:  or(q.  7)  Codd.  et Edd. coll.  o.
57.  56.
2)  vero:  deest: AEGH
3)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
4)  ABCDF  Po(IJC.
12)  Item:  EGH  13)  Codd  ..  et  Edd. coll.  o.  14)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  Polyc.
19)  Codd.  coll.  o.  p r.  G;-   Edd. Arg. Bas.  No1·.  Ven.  I.  Co'l'r.
18)  Codd.  coll.  o.
c a  n.  2.  22)  Codd.  coll.  o.  23)  Messinae:  BFH;  -
Polyc.  VI,  4,  30 .;  Caes.  X,  81.
Edd.Bas.IAt_qdd.II.IH.
30)  ABGDF Ed. Bas. orig. Hisp. Ans.  rled.  Reg. Bnrch. A  ns.  lvo Decr.  Coll.  tr.  P.
33)  etiam:  GH  Edd. coll.  o.  p· t.  Bas.
34)  et  que:  deest:  A;  que:  deest: Polyc.
Coll.  tr.  P.
37)  quia:  A-ns.  ded.
38)  Levit. c.  18.  v.  6.  39)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on[J.  Hisp. Collatt. citt.  o.
Ed. Ba s. Polyc.
sententiae:  orig. Htsp.  41)  quam  paullo  post  infert  et  dicit:  ib.  Ans.  dedic .;-  Levit.  ib .  v.  19.  42)  de  abominationibus istis:  orig. Hisp.  Ans.  ded.
desmd  et alia exstant: Ans. ded.ll  c an.  3.
44)  imo Ben. Let·ita.  III,  433.  i -
tleest:  EH  47)  incesti:  orig.
Corpus  iur.  can.  lìd. Priedberg.
