---
page: 589b
pdf_page: 641
---
DE  PENITENCIA  DIST.  I.  c.  63-69.
1178
[C.  LXVIII.]  Idem  supu  Danielem,  [ad  c.  4·Ji0.1
, ,  Quamobrem  705a,  consilium meum placeat tibi,  et  peccata
tua elemosinis redime,  et  iniquitates tuas in  706  b  misericordiis
pauperum:  si107c  forte ignoscat708d Deus delictis tuis.'"'  Si
predixit709 sentenciam  no  e,  que mutari111 non potest,  quornodo
hortatur ad elemosinas  712  pauperum  et  misericordiam  713  r,  ut
Dei  sentencia permutetur714g? Qtwd facile soluitur regis Eze-
chiae115  exemplo (quem Ysaias116 dixit717h  esse118  moriturum)  et
Niniuitarum, quibus dictum fuerat719i;  ,,Adhuc  quadraginta
dies720,  et  Niniue subuertetur.""  Et  tamen ad preces Ezechiae
et  Niniue Dei sentencia mutata121k est*.
Rttrsum bona agenti
se  asserii polliceri  et  indulgentiam  7221,  alioquin  723  m  et  in
reuerentiam loquitur deus  se  mala minari super gentem,  et,  si
bona fecerit rninas clementia commutare. Rursum agenti asserii
polliceri124, et, si male  725  fecerit, dicit, suam  726  n  mtttare sen-
tenciam, non in homines, sed in opera, que mutata sunt.  Ne-
que  enim Deus hominibus irascitur, sed uiciis, que cum  ?\:n
hornine  non fuerint, nequaquam punit quod mutatum est.
Dica-
mus quidem  727  o  et aliter.
Fecit igitur  728  P  N abuchodonosor
iuxta Danielis consilium misericordias729 in pauperes,  et  idcirco
usque ad mensem duodecimum in  eo  730q  dilata est sentencia.
Sed quia postea731 ambulans in aula Babylonis gloriatur,  et
dicit  1il2:  , ,  Nonne  hec  est Babilon magna, quam  ego  edi(ìcaui
in domum  733  regis  734  r  et  735  s  in  1·obore  jo1·titudinis meae,  et  736  t
gloria nominisTJ7  mei?""  bonum misericordiae perdidit malo
, ,  Forsitan ignoscat738  u  Deus delictis  tuis.""  Cum
superbiae.
B.  Daniel prescius futurorum  de  sentencia  Dei  dubitet739,  rem
temerariam faciunt qui audacter ueniam peccantibus140v pol-
licentur.  Et  tamen sciendum  est141  w,  quod142x Nabuchodono-
sor143  bona opera facienti uenia repromittitur144y,
[C.  LXIX.]  Idem145.
,  Vide  benignum Dominum  746  misericordiam cum seueritate
miscentem,  et  ipsius penae modum iusta  et  clementi libratione147*
pensantem.  Non  748  in perpetuum  749  tradidit  750  delinquentes  751  a,
sed quanto**, inquit, tempore seruierunt152b Chusarsathon754,
hoc  est  octo  annis.
Disce  et  hoc155,  o tu auditor, quisquis ille es,
qui tibi conscius  es  alicuius erroris,  et  quanto tempore errasse  te
nosti, quanto tempore deliquisti, tanto nichilominus tempore
h umilia  te  ipsum Deo,  et  satisfarito ei in confessione penitenciae;
non expectes, ut humiliet  te  Chusarsathon,  et  inuito necessitas
extorqueat penitenciam: sed ipse preueni156 tortoris istius duri-
ciam  757,  quia, si  te  ipse758  emendaueris, si  te  ipse159  correxeris,
pius est Dominus760c  et  misericors, qui uindictam temperet  ab  eo,
qui illam penitendo  761  preuenit  762,
Sed  et  763  d  illud considere-
ROMANA.
b)  quoquo-   c.  63.
a)  Deo-   c.  64.
a)  Dominus-   c.  65.
a)  iuste
c.  66.  a)  in  c.  I.  Ioelis  -
c.  67.
a)  Prophetam  b)  si  •••
a)  Quamob.  rex  b)  in:  deest
c)  forsitan  (si:  deest)
i)  est  k)  commutata*  l)  et  m)  est,  non  vanitate
iudicii  sed  eorum  conversione  qui  meruere  indulgentiam.  Alioquin  et  in  reverentiam  loquitur  Deus  se  mala  minari  super
o)  quid.:  deest
n)~  suam
p)  quidem
q)  eum
r)  regni
y)  reprom.,  multo
w)  est:  deest
x)  quod  si
magis  aliis  promittitur,  qm  leviora  peccata  commiserunt.-   c.  69.  a)  trad.  poenae  b)  servierunt  Baalim  tanto  serviant753
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C. LXVIII.  *  C o m  muta  t a  es  t:  Quae sequuntur,  ut  etiam  multa
alia,  emendata  et  locupletata  sunt  ex:  originali,  praeter  verbum:  1·everentiam
(quod esse  debet:  Hieremia),  idque ob glossam.
C. LXIX.  *  L i  br  a t i o n  e:  Antea  legebatur:  deliberatione.  Emenda-
turo  ex  homilia Origenis, quemadmodum  et  alia  nonnulla.
**  Qua  n t  o:  Haec  para  videtur  potius  sumta  ex glossa ordinaria, quam
ex ipso Origene.
67  4)  de  sermone:  EGH;  -
Sermo  351.  no.  12.  Ed.  Mau1·.  -
A  ns.
XI, 6.;  Polyc.  VI,  20,  (19,)  20.  Pet. Lomb.  l.  IV.  dist.  16.  675)  factis:  orig. Polyc.  676)  satisfaclat:  ABEGH Edd.Arg. N or.  Ven.  I.  II.  677)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Pohjc.
680)  ABC  Il  c a n.  65.  681)  Ep.  167.  Ed. BaUer. scr.  ao.  458.  ant  459.  -
682)  ABO  Corr.  on\:q.;  iusticiae:  EGH
683)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -
Re,q.
687)  finis canonis: Reg.
688)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ans. ded.
G 91)  A Ed. Arg.;  expectet:  Oodd.  et Edd. _rell.  Il  c a n.  66.  692)  Oodd.  coll.  o.;  imo  in  c.  l.  v.  13.
697)  Oodd.  coll.  o.;-
703)  to.ll  c  an.  68.
700)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
701)  ib.
702)  ib.
704)  Item:  BO;  ad
706)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  C Lugdd.  II.  III.
707)  Oodd.  et Edd. cotl.  o.
708)  to. orig.
709)  prae-
712)  elemosinam:  GH  713)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
714)  to.pr.  Ed. Bas.  (Deus
717)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  (praedixit)
718)  esse:  deest: AB
719)  Oodd.  et
721)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. A
722)  ib. pr. B
723)  Oodd.  et  Edd.  coll.  o.
724)  add.:
727)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A Ed. Arg.;  d icaro.  ergo:  Ed. Arg.
728)  ABO;
itaque:  EGH  Edd. coll. o.  pr . Bas.  (ergo)  729)  miseric ordiam:  Ed. Bas.  730)  Codd.  et Edd. coll.  o.  731)  post:  AEG  732)  Dan.  c.  4.  v.  27.  733)  domo:  ABEGH
737)  decoris:  Yulgat.
738)  Codd.  coll.  o.
742)  Oodd.  et Edd. coll.  o.;  quia:  BC
743)  add.:  rex:  EGH;  regi:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
745)  Glossa ordinaria  ex  Origen. hom.  9.  ad  c.  3.  Iudic.  no.2.
746)  Deum  ...  cum  veritate:  EGH
748)  Et  ideo  non:  Edd. coll.  o.
749)  add.:  interitum:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
752)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
753)  etiam  seru.:  Origen.
754)  Chusan  Rasathaim:  gloss.
ordin.;  Chusarathan:  A;  Chusar  Sacon:  B (eodem modo et  infm)  755)  haec:  EGH orig.; deest: B  756)  prevenit  terroris  ipsius:  EGH  757)  manus:  orig.
760)  Codd.  et Edd. coll.  o.
761)  poenitentiam:  orig.
762)  praevenerlt:  Edd.
