---
page: 642a
pdf_page: 694
sortable_pagination_id: "642_001"
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXV.  QUEST.  IX.  c.  t-5·
1283
cathecuminos48 aut49  gentiles  habeantur,  id  est,  cum  Chri-
stianis  non  sumant  cibum  neque5o  potum51,  sed  soli  faciant
hoc;  non  osculentur,  nec52  salutentur  ab  eis.  Sed53b  si  suis
sacerdotibus  inobedientes  extiterint,  et  a  tam  nefando  54  sce-
lere55c  segregari56d,  atque  ad  publicam  penitenciam  redire
noluerint,  inter  eos  habeantur,  qui  spiritu  periclitantur  in-
mundo,  uel  etiam  inter  eos,  de  qui  bus  per  57  se  ueritas  ai  t  58:
, Si  te  non  audierit,  si  t  ti  bi  sicut  ethnicus  et  publicanus."
Et  si  alter  eorum**  morte  preuentus  fuerit,  alter,  quamdiu
uiuit59,  grauiter  peniteat,  et  sine  spe  coniugii  maneat.
Gratian.  Hac  aucto1'Ìtate  qui in quarto uel in  60  quinto
gradu consanguinitatis coniuncti inuenti fiterint  ab  ecclesia sepa-
rari iubentur.
QUESTI  O IX.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Unde queritur, si ecclesia fraude testium aut
ignorantia  em·um  decepta aliquos separauerit, qui post separatio-
nem alia coniugia contraxerint,  ,çi1  postea deprehensa  fueTit
calliditas uel falsa opinio testùtm, an priora coniugia sint redinte-
granda? Quod fieri non posse argumentis  et  aucto1'Ìtate  probatur.
Sentencia namque, nisi per appellationem infra2a terminum  lege
constitutum releuata fuerit, irreuocabile robur obtinebit.
Hinc
etiam  B.  Greg  o  rius  scribit, dicens3*:
C.  I.
Que  mtionabiliter decisa suni mutari non expedit.
Omnibus4  modis  ecclesiasticae  disciplinae  uel  modera-
tioni  conueniens  est,  ut  que  rationabiliter  ordinata  fuerint
uel  decisa  nulla  in  posterum  debeant  refragatione  turbari.
C.  II.  Que  utiliter decisa sunt a .çuccessoribus roborentur,
a temerariis presumpta resecentur.
Item  Stephanus  V.  Paulo,  Episcopo Placentino5a*.
Loci  nostri  consideratio  nos  ammonet  ra d onis  auctori-
tate,  que  a  decessoribus6h  nostris  utiliter  decisa  fuerint  ro-
borare,  et  que  a  temerariis  presumpta  fuerint  in  promptu
nichilominus  ulcisci.  Reum  quippe  ante  conspectum  diuini
iudicis  se  nouerit  esse  qui  nititur  utiliter  finita  rescindere,
ac  roborata  quolibet  ausu  uiolare.  Ecclesiastici  7  quippe
uigoris  ordo  confunditur,  si  aut  temere  illicita  presumantur,
aut  non  concessa  inpune  temptentur.  Proinde  si  negligenter
ea,  que  male  usurpantur,  omittimus,  excessus  uiam  procul-
dubio  aliis  aperimus.
Gratian.
Quia  ergo  hec  sentencia rationabiHtm· data est,
nec per appellationem infraBc certum terminum releuata, ap-
paret, quod nequaquam priora coniugia suni redintegranda. Ifis
ita respvndetur: Aliud est sentenciam rescindere  et  mtionabiliter
decisa turbare, atque aliud que per surreptionem eueniunt9d  de-
E D I T I O  ROM  A N  A.
Causa  XXXV.  Quest.  VIII.  c.  3·
Papa
b)  praedecessoribus
c)  intra
d)  obveniunt
d)  omn.:  deest
e)  causas  et
f)  proprias  omnes
g) illicitis -
c.  S·
a)  Innoc.  Papa
N O T  ATI  O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U M.
*'!·Et si  alter  eorum:  Haec  non  sunt  in  Capitularib. indicatis,  sed
horum  loco  habentur ista:  Nam cnm ftdelibus non debent orare, neque  in
ecclesiam  zntra1·e,  sed ad  ianuam  ecclesiae excubare, et int1·antibus  z'n  eam, et
[atq11e:  Ed.  coli.]  exemdibus ex  ea,  vultu  in  tm·1·am  [tel'J'a:  ib.]  prostrato
uniam  postulare, et  [et  ttf:  ib.]  p1·o  se oral'e non dedignentur flagita· re,  et lacri-
mis p!·ofusis  [pmfusi:  ib.],  vultu contrito atque humiliato spiritu sempm·
omnibus apparel'e, usque  at  satisfactionem ecclesiae, et proprii episcopi cano-
nicam 1·econciliationem manere, et ad pristinum incestttm  mmquam  1·edire,  nec
saecttlaria negotia exercere, nec placitis,  aut  accusationibus, et testimmliis
interesse, sed c·rebris sacm·dotum precibus manusque pontificis  prop1 ·ii imposi-
tiom'bus, et eleemosynarum largitionibus, atque ceterorum bonorum hominum
exhibitionibus  (add.:  cor.:  ib.]  expurgm·i sanarique oportet.
Causa  XXXV.  Quest.  vm.  c an.  3.  48)  atque:  ABDF
edant aut bibant:  orig.
52)  aut:  oYig.  BttYch.  lt•o  Dec1·.
53)  A  m·ig.  Burch. Ans. lvo
An  s.  56)  ib.  pr.  Ans.  57)  ipsa:  or~q.  58)  Matth.  c.  16.  v.  17.  59)  vivat:  Burch. Ivo  60)  in:  deest:  CEH
5)  ABCDF;  -
fragm. Steph.  VI.  (886-89.); -
Jaffé no.  2644.  -
Coll.  tr.  P.  I,  64,  1.; -
Joan. Syracus.  6)  Codd.  coll.  o.  Coll.  11·.  P.  7)  Et  ecci  es.:  EH  8)  Codd.  coll.  o.  9)  ib.  10)  ib.
c an.  3.
13)  Codd.  coll.  o.;-  h  ab.  a  o.  465.  a p. Thiel p.  161.  -
Jaffé ante no.  335.  -
IV,  20,  (21.)  c.  unic.  14)  si:  Ans.;  illud  quod  quisque:  Deusd.;  sed  et  quod  quisquis  talium  consecrator extiterit  factum  suum  ipse  dissoluet  et  quod:  orig.
15)  add.:  aliquid:  An  s.  16)  decessor:  or(q.  Polyc.  Coll.  tY.  P.  Del!Sderl.,  ubi  suis:  de  est  17)  invenitur:  CDEFH;  invenerit:  BG  18)  Nos  ...  in  se:  deest: Deusd.
19)  olim  vel:  A;-  vel:  deest: orig.  20)  delictum:  Ans.
quicquid:  Deusd.  Coll.  tr.  P.
24)  alium:  on\:q.  Polyc.
25)  resecavit:  A Ans. Polifc.;  secaverit:  CD
or~q.  Coll.  tr. P.;  ut  omnes:  Polyc.
28)  Codd.  coll.  o.  oYig.  Coll.  f.!·.  P.  Polyc.
31)  n~br.  deest: A, ubi legit.:  de  eodem; consuetudinis:  EGH
in  regno  Ludovici ap. Mansi  XV,  339.  -   Jaffé no.  2185.-   Deusd.  I,  133.  (sine  inscr.):-   Ans.  II,  69.;  Polyc.  V,  6,  (7,)  2.  (Nicol.)
35)  J.BCDForig.  Collatt. citt.  36)  add.:  postmodum:  orig.  37)  ut:  deest: Polyc.  38)  Codd.  etEdd. coll.  o.  A  ns . Polyc.  39)  si  forte:  Polyc.  40)  retentari:  Deusd.
41)  inmutari:  H Edd. coll.  o.  pr. Bas.
(ca  n.  con  t.);  Poltr·  V,  6,  (7 1)  t.
