---
page: 591b
pdf_page: 643
---
1182
DE  PENITENCIA  DIST.  I.  c.  So-83.
animas nostras cotidianam quodammodo agere penitenciam non
cessamus."
[C.  LXXXII.]  Item  Gregorius876*.
VI.  Pars.  ,Si  peccatum Dauid Dominus transt•dit tam
detestabile, quid est, quod  post877  omnia,  que  de  eudem  peccato
per Prophetam ei a Domino dieta sunt, postmodum  tanta878
tollerauit? Sed proculdubio Dominus delictum sine  ulti01~e  non
deserit.
Aut  enim ipse  homo879a  hoc  in  se  penitens880 punit, aut
hoc  Deu.~  cum homine ttindicans percutit.
Nequaquam igitur
peccato881 parcitur882, quia nullatenus sine  ui'ndicta883  laxa-
tur  884,
Sic  885  enim Dauid audire post confessionem meruit  886:
, ,  Dominus transtulit peccatum tuum,"  "  et  t amen multis  887  post
cruciatibus afflictt;S ac fugiens reatum culpae, quam  888  perpetra-
uerat, exsoluit.
Sicut  889  b  nos salutis unda a culpa primi
hominis890  absoluimur.
Sed tamen, reatum  eiusdern  culpae
diluentes, absoluti quoque adhuc carnaliter  obimus891  **,  quia
delicta nostra siue per  n,Js,  siue per semeti'psum resecat etiam89 2 ,
cum relaxat893,  Ab  electù~  enim suis iniquitatum maculas studet
temporali afflictione tergere, quas  in894  eis  in perpetuum non uult
uidere."
[C.  LXXXIII.]
Item A  ttgus  tinu  s  [de  peccatorum  meritis
et  remiss.  li  b.  II.,  c.  34·]  895
,  Sicut primi896 homines postea iuste uiuendo merito  897  cre-
duntur per Domini sanguinem  ab  extremo iudicio  898  liberati899
non tamen  illa900a  uita meruerunt ad paradysum reuocari: sic  et
caro peccati, etiamsi peccatis remissis  homo  in  ea901  iuste uixerit,
non  cont~'nuo  meretur eam mortem non perpeti, quam traxit  902
de  propagine peccati.
Tale
aliqu~·d  nobis insinuatum  est  de
patriarcha Dauid in libro Regnorum903,  arl  quem cum Propheta
missus esset, eique  pr·opter904  peccaturn, quod admiserat905, euen-
tura mala906b conminaretur, confessione peccati ueniam meruit,
respondente Propheta, quod illud ei flagitium facinusque remis-
sum  907  sit;  et  tamen consecuta sunt que Deus  908  fuerat conmina-
tus, ut sic humiliaretur a fìlio.
Quare  et  nunc909* dicitur, si
Deus propter peccatum illud (uerat conminatus, cur dimisso
peccato, quod erat  ei910c  minatus911, i'npleuit? nisi quia rectis-
sirne,  si912d  dictum fuerit, respondetur913e,  r·emissionern  illam
peccati factam, ne  homo  a914  percipienda uita inpediretur eterna;
subsecutum uero illud  915  f  conminationis exemplum, ut pietas
hominis  in916  illa humilitate exerceretur atque probaretur. Sic
et  mortem corporis917 propter9I8g peccatum Deus homini inflixit,
et  post peccatorum remissionem propter exercendam iusticiam
non ademit."
ROMANA.
Quest.  III.  Dist.  I.  c.  8o.  a)  tunicam  b)  eum:  deest-   c.  81.  a)  It.  Aug.  lib.  L.  Homil.,  homilia
Sunt  enim  usitatae  in  ecclesia  et  diligenter  attendentibus  notae.
d)  baptisma
i)  Et  infra  c.  9·:  §.  2.
k)  ai  t:  ,  Quoniam  qui
h)  mortalisque
talia  agunt  regnum  Dei  non  possidebunt."  In  hac  ergo  poenitentia  maiorem  quisque  in  se  severitatem  debet  exercere,
l)  nosmetipsos
m)  nostra,  sicut  et  nos  dimitti-
p)  et  eleemosynae
q)  nobis  debita  nostra-   c.  82.
a)  homo:
c)  ei:  deest
d)  si  sic
e)  respondebitur
f)  illius  commina-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
indicato,  et  duobus  vetustis  Gratiani  exemplaribus.
Longe  enim  diversa
est  haec  poenitentia  a  proxime  commemorata.
C.  LXXXII.  *  Caput  hoc  integrum  quidem  habetur  commentariis,  qui
nomine  Eucherii  sunt  editi,  l.  2.  Reg. c. 8.,  sed  magnam  quoque  partem
apud  B.  Gregorium  l.  9.  Moralium  c.  27.
**  O  bi  m u  s:  Apud  B.  Gregorium  sequitur:  Bene  m·go  dicit~tr:  ,  sciens,
quod  non  pa.rceres  delinquenti,"  ljuia  etc.;  repetit  enim  ipse  verba  illa  Iob
sibi  ad  interpretandum  proposita.  Eucherius  autem  habet  ut  Gratianus.
C.  LXXXIII.  *  Quare  et  nunc:  In  originali  legitur:  Quare et hic
non dz'citur.  Sed  ob glossam  non  est  mutatum.  Alia  vero  multa  ex  eodem
sunt  emendata.
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  I.  c  an.  79.  840)  cf. Luc.  c.7.JI c  an.  80.  841)  Id.:  deest: BC;  -lib.  IT.  c.  11.  no.  99.  842)  Codd.  et Edd. coll.  o.
ep.  265.  no.8.  ad Sl!leucianam  scr.-
ib. no.  3.
852)  enim:  EG
853)  primum:  BC
854)  Codd.  et Edd.
857)  Codd.  coll.  o.
858)  add.:  vero:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
861)  Codd.  coll.  o.  pr. A
862)  utique:  deest: EGH Ed. Arg. orig.
866)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
867)  Godd.  coli.  o.
868)  BC  Edd. coll. o.; neqtte
tamen vox:  enim  a  Con·.  ut  R. censuit, est inserta.  869)  humana  fragilitate:  EGH  870)  aliq.:  deest: A Ed. Bas.  871)  grave:  EGH  Ed.  Ar,q.  872)  derelictam:
876)  It.  Augusti n. al.  Gregor.!  Ed.  Mg.;  Augustin.:  Ans.  -
879)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Par. Lugdd.;  -
880)  penitus:
m·ig.  A ns.
890)  parentis  absoluit:  or(q.
891)  luimus:  GH;  ohimus  velluimus:  Ed. Arg. ex
894)  in  eis:  deest: orig.ll  c  an.  83. 895)  no.  55.  Ed.  Maur.;-   Ans.  XI, 158.  896)  add.:  ergo  illi:  ong.
900)  ABC Ans.
901)  in  ea:  deest:  EGH
902)  contraxit:  Edd. coli. o.  p1· .  Arg. Bas.
906)  Codd.  et Edd. coll. o.;  -
905)  commiserat:  Ans.
m  ala  extra  iracundiam:  An s.
911)  comminatus:  G Edd. coll.  o.
912)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or~q.
915)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
91G)  etiam  in:  EGH Edd. coll.  o.;  et
