---
page: 644b
pdf_page: 696
sortable_pagination_id: "644_002"
---
DECRETf  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXV. XXXVI.  QUEST.  I.  c.  1.  2.
1288
[C.  m.paa
Item ex  Romana  Sinodo100.
Si  qua  mulier  ad  secundas  nuptias  transierit,  et  ex  eis
sobolem  genuerit,  nullo  modo  potest  ad  consortium  cogna-
tionis  prioris  uiri  pertingere.
[P A L E  Atot.
C.  IV.  De  eodem.
Item  Higinus  Papal02.
Si  qua  mulier  transierit  ad  secundas  nuptias,  et  ex  eis
prolem  habuerit,  ipsa  proles  non  potest  se  copulare  cogna-
tioni  prioris  uiri  usque  ad  quartam  generationem.]
[P  ALEA.
Unde  Innocentius  Papal03;
C.  V.  De  eodem.
Si  qua  mulier  ad  secundas  transierit  nuptias,  et  filios
et  10·1  filias  ad  secundum  maritum  genuerit,  de  bere  105  eas
nepotibus  prioris  mariti  coniungi,  sancta  Romana  sinodus
prorsus  inhibuit.]
C A U S A  XXXVI.
GRATIANUS.
Filiam cuiusdam patre ignorante  r1uùlam  uwneribus illexit,
culla conuiuium inuitauit; finito conuiuio ùwenis uirginem op-
pressit.
Quo cunperto a parentibus iuueni traditur puella, ac
uun·e nubentiwn a  1\:uuene  dotatw·,  et  publice in uxorem ducitur.
(Qu. I.)  Queritur2b, an ille raptum admisedt'J?  (Qu.  II.)  Se-
cundo,  an rapta raptm·i nubere possit,  paf1·e  assenswn prestante!
QUESTIO  I.
GRATIANUS.
Quorl  autem ille  mptwn  admiserit, probatur auctodtate
multorum.
Ait  enùn  Ysidorus  tn  II.lib.  Etltimol.  c.  33·4a*:
C.  I.
Quid sit mptus.
Raptus  quoque  est5  illicitus coitus a  corrumpendo  di-
ctus;  unde  qui  rapto  6h  potitur  stupro  fruitur.
]tP.m  Gelasius  Papa1a:
C.  II.
Ubi raptus admittitur.
Lex  illa  preteritorum  principum  ibi raP.tum dixit  esse
conmissum,  ubi  puella,  de  cuius  ante  nupt1is nichil  actum
fuerats,  uideatur!J  abducta.
Gratian.  Cwn  e1·g'o  hec  illicito coitu sit corrupta, cumque
ita sit abducta, ùl est a domo patris ducta, quod  de  eius  nuptiz:~
ROMANA.
k)  manet
i)  potest
l)  potest  per
m)  verbum  suum
s)  permanere
t)  distant.  et
u)  confectam
v)  probat
c.  3·
a)  C.  III.  De  eodem-
b)  et  fil.
c)  sunt  -
Quest.  I.  c.  I.  a)  Isid.lib.  V  •..•  c.  26.*  b)  raptu  -
c.  2.
a)  Unde
C a  usa  XXXVI.  Q u es  t.  I.  C.  I.  *  Iv  o  habet  fere  ùt  Gratianus  hic,
et  supra  27.  qu.  2.  c.  Raptus;  nec  multo  aliter  Panormia.  In  Codice  Isidori
impresso  sic  legitnr:  Sf1tprum rapt1ts proprie  est  illicit1~s  coitus, a  corntmpendo
dictus.
f'nde l"ir.'Jilius:  ntpto  potimur,  id  est:  stuprofruitm·.
33)  inspiravit:  Iro  l'an.
34)  in  Adam:  Aus.  Iw  Decr.  Coll.  tr.  P.
35)  irlem:
37)  tempore:  EGH  Ed.  A.r.g.  38)  protinus:  Ivo Decr.  Coli.  tr.  P.;-deest:  Hug.  39)  Matth.
4:!)  fuerit:  AB  Edd. co/l.  o.  Coll.  tr.  P.
43)  poterit:
47)  naro:  Ans.  lw  Decr.  Pan.  Coll. tr. P. Hugo
52)  ad  d.:  ipsius:  A  ns.  lvo  Pa11.
54)  un  de:  A;  deest: Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.  55)  cf. Esa.  c.  40.  t'.  8.  56)  Verb  ....  Propheta:  de  est:  lro  Pan.
tiO)  Codd. et Etld. coll. o.  lro  Pan.:
63)  Codd. et Edd. coll. o.  pr.  J.  (fecit);  -
Iro  Pan.:  Deus:  deest: Codd. coll. o.  Ed  d.  J.rft·
65)  in  carn.:  A  Ivo Decr. Coll. t r.  P.
66)  et  (est:  de est):  Iru  Decr.  Coll.  ir.  P.
lvo  Decr. Pan.  Coli.  tr.  P.:  ut  etiam:  .Ans.  70)  ut:
71)  ergo:  deest:  Aus.  Ivo Pat!.  Coll.  tr.  P.  72)  ex  t.:  deest:  An  s.  Iro  Decr. Coll.  tr.  P.;  ex  t  ....  vocabnla:  .tB  73)  suscepta  sobolem:
7fì)  "1('JJF  J lus.lro  Decr. Coll.
79)  Codd.  et  Edd. co/l. o.
80)  ib.  p  r.  A  J.,'d.  Bas.
81)  finis  cauouis:  leo  D  te  r.  (quoù
84)  in  ...  et:  deest: ib.  85)  concretio:  11  Aus.  86)  unaqueque  species:  ACDF ..!u,;.
90)  conferas  aliquas:  ib.
!J1)  Codd. et  Edd . coll.  o.
9\:t)  ib.;  id.  in:  A  ns.
93)  Codd.  et
(15)  ABCDF; Cap-utincertmn.  96)  aut:  CDF  97)  Codd. coll.  o.
98)  Cod(l. coll. o.  pr.  a;-Ed.Bas.:  prohibeo
10~)  Caput  iucertum:-   Jaffé  no.  XXXIV.-
4)  Codd. coll.  o.;-   imo  c.  26.lib.  V.-   cf.  c.  48.  C.  XXVII.  qu.  2.-   lro  Decr.  VIII,  26.  (can.  cont.);  ho  Pao.
6)  Codd. coll.  o.  p  r.  C;  -
or(q.  Iro  Decr.  Coll.  tr.  P.  il  c a  n.  :!.
