---
page: 593a
pdf_page: 645
---
1185
rum, lune eorum recordaberis nolens  978  g,  quando  979  in t o  io
mundo publicabuntur,  et  in conspectu proferentur980 omnium tam
amicorum quam inimicorum tuorum,  et  sanctcn-um angelorum,
celestium~ue  uirtutum.
Non  enim ad Dauid solum  dicebat981:
, ,  Tu  982
secreto tsecisti  ego  cunctis manifesta  bo;""  sed etiam
ad omnes nos hoc9  3  dicitw·."  §.  2.  Similiter  et  illud  Prosperi
intelligitur  984  : ,  Qui crimen sùum ultro agnoscunt  985  i,  et  aut
propriis confessionibus illud produnt, aut nescientibus aliis,
quales occulti sunt etc." Aliis nescientibus, id est occulta con-
fessione istis peccatum suum conjìtentibus, non publice illud
manifestantibus. Item illud  P1·ophetae986;  ,Dixi:  conjìtebor,  et
tu remisisti," id est remissibilem iudicasti,  ,  inpietatem peccati
mei."  Ita  et  illud  Augustini  intelligitur987:  ,Magna  pietas Dei,
ut ad solam promissionem peccata dimiserit," id est remissibilia
ùtdicauerit. Item  988  k:
,  Votum pro opere reptttatw·, cum  deest
facultas operis."
Unde uotum confessionis reputatur pro opere
uocis, cum  deest  facultas confessionis.
Item  989: · ,  Voluntas re-
muneratur, non opus," ila intelligitur: uoluntas facit opus
Item  illud990:  ,  In  qua-
remunerabile, non o pus uoluntatem.
cumque hora peccator conuersus fuerit,  "9911  conuerti dicitur qui
omnino uertitur:  omnino992  uertitur, cuius opus,  twx  et  cogitatio
ila mortijìcationi desudat peccati, sicut prius seruierat iniquitati.
Ita  et  illud9'.J3  intelligitur:  ,  Conuertimini ad me etc." Item:
,  Sdndite corda uestra,  et  non uestimenta,"994  eis  dicitur, qui
nulla interiori satisfactione precedente,  sed995  sola exteriori  se
Deum posse placare conjìdunt.
Item cuncta, que  de  leprosis
mundatis uel  de  Lazaro suscitato996m inducuntur, ad contri-
tionem cordis, non  997  ad ueniam remissivnis 1·eferenda sunt.
Obstinatio enùn animi,  et  confessionis contemptus, quedam mors
est inpietatis  et  lepra superbiae, a qua quisque reuiuiscit, dum
sibi per gratiam dolor delicti  et  uotum confessionis inspiratur.
§.  3·  Ad  hunc etiam m·ticulum pertinent  ea,  que  de  uiuentibus,
uel in  luce998  ambulantibus, uel dilectionem Dei habentibus, uel
de  habitaculis  999  Spidtus sancii factis dieta sunt, ut  hec  omnia
quisque dicatw· assecutus ex cordis contritione, quam habet, non
ex plenada peccati remissione, quam nondum inuenit. Sicut
enùn in baptismate peccatum remittitur,  et  tamen eius pena reser-
uatur, sic per contritionem cordis quisque a Deo resuscitari
dicitw·, licet adhuc peccati reatu teneatur.
Non  ergo  premissis
auctoritatibus uel argumentis sine confessione oris  et  satisfactione
operis aliquis prohatur a peccato mundari.
II.  Pars.  §.  4·  Econtra auctoritas illa Iohannis Cri-
sostomi  1000  et  Prosperi1001  contra mentem auctoris extorta uide-
tur.
Non enim dicitur:  ,non  tibi  dico,  ut  te  publice accuses,"
sed:  ,  non tibi  dico,  ut apud alios  te  accuses." Sic  et  Prospe1·
non ait:  ,  omnibus," sed simpliciter:  ,  aliis nescientibus." Unde
euidentissimet datur intelligi,  quorl  sine confessione oris possunt
peccata deleri.
Ea  uero, que ad exhortationem penitenciae  et
confessionis dieta sunt, non huic sentenciae contraria  1002  n  uùlen-
tw·.
Vel enim sunt uerba exhortationis, non iussionis, sicut
illud  1003:
,  Conjìtemini alterutrum peccata uestra,"  1004 o  uel si
qua iubendo dieta suni, non ad oris confessionem, sed cordis, non
ad exteriorem satisfactionem, sed ad  1005  P  interiorem 1·eferenda
suni.  §.  5·  Est enim penitencia alia  inte1·ior,  alia  exteri01·.
Interior penitencia  est  illa,.  de  qua Augustinus ait  1006: ,  Omnis,
qui suae uoluntatis arbiter est constitutus, non potest inchoare
nouam uitam, nisi peniteat eum ueteris uitae." Item  (le  eadem
Petrus in Actibus Apostolorum legitur dixissel007: ,Penitenciam
EDITI  O
C a  usa  XXXIII.  Q  u  es  t. III. D i  st.  I.  c.  87.  g)  et  nolens h) Quae  tu  i)  cognoscant k) Item ibidem
m)  resuscitato
n)  contraire
o)  ves  tra  etc.
p)  ad:  deest
u)  poteri  t
v)  posse consequi
w)  agnosco (non dissimulo:  deest)
de  coelo  cc)  prospexit dd)  Et  infra:  De  ee) confitenti
t  Un  d e e v i d e n t  issi  m  e:  Loquitur  ex  persona  adversam  parte  m
sustinentis.  Vere  enim  ex  illis  auctoritatibus  non  hoc colligitur. Qui  enim
sacerdoti  tanquarn Deo confitetur,  fs  minime  dicitur  se  apud  alios accusare,
sed  potius  nescientibus  aliis  se  ipsum  punire.  Ac manifesto Chrysostornus
dicit  id, quod  nunc  negatur  dicere:  Non dico,  inquit,  tibi, publica te  ips1em,
983)  hec:  B;  dicentur:  BC  984)  supra  c.  32. 985)  ABa  986)  Psalm.  31.  11.  6.
982)  Codd.  coll.  o.
992)  omn.  vert.:  deest: EGH
990)  supra c.  32.
991)  ABC
993)  supra  c.  34.  et  33.
997)  et:  GH
998)  lucem:  BEGH;  et  post:  de  dilectione:  AB
1003)  Iac.  c.  5.  v.  16.
1004)  ABa
1005)  t'b.
coll.  o.  pr. A
AH  1010)  cf. c.  99.  Dist.  IV.  de  consecr.  1011)  Codd.  coll.  o.  1012)  non:  BC  1013)  aodd. coll. o. ;  ex  cor~e  professionem:  Corr.
1018)  cf. t'nfra Dist.  III.  de  pen. c.  4.
1019)  agnosco:  BGH
supra  c.  42.
1017)  ABC
1023)  Codd.  coll.  o.  pr. A
1024)  Codd.  coll.  o.
1025)  cf. Luc. c.  18.
(penitentis)
1030)  cf. D an. c.  4.  I  cm.  c.  3.
1031)  (}loss. ord. ad  c.  5.  Marci
e  contrario:  EGH
1036)  enim:  BC
1036)  auctoritate:  ib.
1037)  stepra  c.  49.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
