---
page: 593b
pdf_page: 645
---
DE  PENITENCIA DIST. I.  c.  87.
1186
agite,  et  baptizetur unusquisque uestrum."  Quod  de  interiori peni-
tenda, non  de  1008  q  exteriori dictum accipitur.
De exteriori
uero1009  penitencia  Ambrosius  ait super epistolam ad Roma-
nos  1010 : ,  Gratia Dei in baptismate non requidt  1011  r  gemitum
ue[1012  planctum, non o pus aliquod, sed solam  1013  s  confessionem
cordis,  et  omnia gratis condonat." Quecumque ergo  de  peni-
tenda iubendo dieta sunt, non ad  exteri01·em,  ut diximus, sed
ad1014t  interiorem referenda suni, sine qua nullus umquam Deo
1·econciliari potuit  1015  u.  §.  6.  Illud autem Augustinil016,  quo
quisque negatur ueniam  consequi1017v,  nisi prius quantulamcum-
que peccati soluerit penam, non huic sentenciae inuenitur aduer-
sum.
Nullus enim asseritur a peccato mundari, nisi penam
peccati passus fuerit.
Sed aliud est peccatum sacerdoti conjìteri,
et  eius arbitrio  de  peccato satisfacere: atque aliud Deo conjìteri
corde, et secreta satisfactione in  se  ipso peccatum punire. Est
enim penitencia (ut ait Augustimis)  1018  dolor cordis,  quo  quisque
in  se  punit quod  delz"quit.
De hac iterum sati'sfactiune idem ait
in Psalm.  L.  exponens:  ,  Quoniam iniquitatem  tt  meam  ego
cognosco1019.
Tu  ne punias, quia  ego  punio: ignosce, quia  ego
cognosco  1020w  non dissimulo."
Et  infra:  ,Sic  Deus miseri-
cordiam dat, ut seruet ueritatem, ut  necl021x  peccata eius sint
inpunita, cui ignoscit.
Ignosdt enim  se  ipsum punienti.  Mise1·i-
cordia est, quod  !tomo  liberatur; ueritas, quod peccatum punitur."
Idem in Psalmo1022y  LXXXIV.:  ,  Veritas  de  terra oritw·1023z,
id est confessio  de1024aa  hmnine, ut  se  accuset,  et  sic iusticia  de
celo  prospexit, ut publicanus  1025  conjìtens rediit iustijìcatus;
iusticia  10~6  bb  prospicit  1027  cc,  quasi Deus dicat: parcamus huic,
quia non parcit sibi; ignoscamus, quia agnoscit.
De102Sdd  celo
ergo iusticia prospexit, id est, a Deo data est iustificatio peni-
tenti."  1029  e e  §.  7.  Hec  ergo  secreta satisfactio leuium siue
occultorum criminum Deo offerenda est, nec sine pena relaxari
probantur que sic expiari  c1·eduntur.
Ea  uero, que  de  publica
satisfactione uel oris confessione dicuntur, in publicis  et  mani-
festis criminibus intelligenda sunt. Peccata namque Nabucho-
donosor1030,  que Propheta misericordiis  et  elemosinis redimi sua-
sii, peccata quoque NiniuitaTum,  que  publica satisfactione expiata
sunt, cunctis nota erant.
Et  publica noxa (ut Augustinus103L
~·  8.  Prem1\:ssis  itaque auctoritati-
testatur) publico  eget  remedio.
bus  pro manifestis criminibus manifesta probatur offerenda satis-
factio  et  oris confessio. Latentia uero peccata  non1032  probantu1·
sacerdoti necessario confitenda  1033,  et  eitts arbitrio expianda.
III.  Pars.  §.  9·  Econtra1034  ea,  que in assertione huius
sentenciae dieta sunt, partim ueritate nituntur, partim pondere
careni. Sine contritione etenim  1035  cordis nullum peccatum posse
dimitti, occulta  ue1·o  peccata secreta satisfactione, publica quoque
manifesta penitencia expiari  debere,  jìrmissima constai ratione
subnixum. Porro sine confessione oris, si facultas conjìtendi non
defuerit, aliquod graue delictum expim·i, auctoritati1036 penitus
probatur aduersum.
Quomodo enim secundum auctoritatem
Leonis  1037  Papae sine sttpplicationibus sacerdotum indulgentia
nequit obtin,ed, si sine confessione oris a peccato possumus emun-
dari?  Quis  enim supplica  bit  pro peccato  1038,  quod nescit?  §.  10.
Item, quomodo secundttm Augustinum  1039  frustrai claues ecclesiae
qtti sine arbitrio sacerdotis penitenciam agit,si sineoris confessione
criminis indulgentiam inpetrat?  "§.  I  I.  Item, quomodo secundum
Ambrosium  1040  ius ligandi  et  soluendi solis sacerdotibus a Do-
mino creditur  esse  permissum,  si  quisque suo arbitrio  se  ipsum
peccando ligat, uel secreta penitencia, secundum Prosperum,
ROMANA.
l)  fuerit  etc.
q)  de:  deest
r)  quaerit
s) solum contritionem
t)  ad:  deest
x)  non  y)  Psalmum  z)  orta  est  aa) ab
bb) iustitia
N O T  ATI  O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
neque apud alios te accusa.  Hoc  enim  secundum  membrum  valet  idem  ac
primum:  ut  apud  alios  se  accusare  si t  idem,  quod  se  ipsum  publicare.
Quare  paulo post  Gratianus  ipse  haec,  quae  nunc  atferuntur,  refellit:
++  Quoniam  iniquitatem:  Hic,  et  in  aliis  duobus  sequentibus
Econtra ea, quae  in  assertione, etc.
locis  non  refert  ipsa  omnino  verba  B. Augustini,  sed  sententiam.
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  I.  ca  n.  87.  978)aodd.coll.o.  979)  cum:  EGH  980)  proferantur:  A;  proferuntur:  a  981)  II.  Reg.  c.12.  v.12.
988)  ABC;  idem:  EG
987)  supra  c.  5.
989)  supra  c.  30.
994)  add.:  vestra:  AB
995)  sed:  deest:  AC
996)  Codd.  coll.  o.pr.  a
999)  habitaculum:  ABa  aol'r.
1000)  cf.  hut'tiS  dicti  §.  l.
1001)  cf. stepra  c.  32.
1002)  aodd.
1009)  vero:  deest:
1006)  supra  c.  31.  t'n  pr.
1007)  Act.  c.  2.  v.  38.
1008)  Codd.  coll.  o.
1014)  t'b.
1015)  t'b.
1016)  cf.
1022)  aodd. coll.  o.;  LXXIV.:  AE(}H
1020)  Codd.  coll.  o.
1021)  ABC
1026)  Codd.  coll.  o.  pr. A
1027)  Codd.  coll.  o.  pr.  (}
1028)  Codd.  coll. o.
1029)  t'b.  pr.  BC
1032)  non:  deest:  CEGH
1033)  otferenda  vel  conf.:  EGH
1034)  contra:  B;
1038)  peccatis  quae:  EH  1039)  supra  c.  44.
1040)  supra  c.  51.
75
