---
page: 647a
pdf_page: 699
sortable_pagination_id: "647_001"
---
DISTINCTIO  I.
GRATIANUS.
[C.  !.)2*
,  De eccclesim·uu, consecratione3a,  et  missarum celebratio-
nibus4b non alibi5 guam in sacratis Domino locis absque magna
necessitate fieri debere, liquet omnibus, quibus sunt nota noui
ef6 ueteris testamenti precepta."
[C.  II.J7
,  Tabernaculum enim  8  Moysen Domino precipiente fecisse  et
sacrasse9, cum mensa  et  altari eius,  et  ereislO  uasis  et  utensilibus
ad diuinum cultum explendurn legimus,  et  non solurn diuinis pre-
cibus  ea  sacrassell, sed etiam  li  sancii olei unctione, Domino
Qualite1·  autern  hec  facta sunt  14  a,
iubente, perlinisse nouinws  13,
et  15  b  non al ii ipsa sacra  16,  qua m  sace1·dotes  17  sacra  18  unctione
delibuti, Dominoque cum uestibus sanctis sacrati,  et  Leuitae tra-
ctabant, ferebantl9, eri'gebant,  et  deponebant, in ipsis institutioni-
hus2o,  que iubente Domino per 1lfoysem conscriptae sunt, in lege
Domini reperittw.
Qualiter ergo Dauid piissimus regum ampli-
ficaue1·it21  cultum Dei22,  et  templum Domini23c  edifica1·e  uo-
luit  24  d,  sed propter multum sanguinem, quem effuderat, prohibi-
tus est, et ipse expensas25 collegerat; Salomon quoque26 filius
eius27e, quod ipse facere optauerat, iubente et auxiliante Do-
mino2Sf perfecit,  et  templum cum altari,  et  reliqua ad diuinum
cultum peragendum consecrauit29, in libro Regum legitur30.
&.  I,31g  Fecit ergo32* Salomon in tempore illo festiuitatem cele-
brem,  et  omnis  lsrael  cum  eo,  multitudo magna  ab  introitu Emath
usque ad riuum Egipti coram Domino Deo nostro septem diebus
et septem diebus, id est quatu01·decim diebus,  et  in  die  octauo  33
EDITI  O
P  ar  s III. D i  st.  I. c.  I.  a)  Consecrationem (De:  deest)
d) voluerit e) eius  id  ipsum f) Deo  g)  Et  infra:  §.  1.  h) in:  deest
Christum
n) aliis locis
o)  quia in sacris canonibus sacrificia in domibus afferri
praefixum est, necessita!e,  et  non  pro libito50 cuiusquam  et  pigritia agatur.
w)  c.  58.
t)  de  b.:  deest
u) offern  non
v)  debeant
x)  et  -
Di  st.  I.  C.  I.  *  Verba  capitis  sequentis  in  vetustis  Gratiani  exem-
plaribus non sunt seiuncta a superioribus, quemadmodum neque in ipsa
Felicis  quarti  epistola,  neque  apud  ceteros  collectores.  Sed  ob  citationes
Doctorum  non  est  mutatum.  Nonnulla  autem  emendata  sunt.
C.  II.  *  Fecit  ergo:  Ante  haec  verba  in  epistola  ipsa  Pelicis  in-
senmtur  omnia,  quae  in  cap.  S.  tertii  libri  Regnorum  his  antecedunt.
A  Burchardo  autem  et  Ivone  etiam  haec  omittuntur,  et  concludunt  caput  in
vers.  Consecmvit.
**  Si  su  m m  a:  Burchardus  habet:  nisi  s~tmma.
***  N o n i n d o m i  bus:  Hic  locus  usque  ad  vers.  A,i]atla,  et  cm  eu-
P a r s  III.
D e c o n  se  c r a t.
ecci.  et  quod  nonnisi  in  lo  cis  Deo  sacratis  missae  celebral'i  debent:  Ed.  Bas.;  De  co ns. ecci.  et  missarum  celebratione:  Ed. N  or.;  incipit  li  ber  de  sacra-
menti  a:  A  D i  st.  I.  c  an.  1.  2)  Cap.  Pseudois.  ep.  I.  Jt'elicis  IV.  no.  l.  ap. Hinschius p.  698. -
II,  33. -
can. ap. omnes  in  cip.:  scripta  sanctitatis.
enim  ecci.:  Ivo Decr. Pan.
6)  ac:  Ol 'ig.JI  ca  n.  2.
7)  Burch.III,  57.  58.;  Ivo Decr.  III,  60.;  Ivo Pan.  l. l.
11)  consacrasse:  Ivo Pan.  12)  et:  ?"b.
Iv o  Dea.  Pu\:n.
Edd. Pa· r.  Lugdd.  16)  sacramenta:  Edd. coll.  o.
17)  add.:  ipsi:  EGH  Edd. coll.  o.
21)  amplificaverat:  Burch.;-   cf.  II.  Reg.  c.  7.
22)  dicitur:  orig.;  dei:  Cod.  Par.  3852.
25)  I.  Paml.  c.  22.
26)  Salomonque:  orig.
27)  Codd.  et Edd. coll.  o.
32)  autem:  or(q.
33)  octava:  A  m·(q.
31)  Codd.  coll.  o.-   ap. Hinschitts p.  700.
Domino:  on"g.
36)  dedicatis:  A Edd. coll.  o.  pr. Bas.  37)  deo:  ABEGH Edd.  coU.  o.
40)  ABDFH  or(q. Bm·ch. Ivo  41)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.A
m·ig.
50)  libitu:  on'g. Bttrch. Ivo
51)  Codd.  coll.  o.-   a.p.  Hinschius  p.  701.
coll.  o.  pr.  Ed. Bas.  (37.)
55)  éodd. coll.  o.  or(q.  Bnrch. Ivo
56)  eosdem:  EGH
60)  Codd.  coll.  o.  pt·.  A;-   m·ig.
61)  Codd.  coll.  o.  ong. Burch.1t'O
Burch. Ivo  11  c  an.  3. 64)  imo Capitul. Wormat.  829.  c.  3.  in  Mon. Genn. LL.  I,  350.;  apud Grat.  non  sunt  ipsa vm·ba Capitnl.  -
cnm  m  issa  rum  solempniis  ecclesiae  consecrentur.
