---
page: 595b
pdf_page: 647
---
DE  PENITENCIA  DIST  I.  II.  c.  I-3·
1190
peccata nostra, et oremus pro inuicem, ut saluemur.
Confessio
itaque, que  soli1136  Deo jit,  quod1137  iustomm est, purgai peccata.
Ea  uero, que sacerdoti jit, docet, qualiter ipsa purgentur peccata.
Deus namque, salutis  et  sanctitatis1138 auctor  et  largitor, plerum-
que prebet hanc suae penitenciae1139  medicinam1140++  inuisibili
amrninistratione  114 1 ,  plerurnque merlicorum operatione."
D I S T I N C T I O II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quia uero  de  penitencia semel cepit haberi sermo,
aliquantulum altius repetendum uùletur, diuersorum sentencias
certis auctm·itatibus munitas in medium proponentes.  Alii  dicunt
Unica  .  enim est, nec
penitenciam semel . tantwn esse utilem.
reitemri potest.  Si  uerv reiteratur,  p1·ecedens  penitencia non
fuit.
Et  si  de  sentencia iwlicis eius merito peccata uidenlur esse
remissa, apnd eius lamen presentiam, cui omnia futura presentia
sunt, numquam haùentur 1·emissa: quia non est seruata sentencia
illa ueri sacerrlotis  l:  ,  V ade,  et  arnplius noli peccare." Item  2:
,  Ecce sanus factus  es,  iam amplius noli peccare, ne deterius tibi
aliquid contingat." Item ex  VIII.  Sinodo3*:
C.  I.  Pt·imarn uicii causam non penitus extinguit qui
in idem4  a  illam postea  Tecidit.
Si  quis  semel  notatus  fuerit  inuidiae  uel  contentionis
uicio,  et  rursum  in  hoc  ipsum  inciderit,  sciat,  se  primam5b
causam  6 c,  ex  qua  inuidia  uel  contenti  o  nascitur,  in  interiori-
bus  medullis  habere  reconditam.
Oportet  ergo  eum  per
contraria  atque  aduersa  curari7,  id  est  per  humilitatis  exer-
citium.
Exercitia  uero  humilitatis  sunt,  si  se  uilioribus
offitiis  subdat,  et  ministeriis  indignioribus  tradat.  Ita  nam-
que  arrogantiae  et  humanae  gloriae  uicium  curari  poterit,
ut  in  8  d  consuetudine  humilitatis  affectus  iam  ultra  non  inci-
dat  9 e  arrogantiae  et  uanae  gloriae  delictum.
Se  d  lO  f  in
huiuscemodi  11g  singulis  uiciis  cura  similis  adhibetur12h.
Gratian.  Itern sine karitate nulli adulto peccaturn remitti-
tur.
Non  autem habet karitatem qui aliquando peccaturus est
criminaliter.
Unde  Augustinus  ad  Iulianum  Comitem13*.
[C. II.]
,  Karitas, que rleseri potest, numquam uera fuit."
[C.  III.]  Idem  super epistolam  [I.]  Iohannis,  [tract.  8.]14
,  Radicata est karitas? securus esto; nichil mali  proceder~
potest."
ROMANA.
y)  et  patre
x)  deportata
z)  etiam-   c.  89.
a)  qui
b)  tam
c.  go.
f)  enim  demum
g)  innitatur
h)  exposuimus  -
a)  ut
d)  in:  deest
b)  primam  illam
c)  causam  de  qua  superius  diximus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Ut  Graeci:  Haecverba,  itemque  illa:  ut  totajeresancta  ecclesia,
et  illa:  et  hoc  pmfectontm est,  et  illa:  q~wd  est i1tstonmt,  absunt quemadmo-
dum a Capitulari,  ita  etiam a concilio.
t  S e d t a m e n  Apostoli:  In Capitulari  et  concilio pendet adhuc
oratio,  et  priori illi membro:  1d etlJeo etc.  reddltur  nunc  alterum membrum
his  verbis:  et  secundum Apostoli instit1ttionem etc.
t+  Su  a e p o  eni  te  n  ti  a e  me  di  ci  n a  m:  In  concilio atque apud
Burchardum  [neque  tamen  in  Cod. coll.]  et  Ivonem  legitur:  suae poten-
tiae.  A Capitulari autem (prout ex ipsius lectione animadverti potest) to-
tum  istud  primum  abest periodi membrum.
D i  st.  II.  C.  I.  *  Habetur  in  libro de institutis monachorum,  inter-
prete  Ruffino c. 22., ex Basilio  in  regulis brevioribus num.  289.
C.  II.  *  In  antiquis editionibus epistolarum B. Augustini  erat  epi-
stola  111.  ad Iulianum, in qua  erat  hoc caput.
Nunc est  in  tomo  4.  sub
titulo de salutaribus documentis  ad  quendam comitem c.  7.  Apud Hiero-
nymum  vero  in  epistola  ad  Ruffinum simile quiddam  legitur:  Amicitia,
inquit,  quae desinere potest, vera  mmquam  fuit.
1106)  Codd.  et Edd. coll.  o.  'L'mTecYmn.
1107)  Luc.  c.  7.
1108)  Codd.  coll.  o.
1109)  quando:  AC;
quoniam:  B  1110)  en.:  deest:  A;  autem:  pr.  A;-orig.  1111)  Ioan.  c.  11.  1112)  Codd.  coll.  o.  on\:g.  1113)  consecuta:  EGHII  c  an.  89.  1114)  Ep.168. Ed.Baller.
SCl'.  ad  Epp.  Campaniae  ao.  459.-   Jafféno.  321.-   Ivo  Decr.  XV,  167.  (can.:  illam enim contra);  Coll.  tr.  P.  I,  43,  42.;  Pet. Lomb.lib.  IV.  dist.17.  1115)  Codd.
et Edd. coll.  o.  o1·ig.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  1116)  per  peni  t.:  EGH  1117)  amoveatur:  Ivo  1118)  Codd.  et Edd  ..  coll.  o.  Hisp. Ivo;  tamen  in  pro  b.:  Coll.  tr.  P.  1119)  Codd.
1120)  suis:  deest:  EGH  1121)  reserari:  orig. Hisp. Ivo
1122)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A
1123)  ABC Ed. Bas. orig. Ivo  Coll.  tr. P.;  possit:  Hisp.
1124)  cf.  supm  c.  61.
1125)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1129)  Non  e\:rstat  inter capitt. Theodori quae  sunt  exp1·essa; legitw· tamen  in  c.  33.
B~wch.  XIX, 145.;  Ivo  Dec1·.  XV, 155.;
1131)  fere:  dee.~t:  Burch.  Coll.  t·r.  P.
1132)  et:  Con  c.  Cab.;  ut  et:  Ivo
1133)  Codd.  et Edd.
1135)  Codd.  coll.  o.
1136)  soli:  deest: C  Cabil.
1137)  quod  ..•  est:
Ioann.  c.  8.  v.  11.
2)  id.  c.  5.  v.  14.
3)  imo  Basili1~s.  -
c.f.  Corr.  -
Coll.  t1·.  P.
5)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
6)  ib.  Coll.  tr.  P.
7)  evitari vel  curari:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
10)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  sed  et:  Coll.  t-r.  P.
11)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
12)  CGH  Edd.  A1·.q.  Bas.
Pet. Lomb.  lib.  III,  dist.  31.  Il  c a  n.  3.  14)  Id. August.  in  epistola:
75*
