---
page: 596b
pdf_page: 648
---
1192
DECRETI SECUNDA PARS CAUSA XXXIII. QUEST. III.  c.  4-8.
propter  hoc  tantum, quod sunt naturae nostrae participes, diliga-
mus." ltem46m:  §.  5·  ,  Non  illi proximi nostri tantum credendi
sunt, quos nobis gradus sanguinis iungit, sed proximi nostri cre-
dendi sunt omnes homines naturae nostme, sicut dixi47, parti-
cipes.  ''  ltem  48  n:  §.  6.  ,Proinde,  secundum  49  °  nos proximos
omnes50 diligimus51, quando  52  ad mores bonos,  et  ad53p  eternam
uitam consequendam, sicut no bis, eorum saluti consulimus;
quando nos in  eo1·um  peccatis ac periculis cogitamus,  et,  sicut
nobis subueniri optaremusMq, ita  eis55r  subuenimus56, aut,  si
facultas defuerit, uoluntatem subueniendi tenemus. Quapropter57  s
est proximi** tota dilectio, ut bonum, quod tibi conferri58 uis,
uelis  et  proximo  59  t,  Illi  ue1·o  60  ylus  quam  se  diligunt Deum,
qui pro eius amore suae ad  te1npus  saluti non parcunt,  se  ipsos
tribulationibus  ac  periculis tradunt, nudari faculiatibus propriis,
patriae suae exton·es fieri, parentibus,  et  uxoribus, ac fìliis  61  u
1·enunciare parati sunt, et, ut totum dicam, ipsam mortem cor-
poris non solum non refugiunt, sed etiam libenter excipiunt, am-
bientes a corporis sui uita magis, quam a Deo uita62 uitae suae
discedere."
[C.  VI.]  ltem  Beda  super lohannem,  [ad  c.  r.J63
,  Querendum est interea, quomodo speciale64 filii65a  DeiG6
agnoscendi sivnum fuerit, quod super eum descenderit  et  manserit
Spiritus  67,
~·  I.  68 b  Quid magni est filio Dei, quod in ipso
manere Spiritus69 astruatur? Notandum10c, quod semper in
Domino manserz't Spiritus sanctus; in !sanctis autem hominibus  n,
quamdiu mortale corpus gestauerint12, partim maneat73 in eter-
num, partim rediturus secedat  74,  Manet quippe apud  eos,  ut
bonù;  insistant actibus, uoluntariam paupertatem diligant, man-
suetudinem consequantur15d, pro eterno desiderio lugeant,  esurz'ant
et  sitiant iusticiam, misericordiam  76,  munditiam  77  cordis,  et  78
tranquillitatem pacis amplectantur: sed  et  pro obseruatione iusti-
dae  persecutionem pati non uereantur19, elemosinis, orationibus,
ieiuniis, ceterisque ))piritus fructibus  80  insistere desiderent.
Re-
cedit autem ad tempus, ne semper infirmos  curandz',  mortuos81
suscitandi,  demones82  eiciendi, uel etiam prophetandi habeant83
facultate?n.
Manet semper, ut84 possint habere uirtutes, ut85e
mirabiliter ipsi uiuant. Venit ad tempus, ut etiam aliis per mira-
culorum signa, quales sin t intus, effulgeant."
[C.  Vll.]  ltem  Apostolus  [I. Cor.  13.]86
,  Karitas numquam excidit."  87
[C.  VIII.]  ltem  Augustinus  super  ep.  [I.]  lohannis,
[tra  c  t.  3.  JSS
,  Unctio inuisibilis Spiritus sanctus  est89,  unctio inuisibilis
karitas est*, que, in quocumque  fue1'it,  tamquam radix illi
erit90a,  quamuis ardente sole arescere9l non potest, nutritur
calore solis, non arescit."
ROMANA.
c.  5·
a)  vivit
b) Item infra
c)  Apostolus,  et
d)  enim:  deest
e) delectatione f) ex
g)  et:  deest
\:p)  ad:  deest
o)  sicut
q)  optamus
r)  eis pro viribus
u)  filiis eius -
c.  6.
a)  filium b)  Et
c.  8.  a)  erit quae
NOTATIONES  CORRECTORUM.
in  vetustioribus  Grati  ani  codicibus;  in  vulgatis  era  t:  Quapropter, carissime,
tota dilectione satage,  ut  bonum, etc.
C.  VIII.  *  Unctio  invisibilis  caritas  est:  Hinc  usque  ad
fìnem  eodem  modo  se  habent  apud  Magistrum,  atque  apud  Gratianum.  Sed
apud  B.  Augnstinum  aliter:  Un  etio invisibilis,  inquit,  ca1·itas illa est, quae,
in  q~wcunqne  juerit,  tanq1tam radix  illi  erit; quarnvis ardente sole arescere  non
potest. Omne, qnod  1'adicat~tm  est,  mdritm·  calore solis, non arescit.  Ita  non
negat  caritatem  posse  arescere,  sed  quod  in  caritate  radicatum  est.
lib.  X.  c.  21. -
Pet. Lomb. ib.  16)  Cant.  c.  S.  v.  6. 17)  ad  delectationcm:  EGH;
19)  adversa:  BEGH
20)  vero  Deo:  BC Edd. coll. o. pr. Arg.
21)  ignita:  Edd. Bas. Par. Lugdd.  22)  igni':  AB  Edd .  .N  or.  Ven.l.II.  23)  corrumpi:  orig.  24)  arma:  CEGH  Edd. Bas.  Lugdd.II.  III.;  Arma  vel  anima:  Ed.  A1 ·g.
27)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  Edd. coll.  o.  p1·.  Ar.q.  (viret  uel  vivet)  28)  Codd.  coll.  o.  p· r.  A (deest)
29)  Codd.  et  Edd. coll.  o.-
36)  illum  :  CEGH:
34)  ib. pr.  A.  ;   -
35)  Codd.  coll. o. pr.  A.
orig.
40)  reservare:  EGH
41)  Codd.  coll.  o.  42)  a  no  bis:  Ed  d.
45)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A.  46)  Codd.  coll.  o.  47)  diximus:  EGH  48)  Codd.  coll.  o.
49)  BEGH
52)  quoniam:  EGH
54)  Codd.  et Edd. coll.  o.
55)  ib.
56)  sub-
53)  ABC orig.
57)  EGH;  quap.  proximi  tota  dilectione,  ut  bonum:  C;  qua p.  prox,  tota  intentione  amandi  sunt:  A:  quap.
59)  Codd.  et
58)  inferri:  BC;  conferre:  H;·  fieri:  Edd. Bas. L1tgdd.: deest: Edd. 1·ell.
62)  qui  est  vita:  Edd. Bas. Lugdd.  Il  c a  n.  6.
63)  Pet. Lomb.  lib.  III.  dist.  31.
64)  spirituales:  CG
cf. Joann.  c. · l.  v.  33.
69)  add.:  sanctus:  Edd. coll.  o.
68)  Codd.  coll.  o.
71)  ho m.  qui:  EGH
.  75)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
74)  recedat:  orig .
76)  miseri-
78)  et  tamen:  EH  79)  reuereantur:  BC Ed. Bas.
80)  add.:  sancti:  Edd. Bas. Lngdd.  II.  III.
85)  Co  dd. coll.  o.  Il  c a n.  7.
84)  ut  ...  uirt.:  deest: ib.
86)  v.  8.;  Lomb.
89)  est;  deest: orig.  90)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  91)  ardescere:  EGH
