---
page: 649a
pdf_page: 701
sortable_pagination_id: "649_001"
---
1297
C.  XI.
Sacrijicia non nisi super altm·e  et  in128a  locis Deo
consect·atis offerantur.
Item  Felix  Episcopus omnibus ortlwdoxis,  [  ep.  I.]  129*
V.  Pars.  Sicut  non  alii,  quam  sacrati  Domino130  sa-
cerdotes  deben.t  miss:=ts  c~lebrare131  h,  n.ec  sacrificia  su  per
altare  offerre,  s1c  nec  m  alns,  quam  Domma  consecratis132  c
locis~  id  e~  t  Ìf!-
taberna~ulis  **  diuinis  precibus  a  pontifici-
bus  1 il3  dehbatls  134  d,  m1ssas  cantare,  aut  sacrificia  offerre
li  ce  t  1~5,  n i  si  summa  coegerit  necessitas.  Satius  136  ergo  137
est.  m1ss~m  J.?-On  cantare,  au~  _non  audire,  quam  in  his138e
loc1s, ub1  fien  non  oportet;  ms1  pro  summa  necessitate  con-
tingat,  quoniam  necessitas  legem  non  habet.  Unde  scri-
ptum  est139: ,  Vide,  ne  offeras  holocausta  tua140  in  amni
lo~o,  quem  uideris,  sed  in  omni141Joco,  quem  elegerit  Do-
mmu~  D~us  tuu~."  In  domib~s  tamen142  ab  episcopis  siue
presb1tens  oblatwnes  celebran  nullatenus  licet.
C. XII.  Non  nisi in  lo  cis sacratis  143  a  missarum solempnia
celebt·entur.
Itern ex Concilio  Triburiensi144*,
Missarum  solempnia  non  ubicumque  145b,  sed  in  locis  ab
episcopo  1 46  consecratis,  uel  ubi  ipse147  permiserit,  cele-
branda  esse  censemus.
C.  XIII.  Precibus diuinù; consec1·entur ecclesiae.
Item  Clemens  [epist.  II.  ad  IacobumJ148,
Ecclesias  per  congrua  et  utilia  facite  loca,  que  diuinis
precibus  sacrare149  oportet150a*,  et  non  a  quoquam  grauari.
C. XIV.  Sacrificare  et  missas celebrare non licei, nisi
in locis  151  a  sacratis  152,
Idem153b,
Hic  154  ergo,  id  155  est  in  presenti  uita  positos,  oportet
uos156c  agnoscere  uoluntatem157  Dei,  ubi  et158  agendi,  et
sacrificandi  locus  est159,  quoniam  in  aliis  locis  sacrificaril60d
et  missas  celebrari  non  licet,  nisi  in  his,  in161  quibus  epi-
EDITIO
c.  II.  a)  in:  deest
Dist.  I.
b)  cantare
c)  sacratis
a)  oportet  et  in  singulis  *  sacerdotes  divinis  orationibus  Deo  dicatos  poni,  quos  ab  omnibus  venerari  oportet  -
b)  Item  Clemens  epist.  III.
a)  locis  Deo
c)  nos
b)  sacratis
c)  praesumunt  -
c. 16.  a)  episcoporum  **et
f)  consecrandas  -
c. 17.
a)  Greg.  Papa*  b)  eccl.  et  sacerdotum**  c)  reperietis
C.  XI.  * Caput  hoc  Polycarpo et  apud  Anselmum  habetur  eodem
modo  atque  apud  Gratianum, collectum  hinc  inde  ex  verbis primae illius
epistolae  Felici~  IV.  (cuius  pa.rs  relata  est  supra ead.  Consecrationem,  et  c.
Tal~ernaculnrn),  longa aliter dispositis,  sed  incolumi sententia.
**Id  est  tabernaculis:  In epistola, et  apnd  Ivonem haec non
habentur  hoc  lo  co,  sed  paulo  superius; n  eque  hoc  eodem  prorsus  modo,
sed  quomodo  sunt reposita  su  p.  c.  Tabernaculum.
C.  XII. * In  eone.  Moguntino  sub  Arnulpho  c.  9.  habentur simul
verba huius  cap.  et  cap.  Concedùnus,  infra ead.  Verum  et Burchardns, et
Ivo, qui  ite,m  utrumque coniuncte ponunt, citant  ut  Gratianus,  ex  Tri·
bnriensi  c.  4.
c.  XIII.  *Et  in  singulis:  Haec  usque  ad  vers.  Oportet,  addita sunt
ex  originali et Polycarpo. [et  Coll.  Ans.  ded.]
C.  XVI.  *  Caput  hoc  confectum est  ex  verbis eiusdem cpistolae Felicis
c.  1.  et  2.,  omissis nonnullis, quae in seqnenti  apnd  Gratianum capite
reponnntur.
D i st.  I.  c a  n.  11.  128)  BCDFH;  ut  in  ecclesiis tantum missae celebrentur:  A
Edd. coll.  o.  131)  Codd.  et Edd coll.  o.  132)  ib.  133)  a  pont.  dicatis et in  missis  Domino  sacratis, et sacra unctione a pont. delibutis:  Ans.  134)  ABCDFH;-
flicatis:  Ans. (cf. not.  1oo.)  Pol!fc.
135)  Iic.:  deest: Polyc.
B Polyc.;  consacrare:  EH;  consecrari:  G  Edd. coll.  o.
coll. o.; Caput Pscndoisid. no.  70.  ap. Hinschins p.  58.; -
Jaffé no.  XI.  -
158)  et:  deest: Edd. coll.  o.  pr. A· r_q.  Bas.;-   Bn ·rch. Ivo Decr.
Burch. Ivo Decr. Polyc.
161)  in:  deest: Ivo Decr.  162)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Burch.  Coll.  tr.  P.  163)  aut qui:  Polyc.  164)  ab:  de e st:  CDF  165)  consecratus  fu  e r.:  orig. Ans. d ed.;  conse-
crati:  Burch. Ivo Decr. Polyc.  11  c a  n.  15.  166)  Capztt apocryphwn;  -
170)  consecratis:  EGH
11  c an.  16.  171)  et  ...  dnbitat.:  deest:  EGH;-  in  A  'l'1tbr.  est:  ut  omnib.  annis dedicatio celebretur.
Cnput Pseudoisid. a p. Hinschitts  p.  701.  -
Ja.ffé no.  CCXIII. -
173)  add.:  vero:  Ivo  Dem·.  Pan.
(can. con t.)
176)  Jvo Pan.  II,  11.;  in  EGH  novns incipit canon cztm  inscr.:  idem  in  eodem  et  cwn  -rubr.:  consecretur etiam ecclesia,  de  cuius  corrsecratione dubitetur.
Lugd.  r.;  deest: ll\:o Pan.
180)  Codd.  et Edd. coll.  o.
181)  existant:  AC  Edd. coll.  o.;  deest: lvo Pan.
JJnrch. An s.  184)  incurrit:  Jvo  Dec1·.  Pan.
185)  deteriorem rationem:  m·ig.;  deteriorationem:  Burch.
coll.  o.  Ivo  Decr.  Pa-n -.  Il  c a n.  17.  188)  de  eod.:  tleest: BCEH;  1'1tbr.  deest:  1l
ùrcntur:  C  190)  dedicationis:  BEGH
con  t.);  An  s.  v,  24.  (25.  can.  con  t.);  Ivo  Pecr.  III,  24.  (c  an.  con  t.);  Ivo Pan.  II,  10.  192)  Codd.  coll. o. Edd.  A1·g.  Bas.
orz'g.  Ans. Bm·ch. Ivo  Dec · r.  195)  sicut  ...  Saloro.:  deest: Ans.  196)  cf. Ioan. c.  10 .  v.  22.  197)  in:  deest:  Bw·ch.lvo  Dec1·.  198)  dierum:  Ans. Btti' Clt.  h ·o Pan,
Hl9)  snnt:  BCDF  200)  cf.  HL  RP.!J.  c.  8.  II.  Paral.  r.  7 ..  201)  perncta:  or(q.  Burch.  Ans.  lvo  Decr.  :  perfecta:  Iuo  Pan.
Corpus  inr. can.
JN.  Frirdbrrg.
