---
page: 597b
pdf_page: 649
---
DE  PENITENCIA DIST. II.  c.  9-15.
1194
[C. XIII.]
,  Quia  125  1·adix  omnium malorum est cupiditas,  et  radix
omnium bonorum est karitas,  et  simul ambae  esse  non possunt,
nisi una radicitus126a euulsa fuerit, alia plantari non potest127b.
Sine causa aliquis  128  conatur ramos incidere, si  1·adicem  non
contendit euellere."
[Gratian.J
Cum ergo qui criminaliter peccai karitatem
numquam habuisse probatur,  euidente1·  colligitur, penitenciam
non agere, qui quandoque criminaliter peccauit129c,
Unde  Augustinus*:
[C.  XIV.]
,Karitas  est aqua,  de  qua Dominus  ait130  in  euangelio131:
, ,  Qui  bibe1·it  ex aqua  132,  qua m  ego  da  bo  ei,  non sitiet in eternum.""
[Gratian.J  Reprobus  ergo133,  cum  eternis134a  mancipatus
incendiis in eternttm  sitiat135,  quomodo  bibet  aquam uiuam, aut
quomodo potabit aquam salientem in uitam eternam, qui, quasi
plumbeus  demersus136  in ima, penas luit dampnationis eternae'!
Itern: Sine karitate  quornodo  ueram contritionern  c01·dis  quis
habere poterit'! quomodo ergo delictorum remissionem?  que137
si138  non139b  dimissa, quomodo non omnia prorsus ad penam
exigenda140q Item Dominus141;  ,Amen,  amen  dico  uobis, qui
credit in me habet uitam eternam."
Qui  ergo  non  ltabet  uitam
eternarn non credit in Christum.  In  Christum uero credit qui
karitatem habet.  In  Christum quippe credere  est  amando in ipsum
tendere.
Hec est jìdes, ut  d1{jinit  Apostolus, que per dilectionem
operatur; huic duntaxat delictorum  1·emissio  promittitur. Quod si
karitas a  fide  Christianorum seiungi nequit, cui scilicet soli uenia
promittitur, quomodo qui karitatem non habuit142d jìdem Christia-
norum habuit, id  est  in Christum credidit? quomodo  m·go  ueniam
defictorum accepit? quam  143  si non accepit, quomodo non omnia
prorsus opera eternis suni  144  feTienda suppliciis? Item Domi-
nus  145: ,  Ego  su  m panis uiuus, qui  de  celo  descendi; si quis
manducauerit ex  hoc  pane, uiuet in eternum."
Qui ergo non
uiuit in eternurn non manducauit panem uiuum: sed qui non
rnanducauit  in14.6e  eurn  non  c1·edidit.
Hoc est enùn manducare
panem uiuum, quod credere in Chdstum, id est amando tendere
z'n  ipsum.
Cum igitur147f reprobus in eum non crediderit, quem
non manducauit,  et  ita jìdem Christianorum (qua sola peccata
relaxantur) non  habuerit148,  quomodo, si uiuit Dominus, cui omne
iudicium dedit Pater, iudicium pe1·petuae dampnationis etfugiet
omnium non salurn actualium, sed etiam  149  originalium?
III.  Pars.  §.  I.  Hec, que  de  karitate dicuntur,  de  perfecta
intelligi possunt,  que  semel habita numquam arnittitur. Exordia
uero karitatis enutriuntur,  ut  crescant,  et  conculcantur, ut dejì-
ciant. Nemo enim repente jìt summus, sed in bona conuersatione,
que sine karitate nulla est, a minimis quisque inchoat, ut ad
magna perueniat. Sunt itaque gradus non solum inter uirtutem
et  uirtutem, sed etiam  150  g  in eadem uirtute.
Unde  Gregorius  super Ezechielem  [homil. XV.]
scribit, dicens  15 1  :
[C.  XV.]
,Dum152a  sanctam ecclesiam Dominus suscipit153, in gra-
EDITI  O  ROMANA.
a)  Pennata animalia, videlicet .  b)  pertranseunt
c)  reliquerunt
f)  et:.  deest
g)  ~~tenora
~)  q~aerebat  -
c.  Io. a) in
~)  etemm  d)  vemn
e).  electls sms -
c.  IZ.  a) enim -
b)  non  sunt
c)  ex1genda  sunt
d)  habuerit
e) in:
lf  Un  d e  re  c t e  stabili  s d i c i  tu  r:  Haec  ex  paulo  superiore  l  C.  XIV.  *  Haec  senten . tia  I!- o n  es~  invel?-ta  apud  B:  Augu~tin~m
NO  T  ATI  ONE  S  CORRE  C T  OR  UM.
1  li  ce~
in  Psalm.  103.  ad  vera.  Quz  tegts aquzs  •.  ca:1tate~  vel!t  aq~ns  s1gmfican
quemadmodum  et  Prosper,  et  glossa  ordmar1a  et  mterlmeans  ad  eundem
locum.
93)  C,od~.  et Edd.  coll:  o.
94)  ib.
95)  ib.  96)  Luc.  c.  9.  v.  62.
97)  Codd.
99)  derehqmt:  H;  derehnquul!t:  E(}
10~)  ambu-
100)  Ez.ech.  c.  l.~·  17.
larent:  Vulgat.; add.:  qui  electi  quique  sic  ad  bona  tendunt,  ut  ad  mala  perpetranda  non  redeant.  Qm  emm  perseveravermt  usque  m finem,  h1c  sa}uus
104)  obliviscena:  H.Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (un.um _uero  quod  retro  est  obhtus)
107)  Codd.  coll.  o.  p· r.  A  (mscr.:  deest)  -
hom.  5.  t?~  E.ech.  c.  l.  v.  12.
108)  Ezech.
.  113)  pe\:vemu.nt:.  Edd. Bas.liu.gdd.  II.  m.u
112)  Codd.  et~~~ ·  coll. o .
ib. no.  11.;  Pef.r.  Lomb. lib.  III.  dist.  31.  115) reqms1t1one  altenus  cons1d~ratwms:  ong:  116)  Codd.  et  Edd.
119)  fecunda  perf.:  H  Ed_d.  coll. o .   .  120)  fecund1a:  H;  fecund1tate:  C;  foecunda:
122)  es~e  ~erh1betur:  o~tg_.  Il  can.  12.
123)  Codd.  coll.  o.  Il  can.  1.3.
Pet. Lomb. lib.  IU.  dzst.  31.
125)  I.  Tim.  c.  6.  v.  10.
126)  ABC  Ed:  Bas. Corr.  ort . fJ.
127)  Codd.  et Edd.coll.o.  128)  ergo  aliq.:  o'rig.  129)  BEGH Con·.;  peccabit:  ACil  c  an.  14. 130)  ait:  deest:  .AC  131)  loan.  c.  4.  v.  13 . 132)  blb  ..  aq~am:  EGH
136)  dimersus:  .AEGH
137)  que:  deest: EGH;  qn~  .••  Item:  deest  A,  ttbt legtt1w:  n~m
138~  s1:  deest:  EG
139)  BCE~H  140J  tb.;
143)  quam  ••.  supphcus:  deest  :.  A, ubz  legt . tur:  qm  hoc  non  habet,  un  de  vemam  acCipere
14?)  ABO.  148)  ha~mt:  GH
150)  Oodd.  coll.  o.  li  c  an.  15.
149)  et.:  deest:  BO
1o3)  suscep1t:  Edd. Bas.  Ven.  I.  II.  Par. Lugd.  l,
