---
page: 12a
pdf_page: 64
---
23
C. I.  Prauus usus ratione superetur  3 a  et  lege.
Usus  auctoritati  cedat;  prauum  usum  lex  et  ratio  uincat.
C.  II.  Statutis Pontificum consuetudo cuiusquam refra-
gari non potest.
Item  Nic-olaus  Papa  I.  Michaeli  Imperatori4.
Consequens  est,  ut  quod  ab  huius  sedis  rectoribus  piena
auctoritate  sancitur,  nullius  consuetudinis  prepediente  oc-
casione,  proprias  seguendo5  tantum  uoluntates  remoueatur,
sed  firmius6a  atque  mconcusse  teneatur.
C.  III.  A consuetudine Romanae ecclesiae membris
dissentire non licet.
Jtem  lulius  Papa  [I.  ad  Episcopos  orientales,  epist.  I.]7.
Nolite  errares,  fratres  mei9a,  doctrinislO  uariis  et11
extraneisl2  nolite  abduci.  Et13b,  instituta  apostolorum  et
apostolicorum  uirorum  14  canonesque  habetis  15:  his  frui-
mini16c*, ut17d freti  1Se,  contra  cuncta  inimicorum  iacula  per-
sistere  ualeatis.  Satis19  enim  indignum  est,  quemquam  uel
pontificum  uel  ordinum  subsequentium  hanc  regulam  refu-
tare,  quam  beati  Petri  sedem  et  sequi  uiderit20f,  et  docere.
Multum  conuenit21g,  ut  totum  corpus  ecclesiae  in  hac  sibi22h
obseruatione  concordet,  que  inde  auctoritatem  habet,  ubi
Dominus  ecclesiae  totius  posuit  principatum.
C.  IV.  Usus et consuetudo legem et rationem  uz'ncere  non potest.
Item  Cod.  lib.  VII.  tit.  JJ.a  Dmp.  Constantinus  A.  ad
Proculum,  lib.  VIII.  Cod.  tit.
Quae  sit  longa  con-
suetudo  (t.  53·  const.  2.))23.
Consuetudinis  ususque  longeui  24  non  uilis  auctoritas
EDITIO
Dist.  XI.  c.  I.  a)  superatur  -
c.  2. a)  firmiter  -
damini*  his  delectamini,  hts  armamini
d)  ut  his  freti
c.  4•
a)  Cod.lib.  VII.  tit.  2:  deest
enim  conven.  h)  sibimet  -
cessiones
c)  accepimus
d)  roboratas  e)  utrisque
Dist.  XI.  C.  m.  *  His  circumdamini:  Locupletatus est  hic  locus
ex  originali et  Anselmo.
c.  V.  *  E  x d i c t i s:  Hoc  caput  antea citabatur  ex  Au,qustino  in  Ub.  ex
dictis  Basilii.  In  codice  Vercellensi est:  ttnde Augustin.us ait,  ve  l  ex  dictis
Basilii:  et  re  tenta est posteri  or  pars  huiua  disiuncti,  quoniam  ita citant
Burchardus et auctor Panormiae.  Ivo  autem  citat ex lib.  Basilii  de  Spiritu
sancto,  c.  27.  quomodo  in  margine  est  indicatum.  Ceterum,  quoniam  multis
locis  glo81la  obstitit,  ne  emendaretur,  necessarium  visum  est  integrum  B.
Basilii  locum  et  graece  et  latine afferra:  Twv  ~v  'lfi  ixxlt]Ul~  nErpvlayp.t-
vrov "oyp.a'trov  xaì  Y.flf!VYftcl'lrov  .,;a  p.Èv  ~x  njç  irn/ttpov  Jt"aaxaJ.laç
~xouE'V,  'là  "È  ix  njç  .,;wv  &noa.,;olrov  naf!a"oaEroç  cltaòo~Év'la  t)f.tlv  iv  p.v-
U'tfl,(!ltp  tta(!EJeç&p.a~a,  ìittE(!  &p.rpon!!a  nìv  a13-r~v  laxvv  lxu  ttqòç  nìv
Evat(Juav,  xaì  -rov-totç  oMEìç  ch''tEf!El, 8a-ttç  yE  x&v xa-rà  f.ttY.f!ÒV  yovv  ~~­
Uf.tWV  ÈY.Y.J.'f/ataa'l'tY.WV  1lE7tElf!a'tat,
El  yà(! ÈltlXELf!lJUUtf.tEV  'là  f1y(!arpa  'tWV
f~WV  iJç  OV  /lEfcll'f/V  ~XOV'ta  UÌV !Jvvap.tv  Jta(!atnia~at,  J.a,'tOLfCEV  av  Elç
a13<eà  -rà  xalf!ta  ~'lf.tLOiivnç  -rò  Evayytlwv,  f.t!Xllov  !JÈ  Elç  iivof.ta 1fJLlòv 1lE(!t-
m\:wvnç  <eÒ  Y.~(!vrp.a.  olov,  Yl•a  -Eoii  1tf!W'tov  xaì  xotvo'ta-rov  1lf!W-Eov  f.tVYJa~w,
-rqi  -rvntp  ,;oii  mavf!oii  ~ovç  Elç  <eò  iivof.ta -roii  xvf!lov  tjp.wv  'Itwov  Xf!ta-toii
1}l7tLY.O'taç  xa-taaYJp.alvEa\:fat, -tìç  Ò  Jtà  Yf!ap.f.ta'toç  !JtJa~aç;  -tÒ  ltf!Òç  &m-to-
J.àç  'li'tf!&rp~at  Y.a'tà  't~V  1l(!O>EVX~V,  \:nolov Ml!Ja;Ev  ~p.aç  r(!&p.p.a; -rà  't~ç
Èntxl~aEroç  Q~f.taW  ÈJtÌ  -tfj &va!JEL;n -rov &f!'tOV  njç  EVXaf!W'tlaç  Y.aì  -toiJ
\:n?nze}ov  -r~f  Ev~oylaç  'lÌ~  -t!if" ,&rfrov  ÈYY'l~ffJ?''  ftfLlV  xa<ealilot~Ev;  ov  ,r~~
cY'I  -rov'lotç  af!Y.OVftE~a,  rov  o  a\:noa-roJ..oç  YJ  'to  Evayyiltov  ÈltEf.tVYJU~fl,  all.a
cfè  \:ltf!OUyOf.tU  Y.aÌ  È\:lttÀ.ÉfOftE'II  g,tEf!a, iJç  ftEyalYJ'II  ~XO'II'ta  1tf!Òç  -tÒ  fLVU't~f!LOV
E13loyovf.l.EV  Ji  .,;ò
-r~v  taxvv,  ix  or\:ijç  &rearpov  cft!Jaaxallaç  Jtaf!ala(Jovnç.
vJrof! 'tOii (Jan-tlaJta'toç Y.aÌ  otÒ  Uawv  't~'1f!lUE(l)ç,  xai  \:ltf!OçÉ'tt avoròv  'tÒV
(Jann~op.evov,  à\:nò \:nolrov  irrf!&rprov;  o13x  anò  't~ç  atrortrop.ÉvYJç  xai  f.tVU-tt-
IV,  211.  (inscr.  ut  in  textu; canon continttatut')  Ooll.  tr.  P.  I,  62,  14.  cf. Wasserschleben Beitr.  58.-   ltern Nicolaus: E  5)  consequendo:  EG  6)  ABCDEFG  orig.
Jvo  Decr.  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  3.
17.  (I,  19,3.)  8)  itaque errare:  o•rig  .  ..4.1-ts.  9)  ABCDEG  Polyc.  -   dilectissimi:  o•rig.  Ansehn.  10)  Hebr.  c.13.  v.  9.  11)  varlis  et:  deest: Anselm.  12)  peregrinis:
13)  ABCDE  m·ig.  Anselm.  Polyc.-   cum:  H
Vulg.
(videas not.  c)  desunt etiam ap. Anselm. (ermverunt itaqtte  Corr.)  et  Polycat-p.  17)  AB:  m·ig.  Anse/m. Polyc.
orig. Ans. Polyc.
20)  ABCTJFG
citant, quod  R.  falso exscripsit; niMl tamen invenimus.
Coll.  tr.  P.  m,  7,  3.  (ID,  8,  3.)  Caes.  I,  26.  Polycaf-p.  m,  23,  5.  cf. Wassm·schleben Beitr.  58.
deest: lvo Pan.  Ooll.  tr.  P.  27)  rationem  i.  e.  ius.  naturale:  DG;  i.  e.  i.  naturae:  EH;  id  est  aequitatem  rudem  et  incompositam:  AB  28)  ABCDEFG  legem
scriptam  i.  e.  ius.  constitutionis  DEG;  leg.  scriptam  cum  ratione:  F;  leg.  scr.  id  est  in praeceptis redactam:  AB  Il  c an.  5.
EFG  SO)  Sermo  de  spt'ritu sancto  c.  27.  in  ed.  Bened. Paris  1730I,  54.  sed alia  zoi  invenitur translatio  in  latinum  se-rmmtem  q1tae  etiarn  ab  illa quam  Cort·.  in  nota*
proferunt dijfert. sed  cf.  Berard.  III,  39sq.-   Regino Appdx.  II,  36.  (.sermo  ad  Amphiloch.  de  spi1·it.  5.)  Bu.,·ch.  III,  127.  (ex  dictis Basilii);  Ivo  Decr.  IV,  69.  (lib.  de
spiritu  s.);  Ivo  Pan.II,  159.  (idem);  Coll.  tr.  P.  m,(7,)2.  (ex dict.Bas.)  31)  quasdam  consuetudines:  But·ch. (at non in Cod.Fnom'{J.)  32)  in  scriptir;:  Edd. ant.
coll.  o.  33)  institutione:  Ivo  Pan.  34)  Codd.  et Edd.Coll.o.Ivo.Pau.  Coll.  tt·.  P.  Bohm.
38)quadam:  IvoPan.;  quaedam:  IvoDecr. 39)ABCDColl.tr.P.  40)quasd.vero  cons.rob.  app.  usus:  deest:  Reg.  Bttrch.  41)virtus:  Reg.  Burch. 42)ABCDFReg.
43~  debetur:  deest: Reg.Burch.  44)pietatis  effectus  [affectus:  Burch.~'n  Cod.Fn'b.]  quin  sit  quotusquisque:  Reg.  Bu·rch.  45)vel:  deest: D 46)ABCF Edd. coll.  o.
47  existimare:  EF  48)  detrimentum:  DF
50  ABC  Coll.  tr. P.;  respicientlbus:  F;  aspicientibus:  D  51)  vel:  deest: Reg.But·ch.  52)multifariam:  Reg.Burch.  53)  velcons.:  deest: AB;  etiamconsecrat.:
Ivo Decr.  54)  Ap.  quolibet:  EFG  (D:  in  ma1·g.  adsC'I'ipt.)  Edd.  At'{J.  Venet.  I.  No--rimb.;  A  p.  quod:  Edd. reliq.  55)  Codd.  co/l.  o.  Ivo Pan.  Coll.  t·r.  P.;  insertum est:
deest: Reg.  B1wch.  56)  vel  secretis didicimus:  E;  insertum secretis didicimus:  G  57)  perplura:  Reg.  Bu1·ch.  lt•o  Decr.  Pan.  CoU.  tr.  P.  58)  vim  consum-
mandis  accomodantla  myst.:  Reg. Burch.
59)  ministeriis:  EGH
(  at  in  Ood.  Frìlmrg.:  praestituit).  62)  oleum:  Reg.  Bt~rch.
ungimus:  Reg. Burch.
