---
page: 64b
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: "64_002"
---
128
DECRETI  PRIMA  PARS DIST. XXXIV.  c.  6-12.
apud G1·egorium et Innocentium scribitur, p1·opter spem  futume
z"ncontinentiae constitutum esseS2c creditur, quia difficile conti-
nentiam seruat,  qui  se  illicito concubitu maculare non metuit.
Vel prohibetur m·dinari, qui pellicem uel meretricem cognouerit
maritali affectu,  uel83  quia con·upta florem uirginitatis amise-
1"at84d,  uel quia meretricm·i non desinit, licei in uxorem ducatur.
Utrumque enim z"npedimentum cuilibet prestai, qua minus ad
sac1·os  ordines pertingere ualeat.
Unde  Ylarius  Papa  fin  Sinodo  Romana,  cap.  2.]
scribit, dicens  85:
C. IX.
Qui uirginem non duxit uxorem, ad sacros m·dines
non accedat.
Curandum86  ergo  inprimis  est,  ne  ad  sacros  ordines87
(sicut  gestis  J?rioribusss  ante  prescriptum  est)  quisquam  sn,
qui  uxorem  mrginem  non  duxeritUoa,  aspiret.
C. X.  Bigamus, uel penitens, cmpore uitiatus, litteras  i'gno-
rans, curiae uel conditioni obnoxius, cleTicus non jìat.
Item  Gregorius  m·bi's  Romae Prestd Scillacino Episc.
[lib.  II.  epist.  2$.]91a
Precipimus,  ne  umquam  illicitas  ordinationes  facias,  nec
bigamum  aut  qui  uirginem  sortitus  non  est92  uxorem,  aut
ignorantem  litteras,  uel  qualibetV3h  parte  corporis  uitiatum,
uel  penitentem94c,  uel  curiae95  aut  cuilibet  conditioni  ob-
noxium,  ad  sacros  ordines  permittas  accedere:  sed  si  quos
huiusmodi  repereris,  non  audeas  promouere.
C. XI.  Non  fiat sacerdos, cuius euidenter uxorem constai
adulterium arlmisisse.
Jtem in  Neocesariensi  CvncilioCJG  [cap.  8.]
Si  cuius  uxorem  adulterium  commisisse,  cum  esset
laicus,  euidenter97  fuerit  comprobatum,  hic  ad  ministerium
ecclesiasticum  admitti  non  potest.  Quod  si  in  clericatu  eo
iam  constituto  adulterauit,  dato  repudio  dimittere  eam  debet.
Si  uero  retinere  eius  consortium  uelit,  non  p o  test  suscepto
ministerio  perfrui.
C. XII.  De eodem.
Item ex Concilio  Martini  PapaeCJS,
Si  laici99  uxor  in  adulterio  fuerit  deprehensa,  hic  talis
ad  ministerium  ecclesiasticum  nullo  modo  adducatur.
Si
autem  post  ordinationem  alicuius  clerici  uxor  adulterata
fuerit,  dimittat  eamlOO.
Si  autem  cum  ipsa  uoluerit  per-
manere,  a  ministerio  alienus  sit.
Gratian.  P1·em.issis  attcloritatibus bigami et qui  ttirgine.~
non sunt sortiti uxores a sacris ordinibus prohibentw·.
Sed
ROM  A N  A.
Di  st.  XXXIV. c. 7·  a)  nostrorum  temporum  b)  patit.  in  omnibus  manere  c)  diaconatum  d)  ante  concessisse  arlùitm·:
c.  8.  a)  suam:
c.  IO.
a)  Squillatino  b)  in  qualibet  c)  poenitentiae
NOTATIONES  CORRECTORUM.
habetis  ?lXOI'es,  non  licei vobis habcre conrul!hws,  q11as  postw  [dimittaiis,  1rt]
ducall's uxores; quanto ma,qis  damuatio  vobis erit,  si  ltabere  roluenHs,  el cou-
cubinas et uxores  *  dinu'ttatis?  *
C.  VII.  *  Tradatur:  ApudAnselmum scquitur:  11t  meliori sorte  ad
q1wd promovetur o.fficium sub  bo  une possit jam1w merito utfuistrrtre,  IlFt
aUqna opiniouis eius maculandae  Hlinquatw·  occasio:  n  eque  multo  aliter  in
Polycarpo.
**  Aurelianensis:  Haec  ad  vcrbum habcntur in  conci!.  Gerun-
densi,  cap.  S.
4S)  Serm.  392.  Ed.
ilfct~r .  r.,  compa,qhwtus  ex  variis  A~rgttst.  locis et supposititius  ut  ·vidP-
49)  audiant fideles,  quod  dico  fidelibus  audiant competentes.
Quod
50)  omnes:
52)  sit:  deest: ib.
53)  adil.:  concubinas  vobis  non licet habere:  Ivo D ec r. Pau.
56)  licet:  Bttrch. Ivo Decr. Pau.
57)  concub.  et uxores:  B'ltl"ch.,  apud  quem  iwle  nb
59)  et uxorcs:  Ivo Decr. Pan.
60)  maior:  Pol11carp.
61)  èlamnum:  Ed. Brts.
63)  Haec Pela,qii  Il.  (578-590.)  ut  vt'detw· epistola inte,qm  le,qitm·  ap. Anselm.; eisilrm
plaue verbis eam ex msc. Colbel'iino lib.  V.  Miscellaneorum  p1·ot11lit  Bal?tZùts.-   Ja\:ffé  110.  647.-   Anse/m.  VII,  83.;  Coll.  ti'.  P.  I,  54,  18.;  Polycmp.  II,  1,  13.;  Caes.
66)  subtilitatis:  Aus.  Coll.  tr.  P.  Pol!JC.  -
Bdlnner.  C01· · r.
Col  T.
67)  tamcn:  deest: Polyc.  6S)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A  ns.  Pollfc.;  dcfectu  te  m  p.  nostri:  Coll.  tr.  P.  69)  Codd.  et Edd. coll.  o.  70)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  (p  r.  AB.  orùi-
71)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.;  consensisse:  Coll.  tr.  P.  72)  Codd.  coll.  o.-   finis crmonis  in  Coll. tr.  P.
73)  AflH  Corr.  or~q.;  Nicenam:
7G)  ùispensatione:  DJ?
77)  Corld.  coll. o .  .  Aus.  Polgc.;
7S)  imo ex Conca. Gerundensi hab. ao.  517.  ap.  Brmzs  II,  20.  cf. tamen  C.  Arr·relim!.  llJ.Itab.  ao.  53G.  c.  G.  -JJe ·rard.  r,  '275.-
Bw·ch.  II,  3S.  (C.  Aurei.);  lvo Decr.  VI,  139.;  Ivo Pan.  m,  62.  79)  quis  vero:  orig.  SO)  ABCEJ?GH  81)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bu  rch.  lv  o  JJeer.  Pnn.:  clero:  OJ'lff.
S2)  ABCDEGH  S3)  ve  l.  q.  corr.  fior.  virg. amis.:  deest:  AB  84)  CDEJ?GH  Il  c a  n.  CJ.  S5)  hab. ao.  465  .  .Jaffé pag.  4!J.;  A  ns.  VII,  1&.;  Iv  o Pan.  In,  50.  -   Yl.  Episc.:  AB
8!l)  quisquis:"  ori!J.;
91)  Silitano:  ABD Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  Scilitano:  l<';  Siciliano:  CEGH;  Salernitano:  Ed. Ila  s.  -asi
est w·bis Neapolitanae  11omen  quae hodie uppellatm·:  Squillace-   Ep.  37.  lib.  2.  Ed. llfanr.  .~cr.  ao.  592.-   Jajfé  no.  S26.-   Ans.  vn,  3&.  (4'2.)  (Squillatino);  Ivo
95)  v  el  cnr.:  dr e.<d  :
96)  hab. ao.  314-25.  (cf. Hejele  Conc.  Gesch.  I,  210.)  Inte!'pt·etaiio  huius  cap.  in  coll. Ans.  VII,  l!l.  11ec  priscae  neq11e  liisp.,  nec Diou.
98)  c.  28.  Cap.  Mart.  Bmc.  ex  c.  S.  Couc.  Neocaes. ap.  lJnms  II,  50.-   Coli.
