---
page: 598a
pdf_page: 650
---
1195
dibus eius dinoscitur, quia eius gloria per illius incrementa
declaratur. Quantum enim sancta ecclesia ascendendo proficit154,
tantum Deus hominibus ex eius uirtute  155  h  innotescit.  De  his quo-
que gradibus  B.  Iob loquitur,  dicens156;  ,,Per  singulos gradus
meos pronunciabo  illum.""  Omnipotentem quippe Dominum  157
per singulos gradus suos pronunciai, qui per incrementa uirtu-
tum, que accipit  158  c,  ei semper laudem suae  159  pietatis reddit.
Si  quidam160  gradus in cordis ascensione non essent, Psalmista
non diceret  161:
, ,  Ambulabunt  de  uirtute in uirtutem.""
Nec
mirum, si  de  uirtute in uirtutem gradus sunt, quando ipsa  162  d
unaqueque uirtus quibusdam quasi gradibus augetur  163  e,  et  sic
§.  I.
per incrementa meritorum ad summam164f perducitur.
Alia165g namque sunt uirtutis exordia,  aliud166  prouectusl67h,
aliud perfectio.  Si  enim  et168  ipsa  fìdes  ad perfectionem suam
non gradibus quibusdam duceretur, sancii Apostoli  mim~me  dixis-
sent  169:
, ,  Auge  170  i  no  bis  fidem.""
Et  quidam uenit ad Do-
minum  171  k,  qui  curad  uoluit filium suum; sed requisitus, an
creder  et,  respondit  172: , ,  Credo, Domine, adiuua incredulitatem
meam.""  Pensate, rogo, quod dicitur.  Si  c1·edebat,  cur increduli-
tatem dicebat?  Si  uero incredulitatem ha  bere  se  nouerat, quomodo
credebat? Sed quia per occultam z"nspirationem gratiae suorum
meritorum gradibus  fides  crescit, uno eodemque ternpore is, qui
necdum perfecte crediderat, simul  et  credebat, et incredulus erat.
§.  2.  Hos nimirum gradus Dominus sub messis nomine describit,
dicens  173:  , ,  Sic est regnum Dei, quemadmodum si iactet  174.  I  homo
semen in terraml75,  et  dormiat,  et  exsurgat nocte  ac  die,  et  semen
germinet,  et  crescat, dum nescil ille. Ultra enim terra fructificat,
primum herbam, deinde spicam, deinde plenum frumentum in
spica;  et  cum ex  se176  produxerit fructus, statim mittitl77 falcem,
quoniam adest tempus messis."" Semen  homo  iactat in terram  178,
cum cardi  suo  bonam intentionem inserit,  et  post, quam semen
iactauerit179, dormii, quia iam in spe boni operis quiescit. Nocte
uero surgit  180m  ac  die,  quia inter aduersa  et  prospera proficit,  et
semen germinai  et  crescit, dum nescit ille, quia,  et  181  n  cum  182  o
adhuc metiri sua incrementa non ualet, semel concepta uirtus ad
prouectum183p ducitur,  et  ultra terra fructificat,  qw\:a  preueniente
se  gratia mens hominis spontanea184q ad  (7 ·uctum185r boni operis
assurgit186, Sed  hec  eadem terra primum herbam, deinde spicam,
rleinde  plenum frumentum producit in spica.
Herbam quippe
producere est inchoationis bonae adhuc teneritudinem  habe1·e.  Ad
spicam uero herba uenit  187  5 ,  cum  se  uirtus animo concepta ad
prouectum  188  t  boni operis pertrahit  189.  Plenum uero  190  frumen-
tum in spica fructificat, quando iam tantum  191  u  uirtus proficit,
1ll  esse robusti  et  perfecti operis possit.
Sed192  cum ex  se  pro-
duxerit fructum193v, statim mittit falcem, quoniam adest tempus
messis.
Omnipotens enim Deus producto  fruci1t  falcem mittit, et
messem suam  194  desecat, quia, cum unumquemque ad opera per-
fecta perduxerit195w, eius temporalem uitam per emissam senten-
ciam incidit, ut granum suum ad celestia horrea perducat.
Cum
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Di  st.  II.  c.  I5.
h) profectus
i)  Adauge  k) Iesum
l)  iaciat
m)  exsurgit
fectum
s)  pervenit
t)  profectum
u)  in  tant.
v)  fructus
lineis
aa) eo nobis
bb)  quanto
cc)  virtute
dd)  mentium
li b. arb.
c)  qua  carita  te
d) Maiorem  hac
e)  ha  b.:  deest
ait  Ioannes evangelista in epistola sua225  sed  perfecta  caritas foras  mittit  timorem.
k) dicit
propter  vos."
Propter  eos  volebat  vivere, quo qui  bus  paratus  erat  mori.
C.  XV.  *  Quum  autem  ad  profectum  boni  operis  cresci-~
mus,  ad  spicam  pervenimus:  Haec  desiderantur  in  originali  (ne·
quetameninEd.coll.).
C a  usa  XXXIII.  Q u  es  t.  m.  D i  st.  II.  c a  n.  15. 154)  proficitur:  B;  proficiscitur:  C;  profecerit:  m·~q.
158)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  B  Bas.  (accepitJ;  -
v.  37.
157) d  euro:  BC Ed.  Bas.
deest: A  161)  Psalm.  83.  v.  8.
162)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A  163)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Con·.
167)  ACEH  Edd  . .Mg. Nor. Ven.  I.  Il.  orig.
Rdd. coll.  o.pr.  Bas.
171)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  G Edd.  Bas.;  Deum:  Ed.  Bas.
Edd. coll. o.  pr.  A
175)  terra:  BC
176)  ex  se:  deest: Vulgat. ;  curo se  pro  d.:  or(q.
177)  mittet:  BC
181)  CH ong.
182)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
183)  Codd. coll.  o.  orig.
187)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
188)  ACEH Edd. Arg. N  or.;  proventum:  B
curo  se:  orig.
193)  ABC  194)  suam:  deest: BC Ed.  Bas.
195)  AC ong.
Do  m.  omnium:  Edd. rell. pr.  A1\:q.
199)  ABCEH  200)  Gallileam:  EH  201)  Sed  tu  ne  :  or~q.  202)  spicam:  Ed.  Bas.  on . \:q.
II.  III.  204)  bonum  eius:  EGH  205)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
206)  veniat:  Edd. Lugdd.  II.  III.
209)  exaltabitur:  H Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lttgdd.  IL  III.
A1·.q .  Bas.
coll.  o.  pr. Ven.  II.;-   m·ig.
213)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
214)  Codd. coll.  o.  orig.
217)  BC;-   no.  33.  Ed. Maur.
218)  mandatum:  ortg.
coll.  o.
2:!2)  Petr. Lornb. lib.  III.  dist.  29.
223)  Codd. et Edd. coll.  o.
224)  ib.
228)  pono:  BEGH Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.  Lugdd.  II.  III.
orig.;-   cf.  Ioann.  c.  13.  v.  37.
230)  etiam:  deest:  A.B  Ed.  Bas.
231)  curo  fuerit:  deest: GH
2.34)  add.:  enim:  orig.
colt.  o.
