---
page: 650b
pdf_page: 702
sortable_pagination_id: "650_002"
---
1300
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  I.  c.  18-26.
C.  XXIII.  De  eodem  237  a*.
Agapitus  Papa  uas  catholicum,  euangelii  tuba,  preco
iusticiae,  sacra  altaris  sedisque  uelamina,  sacrilegis  An-
timi  238  infecta  fabulis,  suis  catholicis  preci  bus  elui  t  2i\:l9  h.
C.  XXIV.  De  eodem.
Item  Iulius  Papa  [ad  Eutherium,  epist.  I.  c. 4·J240a*
De  fabrica  uero241  cuiuslibet  ecclesiae  instauranda,  si
diruta242  fuerit,  et  si  in  eo  loco  consecrationis  solempnitas
debeat243  iterari,  in  quo  sanctuaria  non  fuerint244,  nichil
iudicamus  officere,  si  per  eam245 minime246  aqua  exorci-
zata247  iactetur,  quia  consecrationem248  cuiuslibet  ecclesiae,
in  qua24V  Spiritus  sancti  ara250b  non  ponitur251,  celebritatem
tantum  scimus252  esse  missarum.  Et  ideo,  si  qua  sanctorum
basilica  a  fundamentis  etiam  fuerit  innouata  sine  altaris  mo-
tione**,  sine  aliqua  dubitatione,  cum  in  ea  fuerit  missarum
celebrata  solempnitas,  totius  consecratio253c  sanctificationis
inplebitur.  Si  uero  sanctuaria,  que  habebat,  ablata  sunt,
rursus  earum254d  depositione255e,  et  missarum  solempnitate
reuerentiam  sanctificationis  accipiet256.
C.  XXV.  Absque episcopi permissu257 in ecclesia consecrata
non erigatur258 altare.
Item ex Decretis  01·misdae  Papae,  c.  to.259
VIII.  Pars.  Nullus260  presbiter  in  ecclesia  consecrata
aliud  altare  erigat,  nisi  quod  ab  episcopo  loci261 fuerit262a
sanctificatum  *  uel  permissum,  ut  sì t  discretio  inter  sacrum  263
et  non  sacrum264;  nec  dedicationem  fingat,  nisi  sit.
Quod
si  fecerit,  degradetur,  si  clericus  est;  si  265  b  laicus,  ana-
thematizetur.
C.  XXVI.  Euertantur altaria, que sine sanctorum
reliquiis eriguntur.
ltem  ex Concilio  Affricano,  c.  so.266
Placuit2G7,  ut  altaria,  que  passim  per  agros  et  per
uillas268  tamquam  memoriae  martirum  constituntur269a,  in
qui  bus  nullum  corpus  aut  reliquiae  martiris  270  conditae  pro-
bantur,  ab  episcopis,  qui  eisdem  locis  presunt,  si fieri  potest,
euertantur.  Si  autem  hoc  propter271  tumultus  populares
non  sm1tur, p l e  bes  :172  b  ammoneantur,  ne  illa  loca  frequen-
tent,  ut  qui  recte  sapiunt  nulla  ibi  superstitione  deuicti27a
teneantur.  Et  omnino  nulla  memoria  martirum  probabiliter
ROMA  N  A.
c.  21.  a)  quia  et  nos,  quando  fuimus  Constantino-
b)  suadente  atque  hortante  Arianos  ex-
stirpante  piissimo  atque  Christianissimo  Iustino  orthodoxo  imperatore,  quascunque  illis22!  in  partibus  eorum  ecclesias
c.  22.
a)  Gregorii
b)  illa
c)  usque  ante
b)  delevit  -
c.  24.
a)  Vigilius
b)  arrha
c)  consecrationis
c. 26.
a)  construuntur  b)  plebes  tamen
NOTATIONES  CORRECTORUM.
regesti Gregolii  I.  in extremo, in scripto quodam:  de  nwr ibus, vita, et morte
Agapiti  11rirni  Pap(te,  in  bibliotheca Vaticana.
C.  XXIV.  * Tribuebatur Iuliano,  sed  ex  vctuRtis  exemplaribus resti-
tutum  est  Vigilio,  apnd  quem  exstat,  et  ex  ipso  citant Burchardua etiam
et  Ivo.
**Sin  e  altaris  motione:  Absunt  haec  ab  originali, Burchardo et
Ivone [Ans. Polyc. Coll. tr. P.). Sed exponuntur  in  glossa. Alio  vero  non-
nulla sunt emendata.
C.  XXV.  *  Sanctificatum:  Ivo  habet:  ab  episcopo loci, vel eius
misso sanctijicatum est,  ut  si  t  discretio etc.  Polycarpus  et  Burchardus:  a/1
episcopo loci, vel eitts  pennissu  sanctzjicatum est,  ut  sii  etc.
Rcg.  I,  31.;  Bttrch.  III,  10 .;  Ivo Decr.  III,  11.  (ex  C.  Aurelian.  c.  45.);  Ivo Pan.  II,  18.;  Col!.
204)  ut  ecc  l.:  Collatt. citi.  o.
205)  et  de:  lvo Decr.
206)  et  ut:  Re.q.  Btwch
209)  Captd  incerlum;-  in  exceptionibus gttae
Jaffé no.  LXXXVI.  -
Btwch.  III,  11,  12.;  An  s.  V,  13.  (14.);  ho  Decr.  III,  13,  14.;  Ivo Pan.
211)  ecci.:  deest:  b~qbert.  An s. Poluc.  Il  c a  n.  20.
210)  consecratur:  An s.
212)  Codd.  coll.  o.  p  r.  A (ubi tantummodo legitu· r:  de  consecratione)  213)  cf.  c.  3.  Dist.  LXVIII.  214)  ABCDF  215)  dedicatus:  EGH  Edd.  Ar.IJ.  Bas.  216)  tenu-
218)  Capnt Psettdoisid. ap. Hinschius p.  696.-   .Jaffé no.  CCXII.-   Burch.
III,  32.;  Ans.  V,  22.  (23.);  Ivo Decr.  III,  37.;  Polyc.  III,  4,  L;  Caes .  VII,  33.  219)  add.:  vero:  Burch. l vo Decr.  220)  consecrare:  orig.  l!21)  Codd.  et Edd. coll.  o.
2l!6)  Codd.  coll. o. Turrecre m.  ol"ig.  Bu1·ch. ;  Coustanti-
nopoli:  A Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  22.  227)  A.BCDF; Ans.  V,  24.  (c  an. con  t.);  Polyc.  III,  4,  2.  (ca n.  co11t.);  Ca  es.  VII,  a4.  228)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  TmTec1·em.  01 ' ÌfJ.
An s. Polyc.  229)  BCF Polyc.;  per:  AD;  ad:  EGH Edd. coll.  o.  230)  remansisset:  on~q.  An s.  231)  Codd.  coll.  o.  orig.  Pol.IJc.  232)  ut:  An s.  233)  Codd.  coll. o.  or(q.
A ns. Polyc.  234)  m arti rum:  orig.  235)  debuisse:  EGH  236)  et:  deest: ong.  Pol.1Jc.  Il  c a  n.  23.  237)  Caput dubiae fidei.  238)  Athimi:  H;  Arriani:  Ed. Arg.;  An-
themii:  Edd.  Ba.~.  Par. Lugdd.  239)  Codd.coll.  o.  Cm ·· r.11faur. z'nApp.  2.  Opp.  Greg.  Il  c an.  24.  240)  Codd.  et Edd. coll.o.  pr.Par.Lugdd.  (luliano);  -lvoPan.-  imo
Burch.  III,  6ll.;  Ans.  V,  81.  (82.);  lvo  Dee  r.  III,  25.;  I1·o  Pan.  II,  14.;  Coll.  tr .  P.  I,  5ll,  1.;  Polyc.  III,  6,  3.;
242)  dirupta:  Bw·ch.  An  s. Ivo Pan. Polyc.
243)  debet:  Ans .
244)  add. :  diruta:  I vo Pau.
248)  in consecratione:  Edd. coll.  o.;-   consecratione:  lvo Pan.
249)  quam:  Ivo Pan.
2f>2)  tantam:  Bm·ch.;  tamen:  luo Pan.
253)  Codd.  et Edd. cotl.  o.
256)  accipiat:  Burch. Polyc.  Il  c a  n.  25.  257)  permissione:
.Ja.ffé no.  CCX.-  Burch.III,17.;  Ivo  DecY . IIl,  20.;
261)  lo  ci:  deest:  ol'(q .  2ol!)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tu1-recrem.;-   add.:  v el:  EGH 'l'urrecl'em.  263)  sa-
265)  Codd.  coli.  o.  Bn r ch.  lro  Polyc.ll  c a n.  26.  266)  c.  83.  a p.  lJiOH;!IS  et  49 .  ù1  cod.  Ha  dr.  -
cf. A ns.  V,  14.;  -
?"ubr.  deest: A  267)  item  plac.:
269)  BCDF or (q.  Ivo Decr. Pau.  Coll.  tr.  P.  270)  BDEFGH Edd. col/.  o.  pr.
ll72)  Codtl.  et Ed  d.  col!.  o.;  pleb.  tantum:  lt •o Pau.
27i\:l)  devincti:  C Burch. I  w  Dlcr.  Coll.  tr.  P.
