---
page: 651a
pdf_page: 703
sortable_pagination_id: "651_001"
---
130l
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  I.  c.  27-35.
accipiatur274c,  nisi  ubi  aut275d  corpus  aut  certae27G sunt277  f
reliquiae,  aut  ubi278e  origo  alicuius  habitationis,  uel  posses-
sionis,  uel  passionis  fidelissima  origine  traditur.  Nam  que
per  sompnia  et  per27\l  inanes  quasi  reuelationes  quorumlibet
hominum  ubicumque  constituuntur280  altaria,  omnimodo  281  f
reprobentur282.
C.  XXVII.
Non  est consecranda ecclesia, in qua paganus
sepultus i"rwenitur.
Item ex Concilio  Aurelianensi,  c.  3·283
Ecclesiam,  ubi   2 8-ia  paganus  sepultus  est,  non  liceat  con-
secrari285b,  neque  missas  in  ea  celebrare286,  sed  iactare287c
foras,  et  mundari288  oportet.
C.  XXVIII.  De  eccle.~ia,  in  c1ua  cadauera jìdelimn
siue  2tl!)  a  injirleliwn sepeliuntur.
Item  ex Concilio  Ag1·ippinensi2~JO,
Ecclesiam   2 \l1,  in  qua  mortuorum  cadauera  infidelium2!J2
sepeliuntur,  sanctificare2\l3  non  licet;  sed  si  apta  uidetur  ad
c~mse.crandur\:n2!J~b,  in~e  euu~sis  corp<;>ribus2! 1 5,  et  rasis  parie-
tlbus2!l6  uel  t1gms2\l1  ems  loC1298,reedlficetur.  Sed2\JD  si hec3oo
consecrata  prius  301  c  fu  eri  t  302,  missas  in  e a  303  celebrare
licet;  si304  tamen  fideles  fuerunt305d  qui  in  ea  sepulti  sunt.
C.  XXIX.  Super  monwnenta in campo sacra306  a  uon
distribuanitlr  mù;te1·ia.
Item ex Concilio J1,1artini Papae  [Bracarensis,  c. 68.
et  69.  sino  d.  grecarum  J  307.
Non  oportet  clericos  ignaros  et  presumptores  308  su  per
monumenta  in  campum3oD ministeria310  portare,  aut  distri-
buere  sacramenta;  sed  aut  in  ecclesia,  aut  in  basilica,  ubi
martirum  reliquiae  sunt  depositae3u,  ubi  312h  pro  defunctis
offerri  oblationes313  solent314c.  §.  1.  Nec315  liceat  Chri-
stianis  prandia  ad  defunctorum  sepulchra  deferre,  et  sacrifi-
care  316  mortuis.
C.  XXX.
Quomodo in ecclesia conbusta  111issa
possit celebrari.
Item  ex Concilio  Triburiensi'611*.
Concedimus  etiam,  ut318  sicubi  (quod  peccatis\:uu  nostris
exigentibus  perplurimum  factum  est)  a  Normanis,  et32o  a321  a
Sclauis322,  ab  Ungarisil23,  et  a  malis  Christianis,  seu  alio324
qualicumque  modo  ecclesiae  fuerint  incensae  et325  con-
EDITIO
Dist.  I.  c. 26.
d)  aut:  deest
c)  acceptetur
e)  ubi:  deest
a)  vel
b)  consecrandam
c)  ante
d)  fuerint  -
c. 29.
c)  item:  deest
d)  ministeria
e)  concedimus.  Aliter  omnino  interdicimus33!J, -
c)  eorum:  deest  -
c. 33·
a)  missam  -
c.  34·
b)  iusta  ordinatione
c)  Natali
d)  Epiphania  Domini
c.  XXX.  *De  hoc  capite notatum  est  supra  ad  cap.  Missamm  solennir~.~
c.  XXXI.  *  Ivo  citat,  ut  vulgata Gratiani exemplaria:  ex concilio
HJJpponensi.  Sed  ex  Burchardo  et  vetustis G ratiani codici  bus  restitutum
est:  Epattnensi,  ex  cuius  26.  et  27.  capitibus confectum  est.
276)  aliquae:  ori,q.  Coll.  tr.P.  277)  sin  t:  A:-  snnt:  deest: lvo Pan.  278)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  Ba.s.  (nisi)  27!))  per:  deest:  Coll.  tr.  P.  280)  statuuntur:  IvoPan.
281)  ACDF on'q.  Bu1·ch.  Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.
injm.  -Bnrch.  III,  13.;  lvo Decr.  III,  15.;  Iv o Pan.  II,  22.;  -
Jll'.  L-ugdd.  II. III.;  Ivo Decr. Pan.
28ti)  celebrari:  A l  w  Decr.
c a  n.  28.  289)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;-  in  "1.  rub1·.  est:  de  ecclesiis  ubi  mortui sepulti  su  n  t.
deest: orig.;  lotis:  Burch.
299)  quod  si:  A:  sed:  deest: or(q. Burch. lvo Dee  r.  Pau.  II, 2,!,
302)  fuerat:  A:  fui  t:  or{q.  Bw · ch.  l  w.  Decr.
Ed. Bas.  on\:q.  Btwch. Ivo Decr. Pan.
dari  et  iactari melius:  or(q.
II,  56.;  Coll.  tt·.  P.  II,  47,  68, 69.  308)  presumtuosos:  Ed  d.  coll.  o.  p  r.  Arg. Bas. N or.  309)  campo:  Hisp.
Co  dd. orig.  Co  dd. Hisp.  ; -   monasteria:  Goll.  t  r.  P.;  -
add.:  ve!  al  taria:  Edd. coll. o. p r. Ba s.
313)  oblationem:  or(q. Hisp.;  offerre:  Edd.  col!.  o.
314)  Codd.  et Edd. coll.  o.
316)  sacri  ti  eia reddero mortuorum Deo:  orig. Hisp.  Il  c an.  30.  316)  Item:  deest:  AB:-  imo  c.  9.  Co  ne. Mogttnt.  ha  b.  a  o.  888.  ap. Hartzheim  II,  372.  -
322)  Flavis:  Ivo  Dec1·.
aìÌ)  Codd.  coll.  o.  Bw·ch.
326)  cum  ...  consecr.:  deest: 2' b.
~ub:  Jvo  Decr. Pan.  331)  Codd.  coll. o. orig.  Bu-rch.
crata:  Ivo  Pm1.  334)  Codd.  coll.  o.  Bw·ch.  Ivo  Pan.  335)  ibi:  deest: A orig. Ivo  Dec1·.  336)  aff.:  deest:  A:  adsunt:  Ol'(q.
3il!\:J)  cuntradicimus:  lvo Pan.  Il  c a  n.  31.
;l38)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on\:q.;  permittimus:  or(q.
c.  26.  27.  (in Hisp.  c.  19.)  Conc.  Epaon. hab.  cto.  517.  ap.  Bnms  II,  170.;-  Bnrch.  III,  25.;  Ivo  Decr.  III,  30.;  Ivo Pan.  II,  32.;  Coll.  duod.  P.  IV,  55.
AB;  in  A 1'ubr. est:  de  unctione  et  consecr. ecclesiar. -
ha  b.  a  o.  506.  -
c  an.  33.  350)  add.:  absque  consensu episcopi:  BEGH;-inAnrbr.  est:  de  privatis oratoriis.
353)  aut.:  deest: lvo Pan.  Il  c a  n.  34.  354)  in  VII.  sin.:  A.B:  VII.  sin.:  F;  i  t.  VI.  sin.:  C:-   c.  31.  SJJnod.  Tmllan.  h ab. ao.  692.  -
ttp.  Bmns  II,  150.;  Ivo Decr.  IV,  9.;  Coll.  tr.  P.  II,  28,  19.;  Coll.  duod. P.  IV,  12.;  -
359)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
360)  teneat:  o1·(q.  Hisp.  Ivo  Coll.  tr.  P.
Hisp.  Coll.  tr. P.;  natale m:  Ivo
363)  AD Hisp.  It·o  Coll.  tr.  P.;  Do  m.:  deest:  r\:odrl.  et  Edrl.  colf.  o.  on,g.  Htsp.  r\:oll.  tr.  P.
•  IJ.ry.  orifJ.  Hisp. Ivo  Coll.  tr.  P,
