---
page: 651b
pdf_page: 703
sortable_pagination_id: "651_002"
---
1302
bustae,  in  capellis  cum32G  tabula  consecrata327  missas  interim
celebrari  3::!8  permittimus,  donec  ecclesiae  ipsae  restaurari
queant.  In  itinere  uero  positis329, si  ecclesia  defuerit,  sub330
diuo331h,  seu  in  tentoriis,  item3 ; 12c  si  tabula  altaris  conse-
crata  ceteraque  sacra333 rnisteria334d  ad  id  offitium  per-
tinentia  i  bi  335  affuerint336,  missarum  solempnia  celebrari  337
concedimus  338e.
C.  XXXI.
Crismale non ungantur altaria, nisi
fuerint lapidea.
Item  ex Concilio  Epaonensi,  c.  6.340a*
Altaria,  si341  non  sint342h  lapidea,  crismatis  unctione343
non  consecrentur344,  Ad  celebranda  autern345  diuina  offitia
ordinem,  quem  metropolitani  tenent,  conprouinciales34G
eorum  347  c  obseruare  debebunt.
C.  XXXII.
Crisrnatis unctione  et  sacerdotali benedictione
sacrentur alta1'ia.
Item  ex Concilio  Agatensi,  [c.  14.]34R
Altaria349  placuit  non  solum  unctione  crismatis,  sed
etiam  sacerdotali  benedictione  sacrari.
C.  XXXIII.
In  priuatis oratm·iis350 licei orm·e, sed non
rnissas  351  a  celebrare.
Item ex Concilio  Aurelianensi,  c.  3·352*
Unicuique  fidelium,  licet  in  domo  sua  oratorium  habere,
et  ibi  orare;  missas  autemil53  ibi  celebrare  non  licet.
C.  XXXIV.  In  priuatis oratoriis absque consensu episcopi
nullus ministrm·e presumat.
Item ex  VI.  Sinodo,  [c.  3  r.J354
Clericos,  qui  ministrant355a  in  oratoriis,  que  intra  domos
sunt,  cum  consensu  episcopi  loci  illius356b  hoc  facere  pre-
cipimus.  Si  quis  uero  hoc  non  obseruauerit,  deponatur.
C.  XXXV.
Qui extra parrocltias haùent oratoria, his
diebus ad parrochias redire cogantur.
Item ex Concilio  Agatensi,  [c.  2!.]357
Si  quis  etiam  358  extra  parrochias,  in  quibus  legitimus
est  ordinariusque  conuentus,  oratorium359a  habere  uoluerit,
reliquis  festiuitatibus,  ut  ibi  missas  audiat360,  propter  fatiga-
tionem  familiae  iusto361 h  ordine  permittimus.  Pasca  uero,
Natale362c  Domini,  Epiphaniam3G3d,  Ascensionem364e  Do-
ROMANA.
f)  omnino
c. 27.
a)  in  qua
b)  consecrare  -
c. 28.
a)  sacra:  dee.~t  b)  ibi  c)  sol.:  deest  -
c.  30. a)  a:  deest
b)  dio
c. 31.
a) c. 26.  et  27.*
b)  fuerint
b)  illius:  rleest  -
a)  ministrant  uel  baptizant
c. 35·
a)  orat.  in  agro
e)  Ascensione
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXXIII.  * Bnrchardus etiam et  Ivo  citant  ex  eone.  Aurelianensi.
Ipsa  quidem  sententia habetur in Capit.l.5.  c.230.  et  l.  6.  c.101.,  et  Nov.58.
apud  Iulianum  Anteces~orem,  in extremo.
D i st. I. c an.  26.  274)  Codd.  et  Edd.coll.  o.  pr.  H  (accipiant);-   Bttl'Ch.Ivo  DeCJ".Pan.;  add.:  ibi:  Ivo Pan.  275)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burc/1. IvoDecr.Pmt.
282)  reprobantur:  A Edd. Par. lArgdd.ll  ca  n.  27.  283)  imo  çf.  §.  148.  Poeuit. 'l'lteodon· ed.  Hildenbrand.-   cf.  c.  28.
nrlw.  d11est:  A  284)  Uodd.  coll.  o.  zw.  A;  -Ed.  Bas. 'l'urrecrem. Ivo  Dec1·.  285)  .IJ.BGDF  Edd. coll.  o.
287)  Codd.  et Edd. coll.  O.JH'  .   •  t  Ed.  Bas.;  -
288)  mundare:  Edd.  Ln ,qdd.  II. III.  l l
lvo Pan.
290)  imo  est§.  148.  JJOenit.  'l'lteodori ed. Hildenbr.  -
Burch.  III,  38.;
Ivo Decr.  III,  43.;  Jvo  Pan.  II,  23.  291)  in  ecclesia:  orig.  292)  fidelium  si  ve  infid.:  EGH Ed  d.  coll.  o.  pr. Ifor. l'en.  I.  II.  293)  add.:  altare:  o1·(q.  294)  ABCDP
Bnrch. Ivo Decr. Pan.  2!!5)  corp.:  de  est: Bnrch.  296)  ctdd.:  et  lotis:  on \:q .  297)  lignis:  or(g.  (ve!:  deest):  et  lignis:  lvo  Dec1·.;  vellignis:  Ivo Pan.  298)  lo  ci:
300)  hec:  deest:  A;  -   hoc  consecratum:  m·(g.  301)  Codd.  coll.  o.
il03)  eo:  oniJ.  304)  si  religiosi i  bi  sepulti sunt,  si  vero  pagnanus sit,  mun-
305)  Codd.  ~t  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.-   Bm ·ch.ll  c an.  29.  306)  BGDP;  ne  supertepulturas misteria deferantur:  A  307)  ap.  Bnms
310)  mi~teria:  AC Edd. N or.  Ven.  I.  n.  Pm·.  Lu,qd.  I.
311)  dispositae:  Coll.  t·r.  P.
312)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  t  r.  P.
315)  Btwch.  X,  38.;  lvo  Decr.  XI,  63.;  -   non:  EOH  orig.  Hisp. Btn·ch.  Coll.  tr.  P.
Bm·ch.
III  56.  (can.:  m  issa  rum  solemnia);  Ivo  Decr.  III,  59.  (uta  p.  Bm·ch.); Ivo Pan.  II,  31.  318)  si  ubicubi:  lroPan.  319)  culpis:  orig.  320)  et  ...  Christ.:  de  est:  Ol'~q.
323)  et a Bulgaris:  Ed. Bas. Iro Decr. Pan.  324)  aliquo:  BDEFGH Edd. coll.  o.  325)  et  con  b.:  deest: orig.
427)  sacrata:  EGH  328)  celebrare:  on'g. Btrrch.  lt'O  Decr.  Pan.:  permitt.:  deest:  or~q.  329)  pos.:  deest: Iro Pan.  3:10)  ut
332)  Godd.  coll.  o.  p1·.  A;-   Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  Burch. Ivo Decr. Pan.
333)  sac.:  deest:  EGH;-  sa·
337)  celebrare:  Burch. Ivo Decr. Pau.
340)  ABDEFH:  c.  7.:  C:  C.  Ipponens.:  EGH Edd. coll.  o.;-
341)  nisi
(non:  deest): 'l'un·ecrem. orig. Hisp.  342)  A Burch. Ivo !Jecr.  Pan.;  sunt:  BCDFH:-   deest:  Ol'(q.  Hisp.  343)  unguine:  Hisp. Burch. Ivo Decr.  344)  sacrentur:
'l'wrrecl'em. Hisp.  345)  aut.:  deest: on'g. Hisp.  346)  provinciales:  on'g. Hisp.  347)  Codd.  et  Edcl.  coll.  o.  Hisp. Burch. b!o  Decr.  Pan.  Il  ca  n.  32.  348)  It.:  deest:
ap.  Bnms  II,  149.;  -   Coll.  t·r.  P.  II,  18,  12.;-  Pol;lfC.  III,  4,  4.  349)  add.:  vero:  Bis  p.  Il
351)  Codd.  coll.  o.  pr. A
352)  imo est  c.  6.  Pseud.-Capitul.
Inqelheim. (in  iJion.  Genn.  non  exstat) quod ex Ben. Levi t.  I,  383.  II,  102.  est  compositmn.-  Btwch.  III,  86.;  Ivo  Dec1·.  III,  76.;  Ivo Pan.  II,  39.;  Coll.  duod.  P.  IV,  100.
Coll.  t1·.  ~·  II,  11,  14.;  -   in  A
1 ·ubr. est:  de  eodem  355)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  t1·.  P.  356)  Codd.  coll.  o.  P'~'·  A;-  Edd.  Ar,q.  Bas. N  m·.  Lugdd.II.  III.  Ooll.  tr.  P.  Il  c an.  So.  357)  h ab.  ao.  506.
in  A l'ubr. est:  festivitates in civitatibus celebrari.
358)  et.:  deest: BC
361)  Codd.  et Edd. coll. o.:  iuxta or?inel!l:  Ivo  Coll.  tr.  P.
362)  Godcl.  coll.  o.  Ed.  A1\:q.  or(?.
il64)  Godd.  coll.  o.  pr. EG;  -Eri  .
82*
