---
page: 600a
pdf_page: 652
---
1199
[Gratian.J
Operis, quod303b ornnia sua  fecerunt304.c  con-
munia,  et  hoc  ex dilectione,  et  hoc  ad gloriam Dei.
Ecce triplex
bonum, quasi diceret: olim multa operati estis, pro quibus, si
penitetisif05d  de  malis, benefaciet uobis Deus. Romanos quoque
et Galathas dum Apostolus redargueret, merito fìdei probat asse-
cutos remissionem peccatorum,  et  sanctifìcationem in Spiritu
sancto,  et  iusticiam bonae operationis, que omnia aut sine karitate
numquam uere in  eis  fuerunt, aut ueram karitatem ltabuerunt, a
qua postea lapsi sunt qui  de  operibus  legì's  gloriabantur.
Item  de  quolibet adulto  Augustinus  ait306:
[C.  XXX.]
,;  Tolle karitatem, odium tenet." Item:  §.  I,  ,  Omnis, qui
non diligit, odit." Jtem  ~·n  euangelio  307:  §.  2.  ,  Nemo potest duo-
bus  Dominis seruire; aut enim  308  unum  odio  ha  be  bit,  et  alterum
diliget, aut unum sustinebit  et309a  alterum contempnet."
[Gratian.]  Adam310 uero, cum in uirili etate a Domino crea-
tus sit, ante, quam a diabolo temptaretur,  dum311  de  latere eius
uxor formabatur, dum in extasi raptus angelicae curiae intererat,
dum euigilans futura Christi et ecclesiae sacramenta uaticinaba-
tur, aut karitatem, aut odium habebat.
Si  autem odium habebat,
non fuit diabolus auctor nostri peccati.
Item, si sine karitate a
Deo creatus est, similitudinem eius nequaquam in sui creatione
accepit.
Item, si sine karitate  c1·eatus  est, iustus  et  innocens a
Deo factus non est; creatu1·a namque, rationis capax  et  liberi
arbitrii, iusticiae  et  innocentiae sine karitate particeps esse non
potest.
Colligitur ergo, quod  Adam  ante, quam peccaret, karita-
tem habuit  312,  sine qua iustus  et  innocens esse non potuit.
Unrle  A  ugustinus  in Genesi ad litteram,
[lib.  VI.  c.  24.]313a*
[C.  XXXI.]
,  Quomodo renouari dicimur, si non314b recipimus3l5c, quod
pe1·didit primus homo3l6d? Hoc plane recipimus317e,  quia318
iusticiam, ex qua per319f peccatum lapsus est."  Et  paulo post
[c.  7.  )320  :  §.  I.  , ,  Expolitantes uos  \:J21  ueterem hominem  :322  g,
induite323 nouum, qui renouatur in agnitione324h  fìdei\:J25i  secun-
dum imaginem eius, qui creauit  eum.'"'  Hanc imaginem in
spiritu mentis  326  k  inpressam peTdidù Adam per peccatum."  Et
post pauca:  §.  2.  ,Stola327 illa pTima ipsa328! iusticia est,
un  de  lapsus est  Adam."
[C.  XXXII.]  Idem  in omelia  XI.329
,  Princeps uiciorum omnium, dum uidit Adam ex limo terra e
ad imaginem  Dei330  factum, pudicitia ornatum, temperantia con-
positum, karitate splendid-um  331  a,  prùnos parentes illis donis ac
tantis bonis expoliauit, pariter332b ac peremit.
Namque cum
homini abstulisset pudicitiam, continentiam  333  c,  suo dominio  eu  m
subiugauit."334d  Et  paulo posi:  §.  I.  ,Adam  amissa tempe-
rantia factns  335  e  est intemperans; perdita karitate rnalus inuen-
tus est."
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.
Dist.  II.
c. 29.
b)  quo
deest)  -
c.  31.
a)  in  Genesim
b)  sic  non  hoc
c)  recepimus
f)  per:  deest
g)  hominem  cum  actibus  suis
h)  agnitionem
b)  insuper  et
c)  continentiam,  caritatem,  immortalitatem
d)  erat:  deest  -
c)  civis
c.  35·
a)  Idem  lib.  II.  de  Iacob  et  vita  beata
tiam  -
c.  37·
d)  despoliatus  -
c. 38.
a)  quando  eum  -
c.  39·
originali, in  quo  tamen longe copiosius  et  clarius hae sententiae exponuntur.
C.  XXXIV.  * C o m p l a n t a  tu  s: In vulgatis erat:  angelorum com-
plantatus,  quae  vox  abest a multis  ma:..;,usc.  et  11b  originali.
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  II. ca  n.  29.  303)  ABCD;  quidem:  EG
in  ep.  I.  Ioan. no.  10.
307)  Matth.  c.  6.  v.  24.
308)  en.:  deest:  BCD
312)  habuerit:  BEH  Il  c an.  31.
313)  ABCD  ·-no.  35.  Ed. Manr.
317)  ib. orig.
318)  scilicet:  C;  i.  e.:  A
319)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  orig.
322)  Codd.  et Edd. coll.  o.
innnento a  CotT.  2'nsertum fuisse censebat
326)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on'g.
et Edd. coll.  o.  pr.  A;  -
deest: Vulgata.
Attgustini Serrno  ad  cathechumenos  de  symbolo contra Ittdaeos no.  2.  verbis hinc ùzde collectis.
332)  ib. pr. Bas.  (ac  pariter)
333)  Codd.  et  Erld.  coll.  o.
334)  iù  .  Tztn·ecrem.
pr.  B  (conplantatur);-   Ttm·ecrem./1  c an.  :35.  342)  no.  42.
c a  n.  36.  346)  no.  17.
347)  Codd.  et Edd. coll.  o.
357)  Codd.  et Edd. coli.  o.  Il  c a  n.  39.  358)  no.  63.
356)  prim. homo:  EGR Edd. coli.  o.  pt·. Bas.
361)  Codd.  et Edd. coll.  o.  362)  ea:  BC;  -cf.  Hebr. c.  11.  363)  E'xod.  c.  2.  364)  in:  deest:  GH  365)  Exod.  c.  33.
367)  Exod.  c.  32.  '!:.  31.  sq.
368)  BCD
