---
page: 600b
pdf_page: 652
---
1200
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  III.  c.  30-39.
[C.  XXXIII.]  Item A m  brosius  [lib.  VI.  epist.  14.]
ad S abinum336,
,  Quando Adam solus erat, non  est  preuaricatus, quia mens
eius adherebat Deo."
[C.  XXXIV.]
Idem ad  eundem,  [eodem  lib.,  ep.  42.J337a
,  Primus homo  338  b  Dei  opus recens, confabulai or assiduus,
qui339c  sanctorum340, conplantatus* erat341d  ·uirtut1\:bus."
[C.  XXXV.]  Idem  in Exameron,  [lib.  VI.  c.  7·J342
,Illa  anima a Deo pingitur343, que habet  ~·n  se  uirtutum
gratiam renitentem, splendoremque pietatis.
Illa  anima  bene
picta est, in qua elucet diuinae operationis effigies.
Illa anima
bene  picta est, in qua est splendor gloriae,  et  paternae imago sub-
stantiae.
Secundum hanc imaginem, que refulget, pictura pre-
ciosa est.
Secundum hanc imaginem depictus344 fuit  Adam  ante
peccatum; sed ubi lapsus est, deposuit."  345  a
[C.  XXXVI.]  Idem  de  fuga seculi,  [c.  4·]346
,  Similem  Dei  esse est  lzabere  iusticiam, sapientiam  347  a,  et  in
uù·tute  348  esse perfectum."
[C.  XXXVII.]  Idem  de  uita beata,  [c.  s.J349a
,  Sapiens numquam inanis est,  serJ350b  semper in  se  habens
amictum prudentiae, qui potest dicere:  351
, ,  Justiciam indue-
bam  352  c,  uestiebam iudicium.''" Mentis narnque  hec  sunt interna
uelamina, que nemo alius potest  353  auferre, nisi cum aliquem sua
Denique  sic  spvliatus  354 d  Adam  nudus inuen-
culpa despoliat.
tus est."
[C.  XXXVIII.]  Idem  in libro  de  Ysaac  et  anima,  [c.  s.J355
,Sednec  Adam primus356* nudus erat,  quem357a  innocentia
uestiebat."
[C.  XXXIX.]  Idem  in libro  de  Paradyso,  [c.  13.]358
,,,  Ut359  cognouerunt, quia360a nudi essent.""  ,Et  ante
quidem nudi erant; sed non sine uirtutum tegumento."  361  b
[  Gratian.  J  Opponitur etiam illud, quod omnis clamat au-
ctoritas: si si c permansisset, ut era t ante peccatum, essei transla-
tus in gloriam, quam h abituri suni sane ti; sed nemo adultus sin e
karitate intrat: karitatem ergo habebat.  §.  I.  Item opponitur  de
·.Moyse,  cuius fìdem Apostolus in epistola  sua362  ad Ebreos con-
mendans, dignis preconiis eius merita predicauit, dum  se  negauit
esse  fìlium fìliae Phw·aonis363, malens affligi cum fratribus, qttam
perfrui iocunditate tempomlis palacii; dum fratri conpatiens
E:'giptium  sabulo obruit; dum ueritus anirnositatem regis Egiptum
reliquit; dum diuino uallatus auxilio regis furorem contempsit,
atque  in364  uirtute signorum populum  de  Egipto eduxit.
Que
nrnnia quibus laudibus sunt efferenda, si tunc karitas in  en  non
erat, cum non habeat in  se  aliquid uiriditatis ramus boni operis,
nisi procedat ex radice karitatis? Quonwdo autem karitat(;m non
habebat, cui Dominus facie ad faciem loquebatw·365, sicut loqui
solet homo cum  366  amico suo? Quomodo karitatem non habebat,
qui pro populo supplicans dicebat  367:  ,  Aut  dimitte ei  368  c  han c
ROMANA.
c)  fecerant
d)  poeniteatis  -
c.  30.
a)  alterumque  (et:
d)  homo,  in  quo  omnes  moriuntur?
e)  recepimus
i)  Dei
l) i p  sa:  deest  -
k)  martis
c.  32.
a)  circumdatum
d)  obstrinxit
e)  effectus  -
c.  34·
a)  Item
b)  homo  erat
a)  deposuit  imaginem  coelestis,  sumsit  terrestris  effìgiem  -
c.  36.
a)  habere  sapien-
b)  sed:  deest
c)  indueb.  et  vestiebam  iudicium,  sicut  dixit  Iob
a)  quod  b)  integumentis.
c)  eis
C.  XXXI.  *In  hoc  et in sequenti eapitulo addita sunt nonnulla  ex  l  C.  XXXVIII.  *  Primus:  In  originali est:  pn'mo.  Sed  ob  glossam
NOTATIONES  CORRECTORUM.
non  est  mutatum.  Vox  autem:  homo,  quae in vulgatis sequebatur, abest
etiarn a multis manuscriptis.
305)  t'b./l  ca  n.  30.  306)  Sententia  leg.ln  tract.  v.
304)  Cadd . coll.  o.
309)  Codd.  coll.  o.
310)  ergo:  ABH;-   Gen.  c.  2.
311)  curo  ...  fomaretur:  EGH
314)  Codd.  et Edd. coll.  o.
315)  ABCD Edd. coll.  o.  orig.
316)  Codd.  et Edd. coll. o.
320)  l.  c.  no.  38.-   Coloss.  c.  3.  · v.  9.
321)  vos:  deest: BDEGH Edd. coll. o.,  ita  R.
323)  et indueutes:  Vttlgat.
324)  CD  Ed.  Bas . ;  cognitione:  EGH Edd. t·ell.
325)  Codd.
:327)  Due.  c.  15.  v.  22.
328)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or(q.
11  c an.  32.
329)  Psmcdo
330)  eius:  EGH
331)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1'urrecrem.  Co1-r-.
335)  ib.//  c an.  33.  336)  ep.  49 .  no.2.  Ed.  Migne.-   ep.  39.  ed.  Jlfaur.ll  ca  n.  34.
337)  Codd.  coll.  o.;  Ep.  45.  ib. no.  16.  338)  ABCD  330)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Turrect·em.  340)  add.:  angelo rum:  Edd. cull.  o.  pr. Bas.  341)  Codd.  et Edd. coll.  o.
343)  coupingitnr:  EGH Edd. coli.  o.
344)  dep.  fuit:  deest: m'(q.
345)  Codd.  et Edd. coll.  o.jj
348)  add.:  Dei:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Il  c a n.  37.  349)  Codd.  coll.  o.  -
de  Iacob  l.  II.  c.  5.  no.  22.
350)  Codd.  et Edd. coll.  o.  351)  Iob.  c.  29.  v.  14.  352)  Codd.  et Edd. coll.  o.  353)  possit:  orig.  354)  Codd.  et Ed d.  coll.  o.  p  r.  A  (spo!iatur)  Il  c an.  38.  355)  no.  43.
359)  et:  orig.;  -
cf. Gen.  c.  3.  11.  7.
360)  Codd.  coll.  o.
366)  cum:  deest: CD;  ad  amicum suum:  A
