---
page: 601a
pdf_page: 653
---
1201
noxam, aut del e me  de  libro  tuo?"  An  non proximum diligebat,
qui pro populo  se  obiciens, illum ab inteTitu liberauit3691  An  non
Deum  diligebat,  qui370  pro  eo  in uit1tli cultores deseuiens, ipsius
uituli caput in puluerem conminuit, atque, ut in secessum pro-
iceretur, aquae  '671  d  inmixtum  372  e  Jsraelitis bibendum dedit, non-
mdlos ex eius cultoribus gladio feriri p1·ecipiens,  ut  populum,
cuius erat interitus maior futurus, Deo reconciliaret?  An  non
karitatem habebat,  de  cuius spiritu Dominus accepit,  et  super
septuaginta seniores Israelis  373  f  posuit374g?
Qui tamen ad
aquam  375  h  contradictionis  de  Dei  potencia, siue  de  eius benigni-
tale dubitans, cum cetera certa fide prornisisset, producturus
aqvam  de  petra, diffidenter excrepuit, dicens376:  ,Numquid  de
petra hac potero uobis aquam377 educere?"
Quod nulli leue
uideatur, cum in  penam371)  eius delicti sibi  et  Aaron  a Domino
dictum sit  379: ,  Quia non exaudistis uocem meam, ut glorificaretis
me cvram filiis Israel, non introducetis populum hunc in terram,
§.  2.  An380  non karitatem habebat  Aaron,
quam dedi  eis ."
quando fratri coadiutor datus est, ut esset  os  eius ad populum,  ut
fierent signa in Egipto per eum?  Qui381  tamen in cultura uituli
postea consenswn populo adhibuit.
An  non karitatem habebat,
quando ex omni multitudine filim·um Israel solus electus est  082  a
Domino,  ut  ponti(icatu ante eum fungeretur?  Si  karitatem non
habebat, bonus non erat; si autem bonus non erat, cur  pre  ceteris
a Domino in pontificem electus est?  An  non karitatem habebat,
quando pro populo cum thuribulo incendio  se  opposuit383,  et  iram
Domini3 84  i  placauit?  Et  t amen, ut premissum est, ad aquam  385  k
contradictionis iram Domini aduersum se postea prouocauit.
§.  3·  Numquid etiam Dauid karitatem non halmit, super quem
spiritus Domini a  die  unctionis dù·ectus  est  386?  An  forte dice-
tur  387  directus esse su per eum, ut ex tu ne gratiam prophetandi
haberet, non  ut  ex  eo  gratiam diuinae dilectionis acciperet? Quod
absurdum p lane uidetur  de  e o sentire,  de  quo Dominus ai t  388:
,Inueni  hominem secundum  coT  rnewn."
Quomudv etiam lcari-
tatem non habebat, qui qtterenti animam suam pepercit,  et389l
quia m· am  clamidis  eius'690  precidit, postea cor suum grauiter
percussit, clamans  391:
,  Quem persequeris rex Israel, canem
mortuum,  et  culicem  unum?"  Quomndo karitatern  non  habebat,
qui mortem i'nimici sui tam grauissime tulit
9 '92?  Quomodo karita-
tem non habebat, qui aquam  de  cisterna Bethleem suorum periculo
sibi oblatam non  bi  bit, sed coram Domino libauit  393?  Quomodo
lcaritatem non habebat, qui irrisus a  l'vfichol  filia Sauz394,  eo  quod
ante w·cham Domini cytharam  et  psalterium percutiens saltasset,
ai t  395: ,  Ludam,  et  uilior fiam in oculis meis."  Si  karitatem
non  habebat, qua conscientia secums sibi i'psi inprecabatur  396
dicens  397: ,  Si  reddidi rel'ribuentibus michi  mal  a, decidam merito
ab inimicis meis  inanis?"  Si  karitatem non habebat, qua temeri-
tate iuste  se  iudicari398 rogabat,  dicens399:  ,  Iudica me,  Do-
mine4oom, secundum iusticiam meam,  et  secundum innocentiam
rneam super  me?"  Idem:  ,Iudica  me, Domine401, quoniam
ego  in innocentia mea ingressus  sum?"  Et  tamen pust tot  et
innumera alia diuinae  et  supernae402 dilectionis iwlicia403 quam
grauiter deliquerit nullus ignorat, qui Bethsabeae404 adulterium,
et  Uriae lwmicidium audiuit405,
Cuius penitenciam si sine lcari-
tate Domino obtvlit, ueram cordis contritionem non habuit.
Quomodo ergo sacrificium contriti cm·dis  et  spiritus contribulati
Domino promittere audebat, dicens  406: ,  Si  uoluisses sacrificium,
dedissem utique; holocaustis non delectaberis.  Saai(ìcium  Deo
spiritus contribulatus  etc.?"  Denique, cum {alsae penitencicie
nulla a Deo promittatur remissio, quomodo a Propheta audire
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Di  st.  II. c. 39·
d)  aqua
k)  aquas
l)  qui (et:  deest)
m) Deus
n)  est  tibi
c.  40.
a)  mundet
b) quia
c)  Existimo
d)  beat.:  deeHt
intelligantur,  necesse  est  antecedentia  apud  B.  Hieronymum  legere,  in  qui·
C a  usa  XXXIII.
374)  iiJ.;-   Nmn.  c.  11.
375)  ib. pr. A
576)  Nmn.  c.  20.  v.  10.
377)  deùucere:  EGH
382)  Leva.  c.  8.
383)  obtulit:  EGH
384)  Codd.  coll.  o.
385)  1\:b.
386)  l.  Rcg .  c.  16.
390)  sua  e:  AEGH
il91)  I.  Reg.  c.  24 .  v.  15.
392)  II.  Re,q.  c.  l.
39'6)  ib.  c.  23.
inprecabatur:  H  397)  Psalm.  7.  v.  5.
il98)  indicare:  BGD
399)  Psalm.  25.  v.  l.  400)  CDGH
404)  Bersabeae:  Codd . cnll.  o.  p1·.  C
405)  II.  Reg.  c.  11.
406)  Psalm.  50.  v.  18.  seq.
410)  et:  RGH
bapti s mato:  EGH  417)  ABCD  418)  I.lom<n.  c.  3.  v.  9.
424)  I.  Ioann.  c.  5.  v.  ult.
425)  ib.  c.  l.  v.  8.
Edd. coll.  o.  pr.  Ar,q.
Luqtld.  II.  III.;-   Vulgat.-   emnndabit:  BD  Ed. Ba.s.;  emundat:  H;  munùabit:  Edd. Lngdd.  Il.  m.
430)  Cudd.  et Edd. coli. o.  p1·.  Lu,qdd.ll.III.  431)  Codd.  et  Edd. coll. o.  432)  ib.
ABCEH Rdd. coll.  o.  pr.  Lugdd.;  edixerit:  G;  et  dixit:  IJ;  -I.  loann.  c.  2.  v.  1.  seqq.
439)  ABCIJ;  quia:  EGH
440)  observamus:  AEGH;  observaverimus:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
444)  Codd.  cotl.  o.;  et  ideo  dico  urb.:  Edd. coll.  o.
Corpus  inr.  can .  Ed. Priedùerg.
