---
page: 653b
pdf_page: 705
sortable_pagination_id: "653_002"
---
1306
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  I. c.  4:!--48.
in  ligneis  uasculis  ullo  modo  conficere  presumat,  ne,  unde
placari  debet,  inde  irascatur  Deus.
C.  XLV.  Ex506  qua materia calix cwn patena fieri debeat.
Item ex Concilio  Remensi,  c.  6.507
Ut508  calix  Domini  cum:>09  patena,  si  non  ex 5 10  auro511,
omnino512 ex513  argento  fiat.  §.  r.  \:i 14a  Si  quis  autem  tam
pauper515  est,  saltim  uel  stagneum  51Gh  calicem  habeat.  §.  2.
De  ere  autem517c  aut  ex518d  auricalco  non  fiat519e,  quia  ob
uini  uirtutem  eruginem  pariterque520f  uomitum  prouocat.
§.  3·  Nullus  autem  in  ligneo  auto21  in5 22g  uitreo  calice  pre-
sumat  missam  523  cantare.
C.  XLVI.  Non  in  se1·ico,  sed  in524a  puro lintlteo
sac1·ijicium consecretw· altan·s.
Item ex epistola  Eusebii  et  Siluestri  Papae525.
Consulto526  omnium  constituimus  527b,  ut  sacrificium
altaris  non  in  serico  panno  aut  intincto528c  quisquam  cele-
brare  missam529d  presumat530,  sed  in  puro  lineoM1e  ab  epi-
scopo  consecrato,  terreno  scilicet  lino  procreato  atque  con-
texto;  sicut  corpus  Domini  nostri  Iesu  Christi  in  sindone
linea532  munda  sepultum  fuit533.
C.  XLVII.  A  quibus  sit534a  tradita missarwn celebratio.
]tem ex VI. Sinodo,  [c. 32.]5 35
XII.  Pars.  Iacobus  frater  Domini  secundum  camem,
cui  primum  eredita  est  Iherosolimitana  ecclesia,  et  Basilius,
episcopus  Cesariensis,  cuius  claritas  per  totum  orbem  re-
fulsit5aGh,  in  scripturis  addiderunt*  nobis  missae  celebra-
tionem.
C.  XL  VIII.
Qua hora sint  537  a  missarurn solempnia
celebranda.
Jtem  Tltelesph01·us  Papa  VII.  a  Pet1·o,  [in  epistola
ad  omnes,  c.  2.]  538
XIII.  Pars.  Nocte539  sancta  Natiuitatis  Domini  salua-
toris  missas  celebrent  presbiteri  540,  et  ymnum  angelicum  in
eis54lh  solempniter  decantent,  quoniam  et54ll  eadem  nocte
ab  angelo  pastoribus  est  nunciatus543.  §.  I.544c  Et  subito
facta545  est  cum  angelo  multitudo  miliciae  celestis  laudan-
tium  Deum546,  et  dicentium:  ,Gloria  in  excelsis547  Deo,  et
ROMANA.
D i  st.  I. c. 41. e)  peccaverint  f)  mala  patiantur  aut  pereant-   c. 42. a)  sacrata  serventur  b)  ecclesiastica  c)  quam
c. 43·
a)  et  b)  ministeria
c)  contactu
d)  pompaque
c)  sacerdotes  aurei  ligneis  calicibus
d)  utebantur;  nunc  e  con-
f)  Tum  deinde  g)  X.:  deest
h)  ministeria  i)  incrementa
c)  aut.:  deest
d)  ex:  deest
e) fiat  calix
f)  pari  t  quae
g)  in:
c.  47·
c)  tincto
d)  miss.:  deest
e)  linteo  -
a)  fuerit  b)  cir-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XL  vn.  *  I n s  cri  p  turi  s a d d i d e r  un  t: Graece est:  iyy(!ct(pwç  llittwgia  sa cnn n  poculum  ex a qua et  tino  conjicienclum edùle nmt.  Se  d nihil
mutatu~  est,  tu~  ob  glossam,  tum  quoniam  collector  .de  industri~  videtur
sum!Datim  retuhsse.
Ab  est  a  utero  hoc  caput  ab  ahquot  vetustiS  exem-
planbus.
4G1)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  462)  iup\:iis:  Ivo  Il  c an.  42.  463)  add.:  altaris:  BEGH;-
465)  Crtpu.t  PS()'ttdoisid. no.  3.  ap. Hinschùts p.  1t!3.  -   Jwffé no.  XCIV.  -
An~.  V,  29.  30.;  lro  Decr.
H,  74.;  Coll.  tr.  P.  I,  21,  3.;  Pol.IJC.  III.  16,  32.;  Coll.  duod. P.  IV,  176.;  Ca es.  VIII,  42.  466)  add.:  vero:  Aus.  467)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  G;-   PolrJc.  468)  in:
deest: or(q.  469)  nemo  debet:  ib. Ans.  470)  Codtl.  et Edd. coll.  o.  pr.  BG;-   ort\:q.  Ans.J1;o Polyc.  471)  Codd.  et  Erld.  coll.  o.  472)  reg.:  deest: orig .  .d.us.  Ivo:  ---
475)  transgredientibus  et  talla praesumcntihus:  on\:q.  Ans.
476)  add.:
476)  eos:  deest:  An.~.  Il  c an.  43.  477)  HCDF:  in  A  ntbt'.  est:  velamina ecclesiae ad nuptias  non  prestanda.
478)  imo  c.  8.  (in Hisp.
Jlurclt.  III,  108.;  l  vo  Decr.U,  143.;  lvo Pan.  I,  t!lt.;  Pol!JC.  III,  24,  G.  (C.ll lcldens.);  Coll . dttod.  P.  IV,  1 84 .
·179)  ABCF'  480)  ne  ad:  on\:r;.  Hisp. Burr\:h. Polyc.;  nec  ad:  lvo lJecr.;  ut  ad  ..  non:  l vo Pau.  481)  et:  Bw·ch.  Pol,IJC.;  ut:  leo Pan.  482)  Codd.  et Edd. coll.  o.
485)  ABCDF Ivo Pan.
486)  ministcrii:  BGH Bild. coll.  o.  pr.  Bas.-   Hisp.
488)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  -
r:.  18 .  ha  b.  ao.  895.  a p. Hartzlzeim  II,  397.;  -
Burch.
489)  Codd.  coll.  o.  p  r.  E:-   Ed  d.  Ar, q.  Has. or(q. lJurclt.lvo  JJecr.  Coll.  tr. 1'.
492)  Codd. et Edd. coll.  o.  Coli.  tr.  P.
493)  vasculis  et  ca!.:  Edd.  Bus.
495)  missam:  Coll.  tr.  P.
496)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  AB;-   Burclz.  Colf.
498)  ABCDF'H Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  XIV.:  EG;  XVII.:  Ed.  Bas.;  XVIII.:  orig. Burch. l  w  De cr.
roll. tr.  P.  499)  JJCDP;  omn.  min.:  deest: A  500)  sacrata:  or~q.  501)  en.:  deest:  Coll.  tr. P.  502)  ACD  Btwch. lvo  Coll.  tr.  P.  503)  ergo:  A;  etiam:  Ed. IJas.
lle.r;.  I,  G8.;  Hurrh.  III,  96.;  Iro  JJecr.
Cap11t1'ncertwn;  -
rr,  131.;  lro Pan.  I,  160.;  Coll.  d11od.  P.  IV,  170.;  Alge· r.  lilJ.  sent.  j11l.  217  b.  c.  54.  508)  ut:  deest: AEGH:  et:  BDH  50ll)  et:  Bm·ch.  510)  de:  lvo Pan.  511)  adrl.:
<)st:  Ed. Bus.  Lu .gd.I.  512)  tamen:  eaed.;  omn.  tamen:  Edd. Lugdd.  II. III.;  omnimodo:  Ivo Pan.  A.l,qel".;  omnimoùis:  Re ,g . Burch.  513)  tamen ex:  Ivo Pan.
516)  Codd.  coli.  o.  Bw·ch. Alger.  517)  Godd.  et Edd. coll. o. pr.  L1tffdd.  II.  III.  Re,q.  Burch. leo lJecr.
519)  CDEFGH Ed.  A1·g.;  faciat omnino:  B
520)  BCDF Ivo Decr.  Alger.;-  pariter et:  A;-
522)  BCDE/r'  Btwch. b\:o  Dec1·.  Pan.:  aut vitr.:  deest: Reg.
5<!3)  miss.:  deest: Reg. Iro  JJecr  .
525)  I  t.:  deest: ,U!CF;  -
P-.JJ  ,gestis &lt>estri  ponti-
Burch.  III,  99.  (cau.:  hic  inter cetera predicta);  An s.  IX,  2.  (Stlvestcr);  lvo  JJecr.  Il,  134.  (1rt
526)  consulta:  or(q.:  consultu:  Bu .rch.;  -
co  ns  ...   . ut:  deest: A  ns.:  consult.
528)  Codd.  et Edd. coll.  o.  'rnr·recrem. leo Decr. Pan.
529)  Codd.  et Edd.
532)  li  neo:  Bure/t.:  linteo:  ~1l,qer.  deest:
535)  ùno  l!';t'  quinisexta hab. ao.  6!)2.-   Coli.  tr.  P.  II,  11,  15.
a3(i)  Codd.  et
Hdd. coll.  o.  'L'Itl'l'ecrem.  Co/l . tr.  P.  li  can.  48.  537)  HDEFGH;  sint  missac  celebrandae:  C;  missae  celebrentur:  .A.  538)  It.:  deest:  ABC;-   Gnput Pseudoisirl.
uu.  2.  ap.  llinschùts  p.  110.-  .Jaffé no.  XXXI.-   Ivo Decr.  II,  71.;  Coll.  t1·.  P.  I,  6,  3.  4.;  Pol .IJC .  III,  25,  l.;  Coll.  duod. P.  IV,  102.;  Caes.  X,  9.  539)  add.:  vero:
542)  in:  Co/l . tr.  P.;  et  in:  on'g.
543)  enunciatus:  lvo  JJec·r.  Coll.  /r.  l'.
547)  altissimis:  on\:q.  l'u~q.  Ir ·o  Decr.:  -
/ ,ur .  c.  2.  t'.  14.
