---
page: 654a
pdf_page: 706
sortable_pagination_id: "654_001"
---
1307
in  terra  pax  hominibus  bonae  uoluntatis."  Reliquis  uero548
temporibus  missarum549  celebrationes  ante  boram  diei  ter-
ciam  minime  sunt  celebrandae,  quia  in550d  eadem  bora
et551  e  Dominus  crucifixus est552,  et  su  per  Apostolos  Spiritus
sanctus  legitur  descendisse553,
C.  XLIX.  Non nisi a ieiunis lwminibus  554  sacramenta
celebrentur altads.
Item ex Concilio  Cartaginensi,  c.  8,555a
XIV.  Pars.  Sacramenta556  altaris  non  nisi  a 1emnis
hominibus  celebrentur,  excepto557  uno  die  anniuersario,  quo
cena  Domini  celebratur.  Nam  si  aliquorum  promeridiano558b
tempore  defunctorum,  siue  episcoporum  551!  siue  ceterorum,
conmendatio  facienda  est,  solis  orationibus  fiat, si  illi,  qui
faciunt56o,  iam  pransi  inueniantur561,
C. L.  Ante  missarum solempnia, circa lwram nonam decantata
nulli562a, in Quadragesima comedere  licet563.
Item ex Concilio  Cabilonensi564*.
XV.  Pars.  Solent  plures,  qui  se  ieiunare  putant  in
Quadragesima,  mox  ut  signum  audierint565  ad  horam566  no-
nam,  manducare567b, Qui  nullatenus  ieiunare  credendi  sunt,
si  ante  manducauerint,  quam  uespertinum  celebretur  offi-
tium.  Concurrendum  est  enim  ad  missam568c,  et  auditis
missarum  solempnibus  569  et  57  0  uespertinis  offitiis,  largitis  571  d
elemosinis  ad  cibum572  accedendum  est.  Si  uero  aliquis
necessitate  constrictus  fuerit,  ut  ad  missam  uenire573  non
ualeat,  estimata  574  uespertina  575  bora,  conpleta  ora  tione  sua
ieiunium  soluat576,
XVI.  Pars.  Gratian.  In577  ieiuniis etiam quatuor tem-
porum circa uespertinas  Jwras,  in sabbato uero sancto circa
noctis inicium mi.'lsarum snlempnia sunt celebranda.
Unde Leo
episcopus518;  ,Quod  apatribus nostris." Item Gelasius:  ,01"-
dinationes presbiterorum." Item Pelagius  579:  ,  Dilectionis tuae
rescripta."580
Require in tractatu ordinandorum.
Prima58le
quoque parte diei missarum solempnia non incongrue celebrantur.
Unde  Leo  Papa  Dioscoro,  Alexandrino Episcopo,
[  epist.  LXXIX.  al.  LXXXI.  c. 2.]  582:
C.  LI.  Etiam prima parte  diei  missas celebrm·e licei.
Necesse  est  autem,  ut  quedam  pars  populi  sua  deuo-
tione  priuetur,  si  unius  tantum  missae  more  seruato  sacrifi-
cium  offerre  non  possunt583a, nisi584b  prima  parte  diei
conuenerint585,  Studiose  ergo  fraternitatem  586  c  tuam  587  d
familiariter  ammonemus,  ut  quod  nostrae  consuetudini  ex
forma  paternae  traditionis  insedit588  tua  quoque  cura  non
EDITIO
m -
c. 52.  a)  propter
claustris  monasterii  contineri.  -
c. 53·
a)  IV.
b)  attestante
c)  Spiritu  sancto
d)  vobismetipsis
cretis Silveril Papae; Polycarpus  ex  Eusebio,  Habetur  in  capitulis  Theo-
dulphi,  Aurelianensis  episeopi,  cap.  39.
D i st.  I.  c an.  48.  548)  enim:  O'l't'g.
551)  Codd.  et  Edrl. coll. o. orig. Bu1·ch. Ivo Decr.  III.; -
deest: Edd.  Ar,q.  Bas.  N or.  oti_g.  Req. Bu1·ch.
execepta  noete  s.  Nativitatis:  Reg. Bw·ch. Ivo  Dec1·.  III.  Il  c an.  49.  554)  hom.:  deest:  BC;-  a ieiunis  missae  celebrentur:  A
Cart.  IV.:  BEGff;-   c.  41.  ap.  Dionys.;  -
II,  17,  20.;  Caes.  XIII,  4.
556)  ut  sacr.:  orig. Hisp.  Re.q.  Ans.  Coll.  tr.  P.
clericorum:  on'g.
560)  faciant:  BH  Edd. coll. o.  pt.  Bas.
missas  et  ho  ram  nonam  in  Quadragesima  nemo  prandeat)
563)  liceat:  BEH
581)  Codd. coll.  o.  Il  c a  n.  51.  582)  Dioscolo:  BCF:  -
Di st .  LXXVI.
580)  scripta:  EGH TuiHCrem.
et  Edd. coll.  o.  Burch.  lvo  II.  III.  585)  conveniant:  A;  convenerit:  Edd. Ven.  II.  Par.  liugdd.;  -
(familiaritatem);  'l'n-rrecrem.  -
601)  sive:  or(g.
602)  add.:  ut  praediximus:  Burch.  lvo
qnas  ferunt,  E,qberti  c.  54.  ap.  M  ansi  XII,  418.-  lvo  Decr.  II,  81.;  Coll. tr. P.  III,  2,  7.;  Caes.  XI ,  3.  -
608)  Codd. coll.  o.  Ed.  Bas.  Ivo Coll. tr. P.
Bas.  Coll .  ti·.  P.
611)  condemnationem:  lvo  Il  ca  n.  54.  612)  canere:  EH;  de  ymnis:  A.
Lu ,qd.  I.  -
lvo
I,_  227.;-   Coll. tr.  P.  II,  37,  1.;  Polyc.  Ilf,  22,  (20.)  15.  614)  etiam  ean.:  on'g. Hisp. Poluc-
Cf.  1lfatth.  c.  26.  v.  30.
616)  Olivarum:  BEGH Edd. coll. o.
iH9 ) Codd. coll.  o.  pr.  A.;  -
C  Cotl.  i  r.  P.  ;  ant e nonnullis:  D;  ante nonnulli:  A;  qui  a nonnullis:  B  623)  triumphis;  Polyc.  6 24)  et;  deest :  EGH
