---
page: 603b
pdf_page: 655
---
1206
DE PENITENCIA DIST.  II.  c. 40. 41.
amator  mulierum  fuit588, a  Dei  amore rliscessit; 1 lfanassem
inpiissimum regern  post  captiuitatem Babilonicam589  in  pristinam
dignitatem libeì dierum 1·estitutum refert.
Et  Iosias  uir  sanctus
in  campo Mageddon590qqq abEgz'ptio591 rege confoditur. Iesus592
quoque jilius  Iosed ec lz  sacerdos rnagnus,  quamquam  in typa  pre-
cesserit  Saluatoris,  qui  nostra  peccata pm·tauit, et alienigenam
sibi  ex  gentibus  cop~tlauit  ecclesiam,  tamen  secundum litteram
post  sacerdotium sordidatus inrlucitur593, et stai diabolus a dextris
eius594, et candida  illi  deinceps uestimenta redduntur.  Superfluum
est  de  JJ1oyse  et  Aw·on  scribere, quod 5 95  ad  aquam  contradictionis
offenderint596  Dewn,  et terram repromissionis  non  intrauen\:nt,
cum  B.  Iob597 angelos quoque et omnem  creaturam  peccare posse
conmemore(598, dicens:  , ,  Quid enim?  numquid  homo  mundus
est  co  ram  Deo?  aut ab  599  rrr  operibus suis sine  macula  uir  600?
si  contra  senws  suos  non  credit, et aduersos angelos suos
pmuum  quid Tepperit: quanto magis habìtantes  in  domibus601
luteis, de  qui  bus  602  et  nos  ex  603  eorlem luto  sumus?  Temptatio  604
est  uita  hominis super  terram.""  Et  605  cecidit lucifer,  qui  mitte-
bat606  ad  uniuersas nationes, et ille,  qui  in  paradyso deliciarum
inter duodecim  nutritus  est lapides,  uulneratus  a monte607  sss  Do-
mini  ad  inferna  descendit.
Un  de  et  Saluator  in  euangelio  608:
, ,  Videbam,""  inquit,  , ,  sathanam,  quasi  fulgur  de  celo caden-
tem.""  Si  altissima illa sublimitas cecùlit, quis cadere  non  possit?
Si  in  celo ruinae, quanto magis  in  term.  Et  tamen,  cum  ceciderit
luci{e1·,  immo  post  casum  coluber antiquus, uirtus609 eius  in
lumbis  est610ttt,  et potestas eius super umbilicum uentris61l.
Obumbrantur  in  eo  arbores magnae, et dormii  iuxta  iuncum, et
calamum, et caricem.
Ipse  est  rex  omnium,  qui612uuu  in  aquis
suni,  ubi  scilicet uoluptas, et  luxuria,  et p1·opago, et irrigatio613
nuptiarum."  Et  infra  614:  §.  6. ,  Tmnsiuimus  ad  secundam  par-
ticionem,  in  qua  negat eos,  qui  tota fide baptisrna consecuti  sunt,
deinde posse peccare, et docuimus,  quod  excepto  Deo  om.nis
creatura  sub uicio sit,  non  quod  uniuersi  peccauerint, sed  quod
peccare possint, et similium  1·ui'na  ,çtantium metus  sit."
[Gratian.]  Euidenter  itaque  ex  prernissis apparet,  nonnullos
karitatem  habere,  quam  postea criminaliter delinquendo amittunt.
Quod  si  quis contenda!  non  de  uirtute, sed  de  uirtutis opere debere
intelligi, deliberei  quid  respondeat  de  innocentia  Adae,  de iusticia
Dauid  JJ1oysi,  et ceterorum,  qui  plena  fide  ad  baptisma accedentes,
licet postea  prolapsuri  sint615vvv,  tamen  celestia dona degustant,
et  ~piritus  sancii  fiunt participes,  ut  non  solum ante humanos,
uerum  etiam ante  Dei  oculos ex  aqua  et  Spiritu  sancto inuenian-
tur  renati;  qui616,  si  karitatem617www  non  haberent ante  Dei
oculos  618  xxx;  aqua  tantum  regenerarentur,  non  Spù·itu.
Opera
enim, seu  sacramentorum  participatio,  nisi  ex  karitate  procedant,
apud Deum. nec iusticiam, nec innocentiam prestant.  ,  Si  enim,"
inquit Apostulus619,  ,habuero  omnem (idem,  ita  ut  montes  trans-
feram, et  si  distrilJUero omnes facultates meas  in  cibos  pauperum,
et  si  tradùlero corpus rneum ita,  ut  ardeam,  karitatem  autem  non
§.  1.  Sed  quia  de  p1·edestinatis
habeam  620,  nichil michi prode st."
ad  uitam a  nonnullis  conceditw·, quod  karitatem  amittant,  et
amissam  recuperent,  de  reprobis etiam uidendum  est,  an  ipsi
karitatem  habeant,  qua  arnissa  postea  dampnentur.
De  his ita scribit A  ugustinus  in  lib.  de  correctione
et grafia,  [c.  9·]  621  a:
[C.  XLI.]
,,  Apostolus,  sciens,  nonnullos  diligere  Deum,  et in  eo
ROMANA.
vv)  eruere  ww)  Super-
tt)  est:  deest  uu)  Dominus
bia  xx)  pellicient  yy)  reversi  zz)  qui  quum  aaa)  habeant  bbb) delicias ccc)  tuam  etc.  ddd)  veniam  eee)  suo:  deest
fff)  simil.  et  ggg) dicit hhh)  credidit  bapt.  est  iii)  ignorat  kkk)  alia lll) evangelio mmm)  decurrerunt  nnn)  fecerat
www)  carit.  Dei
sss)  morte
ttt)  eius
uuu)  quae
vvv)  sunt
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  II.  can.  40. 542)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-on'g.  543)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Bas.  Lugd.  II.  III.  Vul_qat.;  fuit:  Edd.  rell.
546)  vestrum:  BD  Edd.  coll;  o.~  -   cf.  Ioan.  c.  ~·v.  7.
547)  podd.  et
550)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
5\:J1)  zb  ..  Vulgat.
5\:J2)  II.  !'et.  c.  ll.  v.  17.
556)  Codd.  coll.  o.  l;'d.  Bas.
557)  Codd.  coll.  o.  ong.
558)  quero  a:  ong.
559)  Codd.
560)  vero:  EGH;  deest:  C  561)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
562)  Esa.  c.  22.  v.  13.;  I.  Cm·.  c.  15.  v.  32.
563)  et
568)  ABCDE  Edd.  coll.  o.  Vulgat.:  -
567)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Vulqat.
574)  ib.  c.  3.  v_.  ?·
571)  ib.  v.  10.
572)  ib.  v.  13.
573)  stas:  EGH
575)  Codd.  et  Edd.
579)  Codd.  coll.  o.  Codd.  ongm.;  altera:  Edd.  Arg.
58:!)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.;-  cf.  I.  Cor.  c.  10.  v.  11.
583)  Codd:  coll  ..  o.
586)  Psalm.  50.  v.  l.  587)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.:-  cf.  Il.  Reg.  c.  12. 588)  ftterat:  EGH  589)  Babylomae:  ~b.
593)  Zach.  c.  3.  v.  3. 594)  Psalm.108.
596)  offendunt  •..  intrant:  A:  offenderant:  Ed.  Bas.:  otfenderunt  ...  intraverunt:  Edd_  7'ell.-  cf.  Num.  c . .  2~.  597)  Iob.c.15.
599)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  p1·.  Ed.  A1·g.  (deest)
600) v1v1t:  C  Edd.  coll.  a.
602)  his  enim:  A;  add.:  enim:  BIJ_EGJ!  Edd.  coll.  o.
603)  de:  EGH
604)  Iob.
606)  m1ttebatur:  Edd.  coll.  o.  pr.  A1·g.  I;tr\:qd.  II.
610)  ABCD
611)  add.:  eius:  CEGH  Edd.  coll.  o.  pr.  Arg.;-   Vulg.;  add.:  1lhus:  A
616)  quod:  ABC  617)  ABCD
618)  Codd.  coll.  o.
619)  I.  Cur.  c.  13.  v.  2.  seq.
76*
