---
page: 604a
pdf_page: 656
---
1207
modo622b usque in finem  non  perseuerare623c,  mox  addidit:624
, ,  his, qui secundum propositum uocati sunt  625  sancti626  d,  etc.""
In  eodem,  [c.  6.]  627  e:  §.  1.  ,  An  adhuc  et  628  iste nolens corripi629
poterit630 dicere: Quid ego feci, quod631f  non  accepi*? quem
constai  632  accepisse,  et  sua culpa quod acceperat amisisse.
Pos-
sum, inquit, possum omnino, quando  633  me arguis dicere, quod
ex  bona uita  z'n  malam  mea uoluntate relapsus  sum  adhuc: Ego
quid feci, quod634g  non  accepi? Accepi enim fidem, que  per
dilectionem operatur, sed  in  illa635  usque in finem perseuemntiam
non  accepi."  In  eodem  [c.  9·]  636:  §.  2.  ,  In  bono illos uole-
bam637h  proculdubio manere63tsi; erant utique  in  bono, sed in  eo
non  permanserunt."  In  eodem  [c.  13.]639;  §.  3·  ,Propter  huius
utilitatem secreti credendum est, quosdam  de  filiis perditionis,
non  accepto dono perseue1·andi usque in finem, in  fide640,  que  per
dilectionem operatw·, incipere uiuere641  k,  et  postea cadere etc."
[Gratian.]
Multa  similia  de  reprobis  de642i  euangelio
etiam  643:
,  Qui perseuerauerit usque in finem, etc."  644
In
eodem645;  ,Iterum046  homo iste incepit647m, etc."
[C. XLII.]  Item  in  eodem  [c.  8.J648a
,  Mirandum est, quare Deus quibusdam filiis perditionis det
fidem per dilectionem operantem, nec det in ea perseuerantiam."
[Gratian.J  Item  illud euangelii649:  ,Non  qui  ceperit650,
sed qui perseuerauerit usque  z'n  finem, hic saluus erit."
[C. XLIII.]
Item  Gregorius  [lib. VIII. Moralium,
cap. 35·]  651
,Multi  bene z'ncipiunt, qui  z'n  malo uitam finiunt."
rGratian.J
Non  autem bene incipit qui numquam  ex  kari-
tate6t2 operatur.
Quod  si  ex  karitate653a aliquid agit,  et  kari-
tatem aliquando in ipso necesse est esse.
V.  Pars.  §.  1.  lllud  autem Gregorii654;  ,  Qui seduci
possunt quandoque non reue1·suri etc.,"  non  de  omnibus genera-
liter reprobis, sed  de  ypocritis specialiter intelligendum est. Quod
ex  uerbis eiusdem euidenter datur intelligi. Cum enim questionem
proponeret  655  h,  cur misericors Deus ista fieri permittat,  ut
Leuiathan  656  seu n  un  c  per  suggestiones callidas,  siue657  c  per
dampnatum illum, quem replet, hominem, uel solis sibi  mdios,  id
est doctos quosque sapientesque subiciat, uel aurum, hoc est uiros
sanctitatis claritate fulgentes, quasi lutum sibi uiciis coz'nquinando
substernat,  mox  in  eittsdem questionis solutione supposuit  658,
dicens659;
[C. XLIV.]
,  Citius ad  hoc660  respondemus, quia aururn, quod  pmuis
eius persuasionibus quasi lutum sterni potue1·it, aurum ante  Dei
oculos  numquam  fuit.
Qui enim seduci quandoque  non  reuersuri
possunt, quasi habitam sanctitatem ante oculos hominum uidentur
amittere, sed eam ante  Dei  oculos numquam habuerunt.
Sepe
namque homo multis occulte peccatis inuoluitur,  et  in  una  aliqua
uirtute magnus uidetur, que ipsa quoque uirtus inanescens deficit,
quia,  durn  innotescit hominibus, proculdubio laudatur, eiusque
fauor66l  a  z'nhianter oppetitur: unde fit,  ut  et  i'psa  uirtus ante  Dei
oculos uirtus non sit, dum abscondit quod displicet, prodit  662  quod
placet.
Que  itaque esse merita apud  Deum  possunt, quando  et
mala  occulta sunt,  et  bona publica6631 Plerumque enùn, sicut
diximus, latet superbia, et castitas innotescit.
Atque ideo ostensa
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  II.
c.  41.
b)  bono
f)  et  g) qui
h) volebat
i)  permanere
a)  Idem  Augustinus  in  eodem lib.  de  corrept.  et  gratia-   c.  43·  a) a caritate aliquando b) proposuisset  c)  sive tunc -
c.  44·  a)  laus
b) caritas
c)  et:  deest
d)  se d  dum
i)  adiutoris k) praesumentes cecidisse  l)  et  mand. m) quibus  n)  dici t  o)  esse  creatus p) condi tione
mutilatae  referuntur,  operae  pretium  fuerit  ad  fontem  adire.
Causa  XXXIII.  Quest.  · III.  Di  st.  II.  c  an.  41.
622)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
627)  Codd.  coll.  o.  -
526)  etc.:  deest: A  o-rig.
632)  non  const.:  Edd.  Pa1·.  Lugdd.
633)  quoniam:  EH;  quia:  (}
et  Edd. coll.  o.
636)  no.  20.;-   cf.  infr.  D.  IV.  c.  8.
637)  ABGD  Edd. coll.  o.
638)  BGDH Edd. coll.  o.
643)  Matth.  c.  10.  v.  22.
644)  hic  saluus  eri  t:  AG
648)  Godd.  coU.  o.  pr.  A;  -no.  18.;  non  ipsa  sunt  Augustini  verba.
c.  9.  extr.
652)  add.:  aliquid:  EH
653)  ABCD
654)  infm  cap. prox.
subiungit:  A  Il  ca  n.  44.
659)  Gre.q.  Moral. lib.  XXXIV.  c.  15.  ad  c.  41.  Iob.
667)  disseruit:  EGH  668)  add.:  Deo:  Edd.  Bas.  Lugdd.  669)  Godd.  coll.  o.  orig.
Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;  deest: A  674)  diu:  deest: orig.  675)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pL  liugdd.  II.  Ili.  676)  ,] od  d.  et Edd. coll.  o.
678)  Godd.  et Edd. coll.  o.
679)  perseueraturi:  A Edd. coll.  o.  pr. Arg.
Edd. coll.  o.  pr. Bas.
681)  gradiuntur:  B Edd. colt.  o.  pr.  Bas. Lu.qdd.  li  m.  682)  ostendunt:  GH  683)  profectibus:  orig.
687)  virtutibus:  EGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
et  Edd. coll.  o.  pr.  C;-   orig.
690)  cf. supra  c.  14.
691)  Matth.  c.  27.  v.  34.
692)  Et:  deest: EGH  693)  A.BGD
coll.  o.  pr.  A
698)  ABGD
699)  Godd,  coll.  o.
700)  ante:  deest: EGH
