---
page: 656b
pdf_page: 708
sortable_pagination_id: "656_002"
---
1312
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  I.  c.  Go-69.
C.  LXIV.  Die dominico missas ex inte\:p·o seculares
audire debent.
Item ex Concilio  Agatensi,  [c. 47·J746
Missas  di e  dominica  747  a  secularibus  748  totas  a  udire  74!1
speciali  7f>O  ordine  7;J1  precipimus  ita,  ut  ante  benedictionem
sacerdotis  egredi  populus  non  presumat.  Quod  752  si  fece-
rint,  ab  episcopo  publice  confundantur.
C.  LXV.  Populus non ante discedat, quam rmssa ex
integro celebretur.
Item ex Concilio  Aurelianensi  [I.,  c.  28.)753
Cum754  ad  celebrandas  missas  755  in  nomine  Dei  con-
uenitur756  populus  non  ante  discedat,  quam  missae  solem-
pnitas  conpleatur,  et  ubi  episcopus  non  757  fuerit,  benedictio-
nem  accipiat  sacerdotis  75:-~.
C.  LXVI.  Eccmmnunicetur qui pretermisso ecclesiae
conuentu ad  .~pectacula  varlit.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c.  88.]759
Qui760  die  solempni  pretermisso  7G1a  ecclesiae  conuentu
ad  spectacula  uadit,  excommunicetur.
C.  LXVII.
Usque ad missam  i62  cate.cuminorum nullus
ecclesiam ingredi pmltibeatur.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c. 84.]763
XXII.  Pars.  Episcopus764  nullum  prohibeat  ingredi
ecclesiam,  et  audire  uerbum  Dei,  siue71i5  gentilem,  siue
hereticum,  siue  Iudeum,  usque  ad  missam  catecuminorum.
C.  LXVIII.  Euangelia non sedendo,  ,çed  stando audire debemus.
Item  Anastasius  Epzscopus omnibus Episcopis,
[  epist.  I. c. r.J76Ga
XXIII.  Pars.  Apostolica  auctoritate  mandamus,  dum
sancta  euangelia  in  ecclesia  leguntur767  h,  ut768  sacerdotes  et
ceteri  omnes769c  non  sedentes,  sed  uenerabiliter  curui  *
et7iod  in  conspectu  euangelii  stantes  dominica  uerba  intente
audiant,  et  fideliter  adorent.
C.  LXIX.  Ad  missarum solempnia  sempe1·  aliquid
est offerendum.
Itern  Gregorius  VII.  [in  Sinodo  Romana  habita  anno
Domini  1078., c. 13.]771
XXIV.  Pars.  Omnis  Christianus  procuret  ad  missa-
rum  solempnia  aliquid  Deo  offerre,  et  ducere  772  ad  memo-
riam,  quod  Deus  per  Moysen  dixit773;  ,Non  apparebis  in
ROMANA.
c. 6o.
a)  Papa  Episc.  Galliae  et  Hispaniae,  c.  r.
b)  su  n  t,
c)  Igit.:  deest  -
c. 62.
a)  audierint  -
c. 64.
a)  dominica  -
d)  et:  deest
b)  recitantur
c)  omnes  praesentes
NOTATIONES  CORRECTORUM.
num,  et Bnrchardum, et Ivonem, et  in  Polycarpo  [et  in  Coli.  Ans.  de•l.].
Graece est absolute:  'lOVf:  Elau)na;:,  id  est:  qui  t'n,q1 'ediuntw·,  et  ita  in
Codice  canonum,  nimirum  ex  versione Dionysii.
**  Audi  a n  t.  Qui  aut  e  m:  Ita  in  eadem  margine et  in  Polycarpo.
Sed  Burchardus  et  Ivo  [Decr.  A  ns.  ded.  Polyc.J  propius  ad  verba graeca:
audimd,  non  autem perse·vm·aut.
C.  LXVIII.  *  Curvi:  Sic in originali,  et  apud  Ivonem  part.  r;.
cap.  93.;  sed  apud  eundem  part.  2.  cap.  138.  et  apud  Burchardmn  (et  in Ed.
Arg.]  vox  ista  non  habetur.
715)  vesti  bus:  Coll.  il·.  P.
716)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·i,q.  An s. Polyc.
717)  in:  BEGH
718)  a:  Edd.  Ba.~.  Lu ,qdd.  II. III.  719)  malis:  Ivo  Coll.  tr.  P.  720)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Aus.  721)  ABCD!i'  Edd. coll.  o.  Corr.  Turrecrem. An  s.  Il  c a  n.  60.  722)  add.:
Caput Pseudoisid. no.  50.  ap. Hinschius p.  175.  -
Jaffé  no.  XCIII.  -
An  s.  VI,  140.  (138.)
730)  ve  l:  o  n'g.  Il  c a  n.  Gl.  731)  i t.:  deest: .1BCF;  -
.Ja .ffé no.  LIX.  -
Bu:· ch.  III,  74.;  A  ns . VII.
~f.  Reg.  I,  193.;  -
in  A rubr. est:  ne  presbiter  minus  quam  duos
734)  et  ips.:  Bm·ch. Ans.  ho  Decr.  Pol1Jc .;  ut  ipsi:  lvo  Pan.  11  ca  n.  62.
736)  it.:  deest:  ABCF;-   cf.  Conc.  Antioch.  c.  2.-   Ans. ded.  VII,  21.;  Reg.  I,  195.;  Bu ·rch.
737)  add.:  Christiani:  Re.IJ.
738)  qui  ingrediuntur  ecclesiam  (add.:  di  e dominica:
741)  usque  ...  perag.:  deest: Ans. ded.
742)  inquietudinem:  Bf'
747)  BCEFGH  Coll.  tr.  1'.
748)  a sec.:  Hisp.
749)  teneri:  or(q. Hisp. A  ns.
752)  qui:  orig. Hisp. Ans. ded.  Coll.  tr.  P.  i!  c an.  65.  753)  c.  26.  np.
756)  convenerit:  C Ed.  Bas.;  convenit:  Burch. lvo
757)  defuerit:  Hisp.
759)  c.  33.  Statult. eccl.  anUg.-   cf. ad  c.  9.  Dist.  XVIII.-   ap.  Bruns  I,  149.;  Ivo Decr.
760)  Quisquis:  A;  Qui  in:  BD;  in  die:  EG  (qui:  deest)
761)  Codd.  coll.  o.  Hisp.  Jvo  Col!.
763)  it.:  deest: BCF;  ex  C.  Cart. IV.:  deest:  A;-   c.  17.  Statuti. ecci.
ap.  Bntns  I,  149.;  B1~1·ch.  III,  28.;  Ivo Decr.  III,  33.;  Ivo Pan.  II,  41.;  Goll.  tr.  P.  II,  18,  83.
764)  ut ep.:  orig.  Hi.<p.  Collait.
Cap · nt  Pseudoisid. a p. Hinschius p.  525.-  Ja.ffé no.  CLXXVII.  -
770)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  CD.
orig. Burch. Ivo  II.;  fide!  es  ( omn.:  deest): lvo  VI.
An  s.  V,  40.  (41.);  Polyc.  Hl,  !G.  38.;-  in  A.  n1br. est:  de  oblationilJ.  offerendis
