---
page: 657a
pdf_page: 709
sortable_pagination_id: "657_001"
---
1313
conspectu  meo  uacuus."  Et774a  in  collectis  sanctorum  775
P~tru.m  liquido  776  apparet,  quod  omnes  Christiani  offerre
ah~md  J?eo  ex  usu  san~torum  Patr!fm  debent.  Ad  ipsum  *
emm  pnus  est  confug1endum,  qm  nostrae  animae  possit
curare  passiones.  V e  rum  homines  prepostero  ordine  ante
sibi  opem  ab  hominibus  accersiunt777  h,  Ubi  autem  humana
subsidia  defecerint,  tunc  opinantur  diuini fauoris  gratiam
postulandam.
C.  LXX.  Quare  ,Sursum  corda"  i'n  prefatione dicatur778a,
Item  Ciprianus779  [sermone  VI.  de  oratione  dominica.]
XXV.  Pars.  Quando  autem780  stamus  ad  orationem,
fra  tres  dilectissimi,  inuigilare  781  h  et  incumbere  ad  preces
toto  corde  debemus;  cogitatio  hominis78~c  carnalis  et  secu-
laris  abscedat,  nec  quicquam  tunc783 animus784  quam  id
salurn  cogitet,  quod  precatur.  Ideo  et  sacerdos  ante  oratio-
nem  prefatione  premissa  parat  fratrum  mentes,  dicendo:
,Sursum  corda,"  ut  dum  respondet  plebs:  ,habemus  ad
Dominum,"  ammoneatur,  nichil  aliud  se  quam  Dominum
cogitare  debere.  Claudatur  contra  aduersarium  pectus,  et
soli  Deo  pateat,  nec  ad  se  hostem  Dei  tempore  orationis
uenire  785cf  patiatur.
C.  LXXI.
Que  prefationes in missa sunt cantandae.
Pelagius  Romanae ecclesiae  et  apostolicae sedis Episcopus
uniuersis Germaniarum atque Galliarum Episcopis786a,
XXVI.  Pars.  Inuenimus  has  nouem  prefationes  in  sacro
catalogo  tantummodo787 recipiendas788h,  id789  est:  unam  in
Al  bis  pascalibus,  aliam  790  di  e  Ascensionis  791  c Domini,  ter-
tiam  di e  792  d  Pentecosten  793  e,  quartam  de  i94  Natali  795  Do-
mini,  quintam  de  Apparitione  Domini  796,  sextam  de  Apo-
stolis,  septimam  de  sancta  Trinitate,  octauam  de  Cruce797,
nonam  de  ieiunio  in  Quadragesima  tantummodo  798  dicen-
dam799f,
C.  LXXII.  In  omnibus missarum solempnibus pro defunctis
oratio fiat.
Item ex Concilio  Cabillonensi  [II.,  c.  39·)801
XXVII.  Pars.  Visum  preterea  est  nobis,  ut  in  omnibus
missarum  solempnibus8o2  pro  defunctorum  spiritibus  loco
conpetenti  ecclesia803aDominum804b  deprecetur.  Sicut  enim
nulla  dies  excipitur,  qua  non  pro805  uiuentibus  et  pro806
quibuslibet  necessitatibus  807  c  deprecetur:  ita  nimirum  nulla
dies  excipi  debet,  quin  pro  animabus  fidelium  preces  mis-
sarum  8o8a  solempnibus  Domino  fundantur.  Antiquitus  igi-
EDITIO
Dist.  I.
c. 69.
a)  Etenim  b)  accersunt  -
b)  recipiendas,  quas  longa  retro  vetustas  in  Romana  ecclesia  hactenus  servavit
f)  dicendam.
a)  ecci.:  deest
b)  Dominus
c)  necess.  Domi~us
hibeantur  -
c. 73·  a)  preces
b)  tua  prudentla  -
tionum  d)  debet  (uta  Patribus  accepimus,  et  ipsa  ratio  docet) -
C.  LXIX.  *  Ad  ipsum:  Hinc  usque  ad  fin.  cap.  non  habentur  ibi
npud Gregorium, neque apud Anselmum, aut Polycarpum.
C.  LXXII.  *  L a u d a m u  a:  Apud  collectores  sunt  nonnullae  varietates.
B.  Augustiuus  (a  quo  parum  variat  et  concilium,  et  Amalarius  lib.  4.  c.  42.)
si  c habet:  Quas jaciendas pro omnilms  in  Christian a  et  catholica societate
clej11nctis, etiam  tac~tis  nomini~s  q~101\:ttmc~mque  [eorum:  Ed.  ~oll.],  S?tb
generali commemoratwne  s~tsceptt  ecclesut.  Ceterum  glossa  fecxt,  ne  mu-
taretur.
dum:  Polyc.
777)  ABCF  11  ca  n.  70.
778)  CDE]I'H;  rubr.: deest:  BG
Edd. coll.  o.  782)  Codd.  et Edd. coll ..  o.
783)  tunc_:  deest:  on'g.
Polyc.  III,  20,  13.  _:.  initium canonis ap.  o.mnes  est:  cum  ~n  Dei  nomine;-  in  A  rub1·.  est:  de  prefationibus
793)  Codd.  coll.  o.  Polyc.;  pentecostes:  Edd. coll.  o.  Tu1··recrem.  Bw ·c h.
et  Edd. coll:  0 •  Tw·recrem.
807)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.;  nec.  dominum:  Edd. coll.  o.
808)  ABCDF
miss.)·-Ivo  Pan.  (et:  deest)
810)  solennitatibus:  orig.
tur:  Ed.  Bas.;  commendantur:  Edd. rell.;  commendent:  Bul'ch.;  commendetur:  Ivo Decr.
815)  add.:  societate:  EGH
816)  defunctos:  Burch.;  defunctis:  lvo  Decr.
Bttrch.IvoDem·.
819)  add.:  memoriam:  ib.  820)  BCDF Edd. coll.  o.  Bnrch.IvoDecr.jj  c an.  73.  821)  It.:  deest:  A.BCF;  -
tr.  P.  824)  et  ...  recogn.:  deest:  A;  et:  deest: Edd. Bas.  l.!u,qdd.  Il.  III.  825)  Codd.  coll.  o.  826)  recognoscas:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.
D  i  st.  II.  c  an.  1.  l)  ABCEFG  2)  ABCDF;  Cap11t  Psetedoisid. no.  9.  ap. Hinscht'us  p.  99.  -
5)  ubi  corpus  eius  et:  lvo  Decr.
et  Edd. coll.  o.  A ns. Polyc.
9)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.
IX,  4.;  -rubr.:  deest: A
16)  sibi  conf.:  EGH  11)  Cndd.  d  Edd. coll.  o.  pr .   .  4  18)  et  spir.:  Edd. coll.  o.  19)  Codd.  coll.  o.  pr.  A  (confic1tur)
Corpus  iur.  can.  Ed. Priedberg.
