---
page: 658b
pdf_page: 710
sortable_pagination_id: "658_002"
---
131G
DECRETI TERTIA PARS  DE  CONSECRATIONE DIST. II.  c.  3-7.
ficiis  deleatur,  quid  de  cetero  pro  delictorum  expiatione
Domino60  dabitur,  quando  in  ipsa  sacrificii  oblatione  erra-
tur?  Audiuimus  enim,  quosdam  scismatica  ambitione  deten-
tos  contra  diuinos  ordines  et  apostolicas  institutiones  lac
pro  uino  in  diuinis sacrificiis  dedicare;  alios  quoque  i~ti~­
ctam  eucharistiam  populis  pro  conplemento  col?mumoms
porrigere;  quosdam  etiam  expressum  61  uinum  **  m  62  .sacra-
mento  dominici  63  cali cis offerre, alios  uero  pannum  ***  hneum
musto  intinctum  per  totum  annum  reseruare,  et  in  tempore
sacrificii aqua64  partem  eius  lauare,  et  sic offerre.  Quod
quam  sit  euangelicae  atque65b  apostolicae  doctrinae  con-
trarium,  et  consuetudini  ecclesiasticae  aduersum,  non  diffi-
cile  ab  ipso  fonte  ueritatis  probabitur66,  a  quo  ordinata  ipsa
sacramentorum  misteria  processerunt.  Cum  enim  magister
ueritatis  uerum  salutis  nostrae  sacrificium suis  conmendaret
discipulis, nulli  67  c  lac,  sed  panem  tantum  et  calicem  sub  hoc
sacramento  cognoscimus6~d  dedisse69,
Legitur  enim  in
euangelica  ueritate  70:  ,  Accepit  Iesus  pane  m  et  calicem,  et
benedicens  dedit  discipulis  suis."  Cesset  ergo  lac  sacri-
ficando  71  offerri,  quia  manifestum  et  euidens  exemplum
euangelicae  ueritatis  illuxit,  quod  preter  panem  et  uinum
aliud  offerri72  non  liceat73e,  §.  1.  Illud74  uero,  quod  pro
conplemento  conmunionis75  intinctam  tradunt  eucharistiam
populis, nec76  hoc  prolatum  ex  euangelio  testimonium  re-
ceperunt77  f,  ubi  78  Apostolis  corpus  suum  et  sanguinem  con-
mendauit.  Seorsum  enim  panis,  et  seorsum  calicis  conmen-
datio  memoratur79,  Nam  intinctum  panem  aliis  Christum
prebuisse  non  legimus,  excepto  illo  80  tantum  discipulo,  quem
intincta  buccella  magistri  81  proditorem  82  ostenderet,  non
que83  sacramenti  huius  institutionem  signaret84,  Nam  quod
de  expresso85  botro,  id  est  de  uuarum  granis,  populus  com-
municat86g,  ualde  est  omnino  confusum;  sed  si  necesse
fuerit87h,  botrus  in  calice  conprimatur,  et  aqua  misceatur,
quia  calix dominicus  iuxta  canonum  t  preceptum  88  i  uino
et  aqua  permixtus  debet  offerri,  quia  uidemus  in  aqua  popu-
lum  intelligi,  in  uino  uero  ostendi  sanguinem  Christi.  Ergo,
cum89 in calice uino90  aqua  miscetur9t,  Christo  populus
adunatur,  et  credentium  plebs  e  i,  in  quem  credi  t  92,  copula-
tur  et  iungitur.  Que  copulatio  et  coniunctio  aquae  et  uini sic
miscetur  in  calice  Domini,  ut  illa93 mixtio  non  possit  se-
parari.  Nam  si  uinum  tantum  quis offerat,  sanguis  Christi
incipit  esse  sine nobis.  Si  uero  aqua  sit  sola,  plebs  incipit
esse  sine  Christo.  Ergo,  quando  botrus94  solus  offertur, in
quo  uini efficientia  tantum  designatur95,  salutis  nostrae  sa-
cramentum  negligitur,  quod  aqua96k significatur.  Non  enim
potest  calix Domini  esse  aqua  sola,  aut  uinum  solum,  nisi
utrumque971  misceatur.  §.  2.  Et  ideo,  quia  ex  hoc98 iam
ROMANA.
c.  3·  a)  in  eadem  epistola
b)  dicit:  ,Quoties-
cunque  enim  ederitis  panem  istum,  et  calicem  istum  biberitis,  mortem  Domini  annunciabitis,  quoadusque  veniat."  c)  Quot.
ergo  d)  servavit  e)  et  exemplo  f)  mag.  suo g)  poterit-   c. 4· a)  et:  deest  b)  Bracarensis  c)  sacramento  d)  panem,
c.  6.
c.  7·
a)  altari  -
a)  Item  Iul.
b)  et
c)  non  illis
h)  sit
i)  praecepta
k)  per  aquam
l)  utrumque  sibi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Expressum  vinum:  Sic  apud  Ivonem,  et  in  Panormia,  et  it1
Bracarensi.  In  aliquot  tamen  vetustis  est  [Ed.  Bas.J:  expresswn botrum,
ut pau  lo  inferius in hoc eodem capite. Sed Burchardus habet:  uoa  expres-
swn  vinum.
***  A  li  o s v ero p a n n u  m:  Haec  usque  ad  vera.  Quod quam sit,  non
sunt  in  Bracarensi; n  eque  etiam  il!  a:  sed  si  necesse  ;;it,  usque  ad  vera.  Quia .
t  I u x t a c a n o n u  m:  In  Bracarensi  est:  iuxta  q~wd  qw'dam doctor
edisscrit.  Significatur  autem  B.  Cyprianus  citatus  sup .  ead.  In  sa11ctijicando.
22)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.
23)  non:  A ns.
24)  forma:  ACP
25)  Codd.  et Edd. coll. o.
26)  et  nisi:  An.< <.  il  ca  n.  3.  27)  Codd.  coll.  o.  pr.  Cib.-   c.17.  28)  Codd. et Edd. coll.  o.  or(q.  29)  ib.  30)  et  viderit:  ong.  31)  ABDEFGH Ed.  Bas.  TurrecJem.
O  l'Iii·;  observaverit:  Ed. Ar,q.;  servaverit:  Edd.  ?'ell.  32)  tenuerit:  EG  Edd. Lugdd.  II. III.  33)  Codd . et Edd. coll.  o.  p  r.  Lugdd.  II.  III.  orig.  34)  Codd.  et Edd.
col!.  o.  35)  eiusdem:  BEFGH Edd. coli.  o.  p  r.  Bas.  36)  Codd.  et Edd. coll.  o.  37)  dominicum  (  cum:  de  est): or(q.  Il  c a  n.  4.  38)  Codd.  coll.  o.  pr.  AC  39)  Codd.
40)  ABCDF  Corr.  ori_q.  Hisp. Coll. tr.  P.
41)  A.BGDF;  et  vin.:  orig. Hisp.  Coli.  tr.  P.
44)  ap.  Bnms  I,  136.;  -   Bnrch.  V,  3.;  Iro Decr.  II,  13.;  Coll.  tr.  P.  H,  17,  15.
45)  ut  in  sacramentis:
47)  dicit:  Burch. Iro
48)  Codd.  et  Edd. coli.  o.  pr.  E;-   Burch. Ivo
49)  Codd.  coll.  o.
53)  vino:  Burch.  Jvo  Il  c a  n.  6.  54)  ?'Ubr.: deest :  B:  -
de  uuis
Coll.  tr .  P.  H,  11,  13.  56)  dicimus:  Coll.  tr.P.
57)  BDEFGHColl. tr. P.
58)  ut  datori:  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  7.  59)  imo  c.  1.  Conc.  Bracar.  Hl.  hab. circa  a.  675.  ap.  Bmns  II,  97.-   Jaffé no.  OXLVII.-   Bnrch.  V,  L;  Ivo Decr.  H,  11.;
60)  De  o:  B~trch.
61)  non  ex  p  r.:  or(q.  Hisp. Burch.
62)  in:  deest: Iv o Pan.
G3)  domini:  Bttrch.  64)  cum  aqua:  ib.;  deest: Ivo Decr.  65)  ACDF  o1·ig.  Hisp. Ivo Decr. Pan.  66)  probatur:  E'dd.  Arg. Bas.  67)  Codd . et Edd. coll.  o.I vo Decr.
Pr m.  ,llger.;-  non  illum:  o1 · i,q.  Hisp. Bnrch.  68)  Codd.  coll.  o.  orig. Hisp. Bm·ch. l vo Decr. Pan. Alger.  69 )  benedixisse:  or ig. Hisp.  70)  ait  enim  e  v.  veritas:
72)  offerre:  H Edd. Arg. Bas. Hisp. orig.
73)  ABCDF Burch. Ivo Decr. Pan  .•  Hg  e  r.  ;
76)  non:  ib.
77)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  G Burch.  -
CuJT.  Iro
79)  conmemoratur:  Ivo Decr.  85 .
80)  nisi  illi:  A;-  illi:  orig . .  Hi s p.Burch.lro
JJecr.  11.;  lvo Pau.  81)  magister:  G  Ed . Bas.  82)  traditorem:  Ivo  Pan.;  pro  d.  demonstravit:  Alger.  (non  ...  sign.:  de est)  83)  quod:  Jro  Dea.  ~5.  84 )  ji11i~
86)  ACDF Con·. Ivo  JJecJ-.  Pan. Alger.
87)  ib. Bnrch.
88)  Codd.  coll.  o.  Bnrch. Iv o Pau. Alger.
92)  credidit:  Ol ' ig.  Hisp. Burch. I v  o  Decr.
93)  commixtio:  Ed. Bas.  ori,q.
95)  demonstratur:  orig. Hisp. Bnrch.  It ·o Decr. Pan.
96)  ABCJJF Jvo Decr. Pan . Alger.
98)  ex  hoc:  deest: EGH  Codd.  coll.  o.;  ex  plurima  multiplex:  BF;
