---
page: 659a
pdf_page: 711
sortable_pagination_id: "659_001"
---
1317
plurima  et  multiplex  maiorum  manauit99  sentenciat+,  dein-
ceps100  omnis  talis  error  atque  presumptio101 cessare102
debet,  ne  peruersorum  inordinata  conpago  statum  ueritatis
eneruet.  Et  ideo  nulli  deinceps  licitum  erit103m  aliud  in
diuinis  sacrificiis  104  offerre,  nisi  iuxta  antiquorum  senten-
ciam  105  conciliorum  1 06  panem  tantum  et  calicem  uino  et
aqua  permixtum.  De  cetero  aliter  quam  preceptum  est
faciens  tamdiu  a107  sacrificando  108  cessabit,  quamdiu  legi-
timal09  penitenciae  satisfactione  correptusllOn  ad  gradus  sui
offitium  redeat,  quodl11  amisit.
C. VIII.  Nulla  oblatio corpori  et  sanguini Christi
conparari ualet.
Item  Alexander  Papa  V.  a Petrv,  [epist.  1.]112
II.  Pars.  Nichil113  in  sacrificiis  maius  esse  potest,
quam  corpus  et  sanguis  Christi,  nec  ulla  oblatio  hac  114
potior  est,  sed  hec  omnes  precellit,  que  pura  conscientia
Domino  offerenda  est,  et  pura  mente  sumenda115,  atque  116
ab  omnibus   117  ueneranda,  et  sicut  potior  est  ceteris,  ita
potius  excoli  et  uenerari  debet.
C.  IX.  Ante  confecta m isteria pacem non debemus  118  offerre.
Item  Innocentius  Papa  Decentio,  Eugubino Episcopo,
salutem,  [  epist.  I.  c.  1.]  119
III.  Pars.  Pacem  igitur  asseris  ante  confecta  misteria120
quosdam  populis  inperare121a,  uel  sibi  sacerdotes  inter  se
tradere,  cum  post  omnia  (que  aperire  non  debeo)  pax  sit
necessario  indicenda,  per  quam  constet  populum  ad  omnia,
q  ue  in  122  misteriis  123  aguntur  atque  in  ecclesia  celebrantur,
prebuisse  consensum,  ac  finita  esse  pacis  concludentis  signa-
culo  demonstrentur.  -
C.  X.  Ecclesiasticis liminibus careat minister, qui post con-
secrationem conmunicare contempnit.
Item  Anacletus  Papa  [epist.  1.)124*
Peracta  125  consecratione  omnes  communicent,  qui  nolue-
rint  ecclesiasticis  carere  liminibus126.
Sic  enim  et  Apostoli
statuerunt,  et  sancta  Romana  tenet  ecclesia.
C.  XI.
Quisque sacerdos, quociens missam celebrai, tociens
sacram  127  communionem percipiat.
Item ex Concilio  Tolletano  XII.,  [c.  s.J128
IV.  Pars.  Relatum  est  nobis,  quosdam  de  129  sacerdo-
EDITIO
Dist.  II.  c.  7·  m)  sit  n)  correctus  -
c.  9·
a)  impertiri  -
d)  extrema  e)  sumant  f)  erit  illud  g)  cognoscitur  -
c. 12.
suadeo  et
c)  sine
d)  sit
++  Se  n  te  n  ti  a: In Bracarensi sequitur:  quorum pietas  in  Dettm l'eli-
.  'Jiosa  sacramentorum horum  et  efficientias copiose dissen1it, et institutiones
ve1·issime  decla1·avit.
C.  X.
*:  Tribuebatur  Calixto  (ita  Edd.  coll.  o.  pr.  Arg.].  Restitutum
est  Anacleto  ex  aliquot vetustis exemplaribus, et Burchardo ;  cui  Anacleto
tribuitur  etiam  supra  de  consecr.  dist.  I.  Episcopus.
C.  XII.  *  De  hoc  capite notatum  est  sup.  25.  quaest.  2.  c.  fin.,  apud
Dist  II. c an.  7.  99)  emanavit:  orig. Hisp. Bttrch.
100)  deinc.:  deest: Hisp.
103)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·(q.  Hisp. Btwclt. Ivo Decr. Pan.  Algm·.
Ivo Pan.
107)  a:  deest: Bm·ch.
108)  sacrificio:  EGH
109)  legitimae:  Burch.  Ivo  Pan.
ib.  II,  68.  (can.:  Deo  perfect.;  coni.);  -
in  A  ntbr.  e.~t:  null.  obl.  corp.  domini  equanda
115)  consumenda:  Burch.;  consummanda:  Ivo  15.
Codd.  orig.
can.  9.
llS)  debere  offerri:  AC
119)  scr.  ao.  416.  -
121)  ABCDF  Ed. Bas. orig.  Coll.  tr.  P.
122)  in:  deest: ABDF Edd. coll. o. pr. Bas.
ctp.  Hinschius p.  70.  -
IV,  120.;-  in  A  rnb1 ·.  est:  de  conmunione
125)  add.:  autem:  Burch. Ans.  Coll.  tr.  P.
ad  singulas  missas  sacerdoti  est  communicandum:  A
129)  ex:  Ivo  Decr.
130)  una:  ib.
131)  Oodd.  et  Edd. coll. o.;  si  plur.:  orig.
unicando:  Hisp.
134)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Ooll.  tr.  P.
137)  illis:  AB  Ed.  Bas.;  -
reus  illius veri  et  singularis sacrificii:  orig. Hisp.;  -
ticipator)
139)  destiterit:  orig. Hisp.
140)  ait:  Ivo  Decr.;-  I.  Oor.  c.10.  v.  18.
142)  domini:  A;-   dominicis  sacramentis:  Ooll.  t1·.  P.
Hisp.
Edd. coll.  o.
151)  perceptioni:  orig. Hisp.
Jvo  Decr.  II,  89.;  Polyc.  III,  9,  3.  (Pelagius);  z"b.  m,  30,  2.  (ut  ap. Ans.);  Ooll.  tr.  P.  I,  46,  39.;  Oaes.  XI,  5.
156)  tantum:  Ivo  Ooll .  t-r.  P.
157)  sacra:  Polyc.  c.  3.
Ooll.  t· r.  P.
c.  3.  2.  160)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.pr.  Bas.  (adstricti);- abstringi:  Polyc.  c.  3.
.Brld.  coll.  o.  Il  c an.  13.
164)  conmendatur:  EGH; n1br.: deest:  B;-  de  cottidie communicantibus:  A
170)  ib.  or~q.
et Edd. coll.  o.  Reg.  Bure/h Ans.  Ivo  Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.  Algm·.
sit:  F Edd. coll.  o.  ori_q.  Ivo Pan.
172)  ABOD  Reg. Bttrch. Ans. Ivo Decr.  Ooll.  tr.  P.  Alger.
174)  adhuc:  deest; EF(}H Ed. Bas.
175)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P  ••  tlger.
17S)  misericordia:  lvo Jlecr. Pan. Alger.
