---
page: 607b
pdf_page: 659
---
1214
DE  PENITENCIA DIST. III. c.  10-21.
custodii.
Et102b lauantur ergo,  nec103c  mundi suni, qui con-
missa fiere non desinunt, sed  104  rursus flenda  105  conmittunt."
[C.  XVI.]  l  t  em106a,
,  Baptizatur  107  quippe a mortuo qui mundat  108  h  se  109  c
fletibus a peccato; sed post baptisma mortuum tangit qui cul-
pas  no  d  post lacrimas repetit."
[C. XVII.]  ltem  in Moralibus,  [lib. I.  c.  ult.]  111a
,  Incassum quippe bonum agitur, si ante terminum uitae  de-
seratur, quia  et  {rust1·a  uelociter currit qui prius, quam ad metas
ueniat112, deficit."
II.  Pars.  [Gratian.]  Sed uerba diffìnitionis non ad  di-
uersa tempora, sed ad idem tempus referuntur, uidelicet,  ut
tempore,  quo  deflet mala, que conmisit, non conmittat quod adhuc
eum fiere oporteat.
Quod ex subsequentibus  113  h  uerbis eiusdem
auctoritatis datur intelligi, dum dicitur  114:
,  Nam  qui sic alia
deplorai, ut t amen  115  alia conmittat, adhuc penitenciam agere
aut ignorai, aut dissimulai."
Hinc  Augustinus  in Enchiridion,  [c. 7o.)ll6a :
[C.  XVIII.]
,  Sane cauendum est, ne quisquam existimet infanda111 illa
crimina, qualia qui agunt regnum Dei non possidebunt  118,  cottidie
perpetranda,  et  elemosinis cottidie119 redimenda.  In  melius quippe
est  120  uita mutanda,  et  per elemosinas  de  peccatis preteritis est
propiciandus Deus, non ad  hoc  emendus quodammodo, ut ea
semper liceat inpune  conmitte1·e.  Nemini  121  enim dedit laxamen-
tum peccandi, quamuis miserando deleat iam {acta peccata, si non
satisfactio congrua negligatur."
(C.  XIX.]
Jtem122a.
,  Qui uult ordinate dare elemosinam, a  se  ipso  debet  incipere,
et  eam sibi prùnum dare. Est enim elemosina opus misericm·diae
uerissimae1~3b  dictum  de  qua est:  ,,,Miserere  animae tuae pla-
cens  Deo.""  Propter  hoc  renascimur, ut Deo placearnus."
[C.  XX.]  Item  lohannes Crisostomus124a*.
,  De cottidianis, breuibus  125b,  leuibusque peccatis, sine qttibus
hec  uita non ducitur, cottidiana oratio fìdelium satisfacit. Eorum
enim est di cere  126: , ,  Pater noster, qui  es  in celis,"  "  qui iam
patri taliter  127  sunt regenerati ex aqua  et  Spiritu sancto  128.  Delet
omnino  hec  oratio minima  129  c  cottidiana peccata, delet  et  illa, a
quibus uita fìdelium etiam scelerate gesta, sed penitendo in me-
lius mutata  uo  discedit, sic  131  d,  quemadmodum ueraciter dicitur:
,,Dimitte  nobis debita  nostra,""  quoniam non desunt que dimit-
tantur  132  ita ueracitur dicatur:  , ,  Sicut et nos dimittimus  debi-
toribu,ç  nost1'is," id est, fìat  133  e  quod dicitur, quia  et  ipsa elemo-
sina  est  ueniam petentibus134f omnino135g ignoscere."
[C.  XXI.]  ltem  Pius  Papa,  [  epist.  I.]  136
,  J:\:Vichil  prodest homini ieiunare,  et  137  orare,  et  alia religionis
opera  138  a  agere, nisi mens  ab  iniquitate reuocetur."  139
ROMANA.
c)  quia
d) laverit -
c.  10.  a) ligaveris
b) subs.  et
b) fleverant
c)  de:  deest
d)  Lavatur  itaque  e)  committit
f)  nec
c.  13.  a)  se  mundant  -
c.  14.  a)  Idem ibidem
b)  paene
c)  gra-
c)  et  nequaquam  -
c.  16.  a)  Idem ibidem
b)  mundatur
c)  se:
c.  18.  a) Enchiridio -
c.  19.  a) Idem ibidem, c.  76.
b) veris-
b)  brevioribus
c)  minima  et
d)  si
e) sic fiat
f)  petenti
NOTATIONES  OORRECTORUM.
C.  XX.  *  Antea  caput  hoc  citabatur  ex  Ioanne  Chrysostomo.  Resti·
tutum  est  ex  B.  Augustino,  quem  citant  Magister,  et  Ivo,  et  eone.  Toleta·
num  IV.  c. 9.
58)  ib.  ol'l.g.  59)  Codd.  coll.  o.:
Petr. Lomb.  l.  IV.  dist.  15.  61)  add.:  viam  reconciliationis  Deo:  EGH
66)  irrides:  EGH  67)  ACD;  vi  dea  subsannana:  B
68)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p r.
70)  poenites:  Edd. coll.  o.
71)  peniteat:  EH;  poenites:  Rd. Arg.;  poeniteas:  Edd.
73)  et:  EH  74)  suum  vomit.:  EGR  75)  et:  Codd . coll.  o.  pr. A 76)Codd.  et  Edd. coll.  o.
77)  effectum:
cf. Esa.  c.  l.  v.  16.
81)  Codd.  et Edd. coll.  o.
82)  ib. Turl·ectem. orig.
83)  add.:
85)  ib.IJ  c  an.  12. 86)  imo lsidor.  in  extremo Synon. l.  I.  no.  77.;  Petl'. Lomb. ib.
87)  maculat:  EGH  88)  merebi·
92)  admonendi  sunt  qui:  ort'g.  Ans.
97)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  TmTecrem. or(q.  98)  Codd.  et
102)  BDEGH orig.
103)  Codd.  et Edd. coll.  o.
104)  et  rurs.:  DEGH
107)  baptizatur:  EGH Edd. coll.  o.
108)  ABCDG;  mundant:  EH  Edd. coll.  o.
109)  Codd.
113)  Codd.  coll. o.
114)  supm  ead.  c.  6.
115)  iterum:  EGHII  can.  18.
117)  et  nefanda:  Ed.  Bas.;  nefanda:  Edd. rell. pr.  Ar,q.
118)  possidere  non
121)  non  enim  dedit  Deus:  An  s.  Il  c a  n.  19.  122)  Codd.
120)  est:  deest: BC
coll.  o.  pr.AG;  -c.  76.  no.  20.;  Ivo Decr.  XVII,  129. 123)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Bali.  (verisimile  de  qua);-   cf. Eccl.  c.  30.  v.  34.11  c  an.  20. 124)  Codd.  coll.  o.
125)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  autem  brevi  bus:  o1·ig.  lvo
126)  Jlatth.
130)  commutata:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
131)  ABCD
132)  dimittuntur:  GH
135)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  21. 136)  Cap.
137)  et
139)  et  ab  obtrectationibus  lingua  cohibeatur:  Polyc.
