---
page: 13b
pdf_page: 65
---
26
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XI.  c.  6-n.
C.  X.  Ab  apostolicis institutis non licei recedere.
Item  Leo  [Papa  ad  E\:piscopos  per  Siciliam  constitutos,
ep1st  IV.  c. 6.)82
Hoc  uestrae  indicimus  caritati,  ut  ab  apostolicis  institu-
tis  nullo  ulterius  recedatis83a  excessu,  quia  inultum  post
hec84b  esse  non  poterit,  si  quisquam  apostolicas  regulas  in
aliquo  crediderit  negligendas.
C.  XI.  Ab  omnibus setuari85  debet,  quod Romana seruat
Ecclesia.
Item  Innocentius  Decentio  Ep.  [it.  Inn.  I.  ad  Decentium
Episcopum  Eugubinum,  epist.  1.]86
Quis  nesciat87  aut  non  aduertat,  id  quod  a  principe
apostolorum  Petro  Romanae  ecclesiae  traditum  est,  ac  nunc
usque  custoditur,  ab  omnibus  debere  seruari?  nec  super-
duciSSa  aut  introduci  aliquid,  quod  auctoritatem89b  debeat
uel  aliunde  accipere  exemplum90c?  presertim  cum91  sit
manifestum,  in  omnem  Italiam,  Gallias,  Ispanias,  Africam
atque  Siciliam  insulasque  interiacentes  nullum  instituisse
ecclesias,  nisi  eos,  quos  uenerabilis  apostolus  Petrus  aut
successores  eius  constituerunt  sacerdotes;  legant  autem92d,
si  in  istis  prouinciis  alius  apostolus93e  inuenitur,  aut  legitur
docuisse.  Quod  si  non  legunt,  quia  nusquam  inueniunt94f,
oportet  eos  hoc  sequi,  quod  ecclesia  Romana  custodit,  a
qua  principium  eos  accepisse  non  dubium  est:  ne  dum  pere-
grinis  sermoni  bus  95  student,  caput  institutionum  uideantur
§.  I.  Sepe  dilectionem  tuam  ad  Urbem  ue-
amittere96g,
nisse  ac  nobiscum  in  ecclesia  conuenisse  non  dubium  est97  h,
et  quem  morem  vel  in  consecrandis98i  misteriis,  uel  cete-
ris  9\-J  k  agendis  arcanis  t  enea  t,  agnouisse  100  lìf..  Quod  sufficere
arbitrarerlOl  m  ad  informationem  ecclesiae  tuae  uel  reforma-
tionem,  si  predecessoresl02  tui  minus  aliquid  aut  aliter  te-
nuerint,  satisl03n  certum  habereml04o,  nisi  de  aliquibus  con-
sulendos  nos  esse  duxissetl05;  quibus  idcirco  respondemus,
non  quod  te  ignorare  P  credamus,  sed  ut  maiori  auctorìtate
uel106q  tuos  instituas,  uel  si  qui  a  Romanae  ecclesiae  institu-
tionibus  errant,  aut  commoneas,  aut  indicarel07r  non  differas,
ut  scire  ualeamus,  qui  sint,  qui  aut  nouitates  inducunt,  aut
alterius  ecclesiae  quam  Romanae  existimant  consuetudinem
esse  seruandam.
ROMANA.
o)  mysteriis  p)  magis:  deest  -
c. 6.  a)  inscr.
a)  servantur  b)  ad  eundem:  deest  -
c. 8.
a)  per  or  b.  terrarum
c.  Io.  a)  recedatur  b)  post  hoc  -
c.  II.  a)  superinduci  b)  aut  auctorita-
f)  invenitur  g)  omittere
d)  aut  legant  si  e)  a\:postolorum
l)  cognovisse  *
m)  arb1traremur
n)  et  satis
o)  haberemus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IX.  *  Apud  B.  Augustinum  lib. II. contra Faustum  Manichaeum
c,  2 legitur:  Et  vides  in  hac re  (de  fide  exemplarium  loquitur)  quid  eccles~·ae
catholicae valeat auctoritas, quae  ab  ipsis, etc.  Rane  vero  episcoporum  suc-
cessionem  potissimum  in  11ede  Petri, et  in  libro contra  epistolam  Funda-
menti,  et  in  epist.  165.  de  schismate  Donatistarum, merito certissimum
putavit  ecclesiae  catholicae indicium.
C.  XI.  Cognovisse:  Locus  hic  in originali conciliis quatuor  tomo-
rum  inserto  sic  habet:  cognovisse  non  dubi1tm est.
Quod sufficere ad  in-
fot ·mationem  eccles~·ae  t~tae  vel t·eformationem  (si  praedecessO'I'es  tui  minus
aliqttid,  m't  alitet·  tenuemnt),  satis  cm·tt~m  haberem,  nisi  de  aliquibus con-
sulendos nos esse duxisses.  Sed  ob  glossam,  praecipue in  ver.mot·em,  non  est
mutatum.
66)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan.  JJec<r.  Coll.  tt·. P.
67)  Codd~  coll.  o.  Reg. Burch.  Coll.  tr.  P.
70)  magia  silentio:  Codd.om. (exc.: AB) Edd. colt.  o.-   Bohm. Ivo.  Il  c an.  6.  71)  Oodd.  et Edd. coll.  o.-   Canonis
et  Gratiano Au.,qustino, a Con·ect.  Pio  male adscripti (Jajfé lit. sptw. no.  LII.-   cf. Berard.  II,  1,  68.)  verba desumta  stmt  ex  Greg.  M.  ad Epp. Numidiae  sct·.  indict.
IX.  ao.  591.  (Ep.  77.  l.  I.  Ed. Maur.) Ja,ffé no.  781.  Bttrch.  III,  124.  (can.  Petistis  in  fine:  ex  ep.  Pii p.);  Anselm.  IV,42.  (ttt ap. Burch.) Ivo Pan.  II,  157.  (eundern,
canonem p·rojert, quam Gmtianus habet; ùtsct·.:  Pius  p.)  Ivo  JJec1·.  IV,  66.  (can.  Petistis  ut  ap. Burch. et eadem cum insct·ipt.) Polycarp.  m,  27,  8.  (can.  Petistis
72)  contra:  deest: Ivo  JJecr.  Il  c an.  7.
73)  Codd.  coll.  o.  -
Ep.  36.  (scr. ao.  396)
Ed.  Maur.-   Btwch.  III,  126;  Anselm.  IV,  43.;  Ivo  JJecr.  IV,  68.;  Ivo Pan.  II,  158;  Coll.  tr.  P.  III,  6,  l.  (ID,  7,  1.);  Polgcarp.  III,  23,  10.  74)  Legtmtur  ea  verba
etiam apud Anselm. et Polycarp. ll.  cc.  et in omnt: b.  Codd.  coll.  ita  ttt  en·averit Berard.  III,  328.,  qni ea a Correct. adiecta esse censttit  Il  c a  n.  8.  75)  Quod  catholica
80)  in  fide  catholica:  C
81)  cotdra.Patt- stnm  Manich.  XI,  2.  ttbi tamen  ùtitiwn  est:  Vi  d  es  in  hac  re,  qui  d  ecci.  cathol.  valeat auctoritas,  quae  ab  ipsis  etc.  ttt  ap.  Grat.-  Bera1·d  m,  273.  Il
83)  CJJEFGH  Ans. Polyc. Bohm.;  excedatis:
86)  Ep.  25.  sct·.  ao.  416  ap. Cmtstant.  855.  -   Jaffé no.  108.  Coll.  Can. Questl.in Leon.
Opp.  (ed. Ballet·ini)  m,  198.  ante  c.  23.  Bm·ch.  III,  125.  (can.  Si  instituta  in  medio); Anselm.  I,  41.  (42);  Ivo  JJect·.  IV,  67.  (nt ap. Bm·ch.) Polycatp.  I,  17.  (I,  19,  7.
Quis  enim  nesciat.)  OmTecto1·es  citant. adhuc  Pol'ljcat·p.  m,  24.  ttbi  11ihil  nosmet  t\:nvenùnus  87)  enim  nesciat:  JJionys.  Coll.  Ques. But·ch.  Ans.  Ivo. Polyc.  88)  ABC
89)  Codd.  coll.  o.  Coll.  Qttes. Anselm. Polyc.  90)  ABOEFGH et Edd. coll.  o.  sed Edd. om. rn·aetm· Bas.  addunt:  auctoritatem  generalem  et  in  J?:  inv~nitur:  auctoritate
93)  ABCD  Edd. coll.  o.  Polycarp.  94)  Codd.  coll.  o.  JJionys.  Coll.  Ques. But·ch. lvo  JJecr.  Polyc.;  mvemuntur:  JJ  95)  as-
97)  ABCJJEFG  IJionys.  Coll.  Quesn. But·ch. Anselm. Ivo  JJecr.  Polyc.
98)  ABCJJF  JJionys.
100)  Codd.  et Edd.  Coll.  o.
101)  Codd.  coll.  o.  JJionys. Burch.
102)  praecessores:  Coll.  Qttesn. Burch. Ans. Polyc.
103)  ABCJJEFG:  JJionys.  Coll.  Quesn. Anselm.
105)  duxisses:  EGH Edd.  At-g.  Bas.  Ven - et.  I. II.  Dionys. Coll.
106)  ABCH Béihmer JJionys.  Coll.  Qttesn. Hisp. Burch. Anselm. Ivo  JJecr.  Polycarp.
107)  ABCJJ  Dt'onys.  Coll.  Q1,esn.
