---
page: 660b
pdf_page: 712
sortable_pagination_id: "660_002"
---
1320
21.
C.  XVII.  Etiam in cena Domini sacram communionem
debemus accipere.
In  cena  Domini  perceptio  eucharistiae  a  q~ibusdam.  ne-
gligitur,  que  quoniam  in  eadem  .die  ab.  o~~Ibus.  fi~e~1bus
(exceptis  his216h,  quibus  pro  grambus  cnmm1bus  mh1b1tum
est)  percipienda  sit,  ecclesiasticus  usus  demons~rat,  cum
etiam  penitentes  eadem  die  ad  percipienda  corpons  et  san-
guinis  dominici  sacramenta  reconcilientur217.
C.  XVIII.
Proiciatur ab ecclesia ljui a communiune
sacramenti  se  pr·o  luxuria auertit218a.
ltem  ex Concilio  ]l[artini  Papae,  c.  83.21!Jh
Si  quis  intrat  in220  ecclesiam  Dei,  et  sacras.  scripturas
audit221,  et  pro  luxuria  sua  auertit  se  a  commumone  sacra-
menti,  et  in  obseruandis  misteriis222  declinat  constitutam
regulam  disciplinae,  istum223c  talem  proicien~um  esse  de
ecclesia  catholica  decernimus,  donec  penitenc1am  agat,  et
ostendat  fructum  penitenciae  suae,  ut  possit  communione
percepta  *  indulgentiam  promereri.
C.  XIX.  Non  habeantur catlwlici qui  his224  tribus temporibus
communicare despiciunt225a,
ltem  ex Concilio  Agatensi,  [c. 18.)226
Seculares227,  qui  in228 Natale229b  Domini,Pasca230c,  Pen-
tecosten231d  non  communicauerint,  catholici  non  credantur,
nec  inter  catholicos  habeantur.
C.  XX.
Corripiantur qui in ecclesia communicare232
contempnunt.
Ex  Concilio  Tolletano  [I.,  c.  13·J233a
Hii234,  qui  intrant235h ecclesiam236,  et  deprehenduntur
numquam  communicare,  ammoneantur.  Ut237 c  si  non  com-
municant,  ad  penitenciam  accedant.  Si  communicant,  non
semper  abstineant*;  si  non  fecerint,  abstineant238d.
C.  XXI.  Ante  sanctam239 communionem a propria uxore
quisque contineat240.
ltem  ex Concilio  Elibertano241.
Omnis  homo  ante  sacram  communionem  a  propria  uxore
ROMANA.
h)  quem  ca  p  italia  et
i)  affirmet
k)  faciendum.  Neuter  enim  eorum  exhonorat  corpus  et  sanguinem  Domini,  si  saluberrimum  sacramentum  certatim  bono-
n)  dixit  o)  Dom.:  deest
p)  hon.  diverso  et  quasi  contrario  modo  -
c.  16.
a)  ter
c. 18.  a)  sua  avertit  b)  Bracarensis  c)  illum  -
c. 19.
c.  20.  a)  In  Conc.  b)  intrant  in  c)  Quod  d)  abstineantur  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVlli.  *  Communione  pereepta:  In recentioribus concilio-
rum  editionibus legitur:  ut  possint communione percepta indulgentia pro-
me-rer i.  Editiones  vero  antiquae et Vatieani eodices habent  ut  Gratianus.
Concilii Antiocheni  e.  2.  (unde  hoe  videtur  sumtum)  haec  sunt verba:  xaì
7taQaY.aÀÉaav'tE~  'tV;(Eiv OVVtj.'hiiat  avyyvw ,utj<;;  id  est:  et implorantes conse-
gui veniam possint.
C.  XX.  *  Abstineant:  In originali legitur:  ab,»tineantur,  quemad-
modum  in  fine  capitis etiam in vetustis Gratiani.  Sed  hoc  loco  interpre-
tatio  glossae  magis  eonve11it  verbo:  abstineant.
180)  ib.
181)  finis  cauouis: Ans.  Ivo  Pan.  Alger.
185)  Codd . et Edd. coll.  o.  pr.  A  (dicat);-  Bm · clz.  Coll.  tr.  P.
188)  e  or .:  deest: lvo  Dec1·.  Coll.  tr.  P.
189)  cf. Luc.  c.  19.
190)  Codd.  et Edd.
roll.  o.  Re. IJ.  Bure/t. Ivo  Dec ·r.  Coli.  tr.  P.  191)  Codd . et Edd. coll.  o.  Con·. orig. Reg. Bm·ch. Ivo Decr.  192)  Codrl.  coll. o.:  ori.Q . Reg. Bttrrh. Ivo Decr.  Coll  tr.  P.:-
194)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg.
195)  valet etiam  ad  hanc  similitudinem  quod  in  primo  populo  unicuique manna  secundum  propriam voluntatem in  ore
sapiebat,  sic  uniuscuiusque (cuiusque:  Ivo  Dec1·.)  in corde ehristiani sacramentum illud  quo  (quomodo  mundus:  Ol ' (q.  Jvo  Decr.:  surnatur aestimandum:
Jvo)  subiugatus  est  11  c an.  14.  196)  i  t.:  deest:  ABCF;-  c.  6.  no.  28.:  -non  est Amùrosii.  -Blwch.  V,  18.;  (can . :  Cyprianus dixit;  con  t.); Ivo Decr.  n,  28.  (ut
a  p.  Burch.); Polyc.  III,  16.  a.  Con·.  et  Richt. landatm·, ubi canon. in  Cod.  coU.  non  i'll  ve nimus.-   Petr. Lomb.  ib.;-  in  A  nrbr.  est:  de  eodem  197)  Christi:  deest:
200)  Codd.  coll.  o.  Bw · ch .   Ivo;  debeo  merito:  Codd.  coll.  o.
201)  Codd.  et  E'dd . coll.  o.  Burch. lvo
imo Au,qustinus
ex ep. supra  c.  13.  no.  182 .  cit.  no.4.  -Jaffe  no.  CXCVII.;-   Bwrch.  Ivo  l.  l. Alqer.  de  verifa. te  co ·rporis  I,  22.  id. lib. seni. fol.  217 .  c.  41.;  Pol . IJC.  III,  16.  et  hoc  loco
laudatzw,  cwn  tamen in  Cod.  coll. hic quoqne canon  non  sit  l'epertzts.  205)  ABCDF Ivo Algm·.  206)  separari (se:  de  est): lvo Alge·r.  Ub.  seni.;  subtrahere:  Alger.  Il
Re,q.  I,  334.  (ex  li  b.
Capit.-  cf. Ansegis.  II,  43.);  Btwch.  V,  17.;  Ivo  Decr.  II.  27.;  Jl;o  Pan.  I,  1iJO.;  Pol;tjc.  III,  16,  14.;  Mger. lib. seni. fol.  217.  c.  48.;  -   ntbr.:  deest: A  208)  Si:  A:
Ut  si:  or(q.  Re.IJ.  Bztrch.  209)  ve!:  on'g.  Reg. Burch.  Polyc.;-   deest: Ivo Pan. Alger.  210)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo  Decr.  Pan. Alger.  211)  in  ...  Domini:  deest:
213)  BCDb'FH Alger.; finis canonis:
Reg.  214)  ib. Bllrch. Polyc.ll  e an.  17.  215)  ABCDF:  it.:  deest:  ABCF;-  imo  c.  47 .  Cou c. Cabil.  II.  hab. ao.  813.  np.  Man si  XIV,  103.-   Ja_ffé  no.  LX.-   Burch.
V,  20.;  Iro Decr.  II,  30.;  Coll.  tr.  P.  III,  2,  4.;  Polyc.  III,  16,  16.;  Coll.  duod.  P.  V,  205.;-   in  A  ntbr.  est:  de  cena  Domini  21 6)  Codd.  coll.  o.  orig. Collatt. citi. o.
c.  2.  Con  c.  Antioclt.
220)  in :  deest: AEGH Edd. coll. o.;  itrt  ut  R. immel'ito a  Corr.
222)  rninisteriis:  BE GH Edd. coli.  o.  pr.  Ha s.
223)  Codd. et Edd.
225)  Codd.coll.o.pr.AB;-
Tm-rec rem.;  despiciant:  B  226)  it.:  deest:  ABCF;-   h  ab . ao.  506.  ap.  Bnms  II,  150.;  Re. IJ.  II,  391.;  Bw·ch.  V,  23 .;  Jvo Decr.  II,  33.;  Coli.  fl·.  P.  II,  28,  16.;  Coll.
22 9)  Codd . coll.  o.  pr. A. CG;  -
o r(q.  Burch.  Coll.  tr. P.
230)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A:-  Hisp.  Coll . tr.  P.  231)  Codd.  coll. o. orig.  Coll.  tr.  P.;  in  pentecosten:  Bur c lz.  l!  c a  n.  20.  232)  communionem:  BEGH;-  de  non
communicatis:  A  233)  ABCDF;  -h  ab . a  o.  400.  ap.  Bruns  l,  205 .-   Coll.  ti·.  P.  II,  35,  6.  23 4)  de  his:  o  n'g.  H is p.  Colt.  tr.  P.  23 5)  Codd.  d Edd. coll.  o.  236)  add. :
Dei:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas.  237)  A.F  ong. Hisp.  238 )  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  G;-   ong. Hisp.  Il  c a n.  21.  239)  san  et.:  deest:  AC  240 ) abstineant:  C;  ut  ab
nxoribus  abstineant:  A  241)  It.:  deest:  . ~BCF;  -simile  est  in   §.  243.  Po e nit.Theodon ·  ~;d.  Hfldenbnmd.-  Re ,q.  I,  341.;  (posi  ca  n.  <X  colle. Helibemensi allegatwn,
