---
page: 609a
pdf_page: 661
---
1217
diluisse2l9g uiriutis."  Et  infra  [c.  13.)220:  §.  4·  ,Peccatum  aut
donatur,  ~ut  deletur, aut tegitur.
Donatur per gratiam, deletur
per sanguznem crucis, tegitur per karitatem; similiter  et  iniquitas
que  221  estimatur habitudo mentis iniustae, licet Iohannes  i~
epistola eum, qui fecerit peccatum,  et222  iniquitatem  feci.<:  se
dixeri(223h,
Peccatum est iniquitas, quia in peccato  ipso225
iniquitas  est.
T amen, ut no  bis  uidetur, peccatum o pus est*
iniquitatis, iniquitas  autem226  operatrix culpae  atque227  i  delicti.
Prius est ergo, ut ipsa iniquitas deleatur, excidatur  radix228  et
seminarium peccatorum  229  k,
Itaque quemadmodum intrans in
an imam sapientis  230  disciplina inprudentiam tollit,  et  scientia
ignorantiam:  sic  perfecta uirtus iniquitatem,  et  remissio peccato-
rum  del  et  omne peccatum."
[C.  XXVI.J  Item  · in  eodem  [c.  7·J231a;
,  Illud  232  uero qua m ammirabile  233  b  est, quod angelo ferienti
plebem  se  o btulit  234  c,  dicens  235: , ,  Gr ex iste quid feci  t?  fiat ma-
nus tua in  me,  et  in domum patris mei."  "
Quo  facto statim sa-
crificio dignus iudicatus  est  qui absolutione estimabatur236d
indignus.
Nec mirum, si tali sua oblatione pro populo peccati
sui adeptus est ueniam, cum  Moyses237,  offerendo  se  Domino pro
plebis  errore238  e  peccata  diluerit239  f.
Texit igitur peccata sua,
an non?
Sed240  quis  hoc  neget,  cum241g  ipse Propheta  do-
cuerit242,  quod remittantur iniquitates, tegantur peccata, non
inputentur a Domino  243  h?  , ,  Delictum meum  244  agnosco  245  i,
et  iniusticiam meam non operui. Dixi, pronunciabo246k iniusti-
ciam meam Domino,  et  tu  dzmisisti2471  inpietatem cordis  248
mei.""  Si249m  dixit: ,,p1·onunciabo,""  et  ueniam meruit ante,
quam pronunciare!; quanto magis, ubi  de  se  pronunciauit dicens:
,, ,  iniquitatem meam  ego  agnosco  et  delictum meum coram me
est semper,""250n remissum est ei omne peccatum? licei spe-
cialiter  de  hoc251o  Nathan propheta responderit252p;  ,,Et
Dominus transtulit  253  peccatum  tuum.""  Ergo  et  254  q  remissio-
nem meruit iniquitatis,  et  texit kar·itate atque operuit peccata
sua  255,  et texit operibus bonis, nec inputatum  :!56  r  est ei peccatum,
quia non fuit in  eo  dolus maliciae, sed lapsus erroris; deni-
que257  s  non fuit inprobitatis estus, sed umbra  miste1'ii,  et  tamen258
confessus est delictum suum, agnouit iniquitatem, uidit lauacrum,
et  uidit,  et  credidit; dilexit multum, ut nimia karitate tegere
quemuis posset  en ·m·em."
VI.  P a  rs.  [Gratian.]
Ecce, cuius penitencia  hic  con-
mendatur, cui uenia etiam per Prophetam data monstratur, quam
grauiter postea deliquerit, populi multitudo prostrata ostendit.
Achab quoque (ut Ieronimus contra Iouinianum scribit) rex
inpiissimus, ut sentenciam Dei subterfugeret,  et  euersio domus
eius differretur in posteros, ieiunio inpetrauit  et  sacco.
De  quo  ad eundem  Rusticum  scribit idem  Ieronimus,
dicens259:
[C.  XXVII.]
,,  Achab  Tex  inpiissimus uineam Nabuthae cruore possedit, et,
cum Iezabel, non tam coniugio sibi quam crudelitate coniuncta,
Helyae increpatione corripitur,  hec  260  dicit Dominus:  , ,  Occidisti
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  III. c.  25.  g) delesse
facit peccatum,  et  iniquitatem facit."
i)  atque:  deest
leatur  erroris omnis affectus, universa iniquitatum  genera  tollantur. -
c)  obtulit David d) existimabatur  e)  errore etiam plebis
si bi esse docuit, sicut scriptum  est
i)  cognosco
semper:  deest
o)  hoc  et
p}  respondit
q)  et:  deest
deest  -
d)  eis qui displicebant  e)  qualiter
C.  XXV.  *  Peccatum  est:  In  originali  vulgato  [neque  tamen  in  l
Ed.  Migne]  legitur:  omne peccatum  est  iniquitas; iniquitas autem operatrix
cttlpae  aut  delicti. Plus est  ergo  etc.;  se  d  meli  or  visa  est  Gratiani  lectio.
Causa  XXXIII.  Quest.  m.  Dist.  III.  c  an.  25.
222)  et:  deest : Eàd.  Par.lingàd.
223)  (Jodà.  et Eàd. coll.  o.
224)  I.  Ioann. c.  5.  v.17.
227)  Codd.  et Erld. cotl.  o.  orig.
228)  et  radix:  EGH
229)  Codd. et Edd. coll.  o.
l.  IV.  dist.  14.
232)  Quam  vero  illud  etiam  admirabile  quod:  orig.  233)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  O't'ig.
236)  ABCDG  Edd. coll.  o.  pr. Lu,qàd.  II.  III.;  -
237)  cf. Exod.  c.  32.
m·ig.
Lugdd.  II.  III.
240)  si:  BlJEGH Ed. Bas.
241)  Codd.  et  Eàd. coll.  o.  orig.
Lugdd.  II.  III.;  -
Psalm.  31.  v.  5.
245)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-  Ed. Bas. orig.
250)  Codd.  et Eàd. coll.  o.:  -
249)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or(q.
Psalm.  50.  v.  5.
254)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
255)  sua:  deest: EGH  256)  ,~1BCD  Edd. coll.  o.  p1·.  liu,qdd.;-   orig.
on\:q.
263)  add.:  autem:  EGH
264)  et  ieiunauit:  ib.
265)  Factus:  EH:  et  factus:  G
269)  ib.  270)  ib.
271)  conversationis:  EGH  272)  Esa. c.  57.  v.  17.  sec.  LXX.  273)  Codd.  coll.  o.
coll.  o.
276)  III.  Reg.  c.  21.  v.  ult.
277)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  11  c a  n.  29. 278)  in  Eeech.  c.  3.  v.  14.  -no.  44.
281)  III.  Reg.  c.  21.  v.  ult.
282)  ABCDH;  ipse:  EG
283)  Deum:  O't'ig,
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
