---
page: 609b
pdf_page: 661
---
DE  PENITENCIA DIST. III.  c.  26-29.
1218
et possedisti,""  et  iterum:  , ,  In  lo  co,  in  261  quo  li'nxerunt canes
sanguinem Nabuthae, ibi lingent sanguinem tuum.  Et  Iezabel
canes comedent ante muros  Iezrahe[262.
Quod263  cum audisset
Achab, scidit uestimenta sua,  et  posuit saccum super carnem suam,
ieiunauitque264  et  dormiuit in cilicio.
Factusque265 est sermo
Domini ad Helyam, dicens: Quoniam  1·eueritus  est  faciem meam
Achab, non inducam malum in  diebus  eius.""
Unum scelus
Achab  et  Iezabel conmiserunt266a; tamen  et267b  conuerso ad peni-
tenciam Achab pena differtur in posteros,  et  Iezabel in scelere
perseuerans presenti condempnatur iudicio."
[C.  XXVIII.]
Item  Iohannes  Crisostomus  de  reparatione lapsi,
[epist. V.  ad  Theodorum  lapsum.]:*
,  Talis, michi crede, talis est erga  homz'nes  pietas Dei,·
talis  268  a  nunquam spernit penitenciam, si ei sincere  et  simpliciter
offeratur.
Etiam si  arl  summum quis perueniat malorum,  et
in  de  t amen reuerti uelit ad uirtutis uiam, suscipit  269  b,  libenter
amplectitur; facit omnia, quatinus ad priorem reuocet statum,
quodque  270  c  est adhuc prestantius  et  eminentius, etiamsi non
potuerit quis explere omnem satisfaciendi ordinem, quantulam-
cumque tamen et quamlibet breui tempore gestam non respuit
penitenciam; suscipit etiam ipsam, nec patitur quamuis exiguae
conuersionis  271  perdere mercedem. Hoc enim michi indicai Ysaias,
ubi  de  populo Iudeorum talia quedam dicit  272: , ,  Propter pecca-
tum modice conturbaui eum,  et  percussi eum,  et  auerti faciem
meam  ab  eo;  et  273  d  contristatus  est,  et ambulauit  274  tristis, et
sanaui eum,  et  consolatus sum  eum.""  Euidentius autem no  bis
testimonium dabit etiam rex ille inpius, qui cupiditatis suae qui-
dem  predam uxoris nequicia quesiuit, sed peTturbatus ipsius sce-
leris inmanitate penituit,  et  cilicio circumdatus facinus suum fleuit,
atque erga  se  ita Domini275 misericordiam prouocauit, ut a cun-
ctis absolueret eum peccatis. Sic enim Deus ait ad Helyam  276:
, ,  Vidisti, quomodo conpunctus est Achab a facie mea? et  277  e
quia fleuit in conspeclu meo, non inducam mala in diebus eius.""
[C.  XXIX.]  Item  Gregorius  in omel. X. super
Ezechielem,  [in extremo.J278;
,  Sicut Achab rex iniquus a Propheta reprehensus, cum
contra  se  diuinam sentenciam audisset, pertimuit, in  279  a  magno
merore  deprehensus280  est, ita ut Prophetae suo Dominus dice-
ret281:  , ,  Nonne uidisti humilitatum Achab coram me?
Quia
ergo  282  b  humiliatus est mei causa, non inducam malum in diebus
eius.""  In  quibus Domini uerbis pensandum est, quomodo ei in
electis suis meror amaritudinis placeat, qui amittere timent
Deum283  si sic ei  et  in284c  reprobo penitencia placuit, qui timebat
perdere presens seculum; aut quomodo ei grata sit spontanea
afflictio pro culpis in  eis,  qui placent, si  hec  ad tempus placuit
et  in illo  285  d,  qui displicebat."
[Gratian.J  Niniuitae286 quoque, quos Dominus in euan-
gelio conmendat, penitenciam egerunt in predicatione Ionae,  et  ex
misericordia Domini indulgentiam consecuti subuersionis interi-
tum subterfugere meruerunt. Sed qualis  287  e  Achab post acceptam
EDITI  O  ROMANA.
h) dixerit, sicut habemus scriptum224:  ,Omnis,  qui
k)  peccatorum;  mala tollatur radix,  ne  malos fructus ferat; abo-
c.  26.  a)  Idem  in eodem libro
b) mirabile
f)  deleverit  g)  quum hic h) Domino? Peccatum remissum
k) pronunciabo adversum  me
l) remisisti
m) Si:  deest  n)  et  del  ••••
r) imputandum s) deinde quia -
c.  27.  a)  conm.:  deest
b)  et:
c.  28.  a)  talis:  deest  b) suscipit  et  c)  et  quod  d)  et  e)  et:  deest-   c.  29.  a)  et  b) igitur  c)  reprobi (in:  deest)
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXVill.  *  Versio  haec,  licet  nonnihil  discrepet  ab  ea,  quae  inter
latina  Ioannis  Chrysostomi  opera  circumfertur,  non  tamen  longe  discedit  a
verbis  graecis.  Exstat  enim  hoc  opusculum  manuscriptum  in  bibliotheca
Vaticana.
219)  (Jodd.  et Eàd.  coU.  o.  (JO't'1".  or(q.
220)  no.  62.
221)  que:  àeest: Eàd.  Ven.  I.  II.  Par. Lugdà.
225)  ipsa:  EGH
226)  aut.:  àeest:  CD;  et  iniquit.  (aut.:  àeest): EGH
230)  sapientiae:  crrig.ll  c  an.  26.
231)  Codd.  coll.  o.;-   no.  38.-   Petr. Lomb.
234)  Codd.  coU.  o.  Ed. Bas.  O't'ig.
235)  I.Paral.  c.  21.  v.  17.
238)  Codd.  et Eàd. coll.  o.  orig.;  errore  populus:  G
239)  Codd.  et Edà. coll.  o.  p1·.
242)  Psalm.  31.  v.  1.
243)  Codd.  et Edd. coll.  o.
244)  add.:  ego:  Edd.  Bas.
246)  Coàd.  coll.  o.  pr. A
247)  C orig.
248)  peccati:  A Edà. coll. o. Vulgat.
252)  A m·(q.;  -
251)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
II.  Reg.  c.  12.  v.  13.
253)  traduxit:
257)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Corr.  O't'ig.
258)  tantum:
EGHil  can.  27. 259)  ep.122.  no.3.  260)  hoc:  F..d.  Bas.;  ad  eundem  haec:  Edd.  rell.;-cf.III.Reg.  c.  21.  v.19.  seqq.  261)  in:  deest: ABC  262)  Iezabel:  GH
267)  ib. Ed. Bas.  i.  sed:  Eàd.  t·  eU.  Il  c a  n.  28. 268)  Codd.
266)  Coàd.  coll.  o.
274)  ambulavu  BDEGH  275)  Dei:  BD;-   deest: A
279)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A
280)  depressus:  orig,
284)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
285)  ib.
286)  lon.  c.  3.
287)  ABC
77
