---
page: 662a
pdf_page: 714
sortable_pagination_id: "662_001"
---
1323
nomen  Domini,  ante  quem  oblata  sunt,  quam  pessimum
meritum  eorum,  a  quibus  oblata  sunt.
C.  XXVII.  Penitencia331 eius, cuius negligentia  de  Christi332
sangui'ne aliquid stillai.
Item ex Decreto Papae  Pii333,
IX.  Pars.  Si334  per  negligentiam  aliquid335  de  san-
guine336  stillauerit337a  in  terram,  linguabituril38b,  tabula339c
radetur.  Si  non  fuerit  tabula,  ut  non  conculcetur,  locus  cor-
radetur34o,  et  igne  consumetur341,  et  cinis intra342  altare
condetur343d,  et  sacerdos  XL.  diebus344  peniteat.
Si345
super  altare  stillauerit  calix,  sorbeat  minister  stillam,  et  III.
diebus346  peniteat.
Si  super347  linteum  altaris,  et348  ad
aliud  stilla  peruenerit,  IV.  di  e  bus  349  peniteat.  Si  350  usque
ad351  tercium,  IX.  diebus352  peniteat<~53,  Si  usque  ad  quar-
tum,  XX.354  diebus  peniteat,  et  lintheamina,  que  tetige-
rint  a55  e  stillam  356  r,  tribus  uicibus  minister  abluat  calice
subterposito  357  g,  et  aqua  ablutionis  sumatur,  et  iuxta  altare
recondatur.
Que  penitencia sit inponenda  ei  qui
C.  XXVIII.
sacrificium358a euomit.
Item ex Penitenciali  Bedae  Presbiteri,  [c.  de  ebrietate)359*.
Si  quis360b  per  ebrietatem  uel  uoracitatem  eucharistiam
euomuerit,  XL.  diebus  peniteat361c;  clerici,  uel  monachi,
seu  diaconi362,  presbiteri363d  LXX.  diebus364  peniteant;
episcopi  XC.365
Si  pro  infirmitatis  causa  euomuerit366e,
VII.  di  e  bus  367  peniteant.
C.  XXIX.  368
Sacerdotes non nisi per  se  diuina sacramenta
ministrent.
Item ex Concilio  Remensi,  c.  2,369
X.  Pars.  Peruenit  ad  notitiam  nostram,  quod  quidam
presbiteri  in370  tantum  paruipendant371  diuina  misteria,  ut
laico  aut372a  feminae  sacrum  corpus  Domini  tradant  ad  de-
ferendum  373  infirmis,  et  quibus  prohibetur,  ne  sacrarium
ingrediantur,  nec  ad  altare  appropinquent,  illis  sancta  san-
ctorum  conmittuntur374.  Quod  quam  sit  horribile  quam-
que375  detestabile,  omnium  religiosorum376  animaduertit377
prudentia.  Igitur378  interdicit  per  omnia  sinodus,  ne  talis
temeraria  presumptio  ulterius  fiat;  sed  omnimodis379  presbi-
EDITI  O
Dist.  II.  c.  27.  a)  Domini  still.
b)  lingua  lambetur
posito  -
c.  28.  a)  sacramentum
b)  quis:  deest
c.  30.  a)  laicus  •••  praesumat
b)  laic.  loco
c)  convenit
ex  se  -
c. 34·  a)  Greg.  Papa  •••  ait*
b)  quod
C.  XXVIII.  *  Apud  Bedam  et collectores nonnihil varietatis  est,  potis-
simum  in dierum numero,  qui  apud  Bedam  omnino  distinctior est.
C.  XXX.  *  Exstat caput  hoc  in  synodo  Eugenii II.  (ex  qua  etiam citat
Anselmus), itemque in  synodo  Leonis  IV.  c.  33.,  et  in  7.  li  b.  Capi  t.  c.  278.
C.  XXXI.  *  Omnibus  provinciis:  In concilio  ipso  legitur:  in
fadd.:  amni:  orig.  Hisp.]  Tar1·aconensi provincia;  apud  Burchardum  vero  et
Ivonem [Decr.J:  in  omnibus comprovincialibus ecclesiis.
C.  XXXII.  *  Sacrificium:  In originali  et  apud  I.anfrancum  et
I  vonem  (n  eque  tamen in  Dee  r.]  est:  Sacrijicium  e~·go  visible invisibilis sacrificii
sacramentum, id est sacrurn signum est;  sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
**  Sacra  m e n  tu  m : In libro  de  catechizandis rudibus  c.  26.  haec
cf. poenitentiale  Theod01·i  ap. Petit.  c.  51.-  .Jaffé no.  XLIX.-   Bttrch.  V,  47.;  lvo Decr.  II,  56.;  lvo Pan.  I,  155.;  Polyc.  III,  16,  17.;  Alge·r. lib.  sent.jol.  217b.
c,  51.
334)  si  vero:  Ivo Pan.  Pol?fC.;  qui  vero:  Burch.
335)  aliq.:  deest: Ivo Pan.
Btwch.  Polyc.;-  destillaverit:  Polyc.  338)  ACDF Bw·ch. Polyc.  A.lge1·.  339)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  A;-  Burch. lv o Pan.  Pol?fC.  A(qer.  340)  corradatur:  EGH  Ed.
Edd. coll.  o.  lvo Decr.;  collocetur:  D;  recondatur:  lvo Pan.  Al,qm·.  344)  dies:  lvo  Decr.  Alger.  345)  Si  ...  IV.  dieb.  pen.:  deest: lvo Pan.  346)  dies:  Btwch.
347)  per:  Polyc.
348)  et:  deest: Burch.  Pol1JC.;  aut:  Alger.
Polyc. Alger.
352)  dies:  lvo  Decr.  Pan.;-   sic etiam deinceps:  -
deest: lvo Pan.
355)  tetigerat:  Ed. Bas.
356)  Codd.  coll.  o.  Ed. Arg. Btwch.
Ivo Pan.
c an.  28.  358)  Codd.  coll.  o.  pr. A (rub· 1-.;  deest);-   evomuit:  E:  evomuerit:  G
Bussordn. p.  268.  -
Reg.  I,  151.;  Burch.  V,  46.;  lvo Decr.  II,  55.;  Ivo Pan.  I,  154.;  Alge1·.  lib. sent. fol.  217  b.  c.  50.
361)  Codd.  colf.  o.  p1·.  G;  -
o·rig. Reg. Bttrch. lvo Pan. Alger.;  pen.  si  laicus:  lvo Decr.
citt.  o.
363)  Codd.  coll.  o.  or~q.  Reg. Bm·ch. Alger.
Alqer.
dies:  Iro Pan.
366)  ABCDF  Re_q.  Burch. Ivo  Pan.:  -   evomerit:  orig.
non conmendanda sacra:  A  369)  i t.:  deest: ABCF;  -
Ivo Decr.  II,  39.;  Ivo  Pan.  I,  153.;  Coll.  duod.  P.  V,  192.
370)  in:  deest:  Ivo  Pan.
372)  Codd.  coll.  o.  Reg.  Ivo  Decr.  373)  efferendum:  Jvo  Pan.  374)  conmittantur:  ib.
B lvo Pan.  378)  ergo:  Ivo Pan.
grediantur:  BG;  intrare:  C
384)  Codd.  coll.  o.  p1·.  G:  -
or(q.
Ed.  Bas. orig. Ans.
m  issa  rum:  A  391)  It.:  deest: ABCF;  -
hab.  ao.  517.  ap.  Bruns  II,  18.  -
ut quom.:  orig. Hisp.;  ut  institutio:  Ivo  Coll.  t1·.  P.:  ut  institutiones:  Burch.
sacr.:  deest)
395)  it.:  deest: ABCF;  -
Jvo  Decr.  II,  8.  (  can.:  nonnunquam etiam);  Iv o Pan.  I,  130.;  Ca  es.  Xli,  14.
399)  est:  deest: Ivo  Decr.  Pan.  Il  can.  33.
est:  ib.
398)  et:  ib. lvo Pan.
401)  qui  d:  Ivo Pan.
402)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
Berengarium  c.  20.  -
Ivo Decr.  II,  9.  (can.:  si  tanta vis.:  cont.); Ivo Pan.  II,  132.;  Alger. lib. sent. fol.  215  b.  c.  13.
·106)  add.:  et  ex  quibus  corpus  Christi sanguisque conficitur:  ort'g.  407)  Panem  dico  ac  vinum:  ib.;-  scii.:  deest: Ivo Decr,
libet:  Ivo Pan.  410)  Codd,  et Edd.  coll.  o.  Con·.  orig. Ivo Pan. Alger.
