---
page: 610b
pdf_page: 662
---
1220
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA XXXIII.  QUEST.  III. c.  30-32.
tingat,""  promittens penam, non amplius ueniam.  §.  I.  Quod
autem multos cecos  et  in311h  diuerso tempore illuminauit312i,  et
multos debiles confortauit, ostendit in diuersis illis eadem  313  sepe
peccata dimitti, ut quem prius sanauit leprosum alio tempore
illuminauit314k cecum.
Ideo  enim315I  tot sanauit316m claudos,
cecos,  et317  aridos, ne  desperet318  sepe319n  peccator;  ideo  non
scribitur aliquem320o nisi seme[ sanatum321p, ut quisque timeat
iungi322q peccato. Videmus adhuc cottidie in ecclesia sepe febrici-
tantes, sepe languidos, sepe passionibus captos sepe liberm·i, ut
appareat tociens opus miserentis323r, quociens confessio  fit  peni-
tentis.
Quomodo enim corpus, quod uilius  est  et  ab  ipso dis-
similius, sepe sanaret,  et  animam digniorem  et  redemptam tociens
non liberar et? Medicum  324  se uocat, et non sanis, sed male
habentibus oportunum. S  ed  qualis  325  hic medicus, qui malum
iteratum nesciret curare? Medicorum enim est centies infir-
mum  326s,  centz'es327  curare.
Qui ceteris minor essei, si aliis
possibilia ignorar et, memor  est  sui, qui promisi t  328  t:  , ,  Nolo
mortem peccatoris, sed ut conuertatur  et  uiuat.""  Qvem enim
peccatorem excludit  329  n?  Qui330  v  omnibus promisi! indulgentiam,
aliis  331  w  promissionibus declarat.  , ,  Qui332  me confessus fuerit
coram hominibus,"" omnis  333  x  quantumcumque  334  et  quociens  335  Y
peccator, cuiuscumque ordinis, etiamsi fuerit sacerdos,, ,confitebor
et  ego  eu  m."  "336  z  N a m  337 , ,  qui  338  inuocauerit nomen  Domini,""
(id  est  secundum quod nominatur Dominus, id  est  qui inuocauerit
eum ad  se  seruiendo,  et  339  aa  non  340  contradicendo, ut forsitan sepe
j"ecit,)  , ,  omnis  ""  (id  est quicumque sit ille peccatm·,)  , ,  saluus
erit.""
Omnem enim animam iste promissor saturauit bonis,
etiam  sedentes341  bb  in tenebris  et  342  umbra mortis, nullam ex-
ci'piens  animam.  §.  2.  Hunc magistrum intellexit343cc discipulus
ille, qui Chorinthios per epistolas suas corrigere uoluit, et, ut ipse
testatur, ter in litteris344dd  eos  correxit.
Oportebat enim, ut
quociens uidebat  345  e e  eos  carle1·e,  tociens iuuaret  346  ff  surgere  347  gg.
111emor  enim erat illius, qui dixerat348:  ,,  Quorum remiseritis
peccata, remittuntur eis."  "349  Scimus autem,  et350  primos patre9,
et  in omni tempore ecclesiam  Dei  semper usque  in351hh  septuagies
septies (quod est semper) peccata remittere352.
Quam potestatem
isti353  ab  ecclesia354ii auferre conantur.
Oportet enim eccle-
siam  sic355  credere,  que356  confitetur  se357kk  peccare.
Negant
enim ueritatem  seductis35811  *esse,  qui  se  absque peccato audent
iactare.  Jn359  multis enim offendimus omnes,  nec360  infans unius
diei absque peccato super ter·ram esse potest.
Quapropter elimi-
nandus est  ab  ecclesia361mm, qui umquam penitentibus negai in-
dulgentiam.
Non  enim inquirit quid Apostolus senserit, qui
dixit  362: , ,  Nichil mihi conscius sum, sed non in  hoc  iustificatus
sum.""  Sentiens363nn etiam364oo iustis365pp peccata solere con-
tingere, non  se  confirmabat absque peccato, qui  se  cognouit  366  q q
indissolubili uinculo karitatis coniunctum  367  Christo.
Nisi  enim
sciret, iustos sepe uenire ad ueniam, quomodo dubitaret, se pec-
care, qui  se  sciebat spiritum  Dei  habere,  et  intentione mundissima
ei seruire? Cur  enim368  Dominus369 pedes lauisset Petri,  et  ec-
clesiam  hoc  idem docuisset, nisi  370  rr  (  quoniam  371  cottidiana est
E D I T I O  ROM  A N  A.
b)  postea  -
c.  31. a)  Idem  in prologo
b)  suam
c. 32. a) contra  ..•  dicens:  deest
b) qui
c)  oporteat
h) in:  deest
i)  illumina veri t  ...  conforta veri t
k) illuminet
n)  desperet  de  se
o)  aliquis
p) sanatus
q) mergi
v)  Et  quod
w)  aliis  quoque
x)  id  est  omnis
y)  quotiescunque
cc) intellexerat
dd) literis suis
ee)  videret
ff)  iuvaret eos
Il)  seducti  *  (esse:  deest)
mm) ecci. iste  error
nn) Sciens
NOTATIONES  CORRECTORUM.
288)  in  lib-ro  de  Nabuthe  Il  c a  n.  30.
289)  Codd.  coll. o.,·  -
non  ipsa  s~tnt  Hiernymi um·ba
Edd.  Ar,q.  Bas.  Il  c a  n.  31. 292)  Codd.  coll.  o.;  non ipsa  sunt  Hieronymi verba
293)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. G
296)  ABC  Il  c a n.  32. 297)  Edd. coll.  o.:  sed  contra  quos:  deest: EGH;  -
c.  5.  de  vera et
298)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
299)  A  orz'g.
300)  BEGH Edd. coll.  o.
302)  et.:  deest: EGH  or(q.  303)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pt·.  Lugdd.;  -
304)  add.:  prius:  m·~q.
orig.
orig.  -
309)  Còdd.  coll.  o.  p. E  (iustis);  -
310)  qui  d:  CEGH
Ioan.  c.  8.  v.  11.
313)  eidem:  AC  Ed.  Bas.;  eisdem:  GH
314)  AB ori,q.:  illuminaret:  G;  illuminaverit:  Ed. Bas.
318)  desperaret:  m·ig.
319)  BEGH orig.;  se:  C
320)  Codd.  et Edd. coll. o.
325)  add.:  esset:  m·ig.
323)  Codd.  coll.  o.  orig.
324)  Ma·rc.  c.  2.  v.  17.
328)  Codd.  et Edd. coll.  o.  T~tn·ecrem.  orig.;  -
cf. Ezech.
331)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (quod  alii) ; -
332)  Matth.  c.  10.  v.  32.
ori,q.
337)  namque:  BEGH
338)  quicunque:  EGH
336)  ib. Edd. Arg. N or.
342)  et  in:  AB  343)  Codd.  et  Edd.
340)  fìt:  A;  facit:  B  341)  EGH  on'g.;-   cf. Luc.  c.  l.  v.  79.
346)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  347)  ABC Ed. Bas.  on'g.  348)  Ioan.
Turrecrem. orig.
352)  dimittere:  Edd. coll.  o.  orig.  353)  illi:  m·ig.  354)  Codd.  et Edd. coll.  o.
355)  add.:
358)  Codd.  coll. o.:  in  se  seductis
362)  I.  Cot'.  c.  4.  v.  4.
363)  ABEGH Edd. Arg. N or. Ven.  I.  II.  Par. orig.
366)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  367)  iunctum:  OH  Edd. coll.  o.  pr. Bas,
371)  quon.:  deest: orig.
