---
page: 611a
pdf_page: 663
---
1221
offensio) oportet372,  ut373  cottirliana sit remissio?  Cur374  docuisset
orantes  dicere375;  ,,Dimitte  nobis debita  nostra,'"'  nisi ipse
rnise1·icors  perseuemret376, qui nos  ab  hac ·petitione non uult
deficere?"
[C.  XXXIII.]  ltern  Augustinus  ad  Macedonium,
[ epist. LIV.]  377:
.  ,In  ta_ntum  autern378a  horninurn  iniquitas aliquando progre-
dttur, ut  etzarn  posi actam  379  penitenciam, post altaris reconcilia-
tù~nem,  uel similia uel.g\:auiora conmittant.  Et  tarnen facit Deus
etzam  supe~  tales  orzrz  .so(em suum, nec minus tribuit, quam
ante380b trzbuerat, larg1sszma rnunera uitae  ac381c  salutis  ·  et
quamuis  eis  in ecclesia locus ille  382 d  penitenciae non concedatur,
Deus tamen super  eos  patienciae suae non obliuiscitur.  Ex  quo-
rum numero si quis  nobis383  dicat384e dicite, utrurn  rnichi  aliquid
prosit  arl  uitam futuram, si in ista uita illecebrosissimae uoluptatis
bla_ndimenta  .contemp~ero.385f,  ~i.  rne.  penitendo  u.ehementius  quam
p~·zu~  excruczc;-uero 1  sz  rnzseTabzlzus  zngemuero,  sz  fieuero  ube1·ius,
sz  uzxero  .rneltus,.  sz  pauperes sustentauero largius, si karitate386,
que  operzt.  multzttt\:dznem  peccatorum, fiagrauero ardentius: quis
nustrum  zta  deszpit, ut huic homini dicat: Nichil tibi ista
in posterum proderunt; uade, saltim huius uitae suauitate
f'rueTe387  g?  Auertat Deus tam inanem388  h  sacrilegarnque389i
dementiam."  390  **
.  VII~.  Pars.  [Gratian.J.  Siue autem quis dicat, primam
p~nzten?zam  tantum  po~t  baptzsmum  uti~em  esse.,  non sequentem,
szue  quzs  contendat, ultzmae tantum uenzam darz, non precedenti,
semper tamen auctoTitati aduersatur,  que  sepissime penitenti
ueniam repromittit.  Que  autem sit uera penitencia, cui numquam
uenia negatur,  et  que  sii falsa, cui numquam indulgentia p?·omitti-
tur,  Adamantius  et  Esitius  super Leuiticum testantur.  Ada-
mantius391a;
[C.  XXXIV.]*
,,Inter392  hec  hy1·cwn393,  qui oblatus fuerat394b,  etc.""
Non peccare solius Dei est: emendare sapientis.  Sed  raro inuenias
qui  se  corrigat.  Ram  confessio peccati, rara penitencia.
Re-
pugnat natura  et  uerecundia, quia obnoxia est culpae ornnis caro,
et  quisque erubescit peccatum  395  confiteri, dum rnagis p1·esentia
cogitai quam futura.
Vult396  JJ1oyses  peccati uacuarn  1·eperire
animam,  ut397  exuuias erroris  deponat3!r8,  et  culpae399  nuda sine
pudore sui discedat.
Sed400  irrationabilis inpetus preuenit,  et
fiamma celerTimi rnotus animam depascitur401  c,  exurit402 eius
innocentiam.
Preponderant enim futuris pTesentia,  seriis403
iocunda,  et  tristibus  Zeta,  et tardioribus prepropera404.
Velox
enim iniquitas,  que  ad nocendum occasionem suggerii; lenta uirtus
et  cunctatrix ante iudicat, quam incipit405, quid decorum, quùl
lwnestum; iniquitas omnia precipitai. Pigra  ergo406d  et  uere-
cunda penitencia,  quia407  e  presentium pudore p1·emitur.
Solis
enim intendit futuris, quorum spes sera408f, tardior409g fructus.
E D I T I O R O M A N A.
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  III. c.  33·  a)  aut.:  deest
mihi  eundem  iterum poenitendi locum,  aut  desperatum  me permittite,  ut  faciam quicquid libuerit,  quantum  meis opibus
adiuvor,  et  humanis legibus  non  .prohibeor, in scortis, omnique luxuria, damnabili quidem  apud  Dominum,  sed  apud
homines  plerosque  etiam laudabili; aut, si  me  ab  hac nequitia revocatis,
vero, si  ad  castigandum corpus  meum  multa  mihi etia!n licita  et  concessa subtraxero,
i)  sacrilegii -
c.  34·  a)  Adamant.:  deest
b) fuerat exustum
h) exusta
i)  sar.cta
k) fiat novissimus
l)  peior
m)  et:  deest
r)  sanat  enim
s)  vero
t)  se:  deest
u)  mei:  deest
quemadmodum  d) praecepi  et  mandavi  e)  enim f) Volunt. enim
C.  XXXIII.  *  Locupletatum  est  duo bus locis  caput  hoc  ex  originali.  l
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  D  e m e n t i a  m:  Apud  B.  Augustinum  sequitur  cap.  Quamvis,  supr.
ead.  dist.
Causa  XXXIII.
Quest.  III.  Dist.  III.  c  an.  32. 372)  oportebit:  EGH
c.  6.  v.  12.
379)  acceptam:  EGH
l.  IV.  dist.  14.
378)  Codd.  coll.  o.  orig.
380)  ABC or(q.
386)  karitatem:  AG
384)  Godd.  et  Edd. coll.  o.
385)  ib.
Arg. N or.
390)  sententiam:  C  Il  c a  n.  34. 391)  Codd.  coll. o.
392)  Levit. c.  10.  v.  16.
Gorr.  or~q.
suum:  EGH  396)  add.:  etiam:  Ed.  Bas.;  enim:  Edd. rell. pr. Arg.
400)  add.:  ubi:  BEGH Edd. coll.  o.
401)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pt·. C  (  dep.  et  urit)
C E·i. Bas.
properata:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  405)  incipia.t:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  406)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A  (est)  407)  Godd.  coll. o. Ed. Bas.  Cort·.
coll.  o.  409)  t7J.
Ed. Bas. Con·.
422)  to.  pr.  A  423)  in  corde:  BC  Ed.  Bas.  424)  Levit.  c.  10. 425)  Godd.  coll.  o.  pr.  A  426)  Mm·c.  c.  5. 427)  Godd.  coll.  o.  pr. A  428)  cf. Luc. c.  23. 429)  add.:
qui:  &ld. coll.  o.  pr.  Ar,q.  Bas.  430)  Codd. et Edd. coll. o. pr. A  (sanans)  431)  Matth.  c.  27.  v.  4.  432)  Codd.  et Edd. coll.  o.  433)  ib. pr.  A;-   Corr.
435)  ABC Edd. coll. o.; add.:  qui  in  coelis  est:  Edd. coll. o. pr. Arg.
c.  4.  v.  34.
439)  CE(}  H Edd, coll.  o.  pr.  Bas.  vngdd.  II.  m.;  offert:  B;  qui o\:ff.:  deest: A
438)  hircus:  EGH
442)  Codd.  et Edd. coll.  o.
neque tamen  td  R.  censuit, a Con·ect. est inserittm.
Edd. Bas. Lu,qdd.  II.  m.
446)  to.  pr.  Lugdd.  II.  III.
445)  Codd.  et Edd. coll.  o.
449)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Lu,qdd.  II.  UI.  i -
cf. Hebr.  c,  10.  v.  26,
