---
page: 612a
pdf_page: 664
---
1223
peccatum  et  blasphemiam in Spiritum sanctum dixerunt, in  451
sceleribus usque  ad452  finem uitae perseuerare453g,  de  potentia et
misericordia Dei et  454  h  redemptoris diflìdere."
(C. XXXVI.]  Jtem  Iohannes  Os  aureum,  [horn.  XXXI.]
in  [c.  I2.]  epistola ad Ebreos455a,
,Iudas456 penituit, sed male; laqueo namque se suspendit;
penituit etiam Esau457b, magis458c iste neque penituit. Lacrimae
quippe459d  ~n  erant penitenciae460, sed animi uiolenti461*,
et  indignationis infernae462e.
Quod463  f  eius operibus aperitur.
§.  r.464g  Non  igitur negemus465h peccata nostra, neque nos
inpudentia duros efficiat.
~ponte  nostra466i puniamus, ne penda-
mus non spante supplicia. Audiuit Cayn a Deo  467: , ,  Ubi est Abel
frater  tuus?""  et  dixit:  ,,Nescio,  numquid468k custos fratris
mei  sum?""4691  Vides, quomodo ex  hoc  peccatum470 amplius471m
operatus  e.çt;  nonne472  n  et  pater eius sirniliter? Audiens enim  et
ipse:  , ,  Adam ubi es?  ""  dixit:  , ,  Vocem tuam audiui Domine,
et  timui, quoniam nudus sum,  et  abscondi  me.""  Magnum  473  o  est,
ut quis peccata sua agnoscat,  et  memoriam  474  eorum perseueranter
retineat.  Nullum  inuenitur delictorum tale remedium, sicut eorum
continuata memoria."
[C. XXXVII.]  Jtem  Ambrosius  in lib.  (II.]  de
penitencia,  [c.  n.]475:
,,,Jn476  salicibus,""477 inquit,  ,,,in  medio eius suspendimus
organa nostra.""  478
Quomodo cantabimus canticum Domini in
terra aliena?  Si  enim caro menti repugnat, nec subdita est animi
gubernaculo  et  mentis inperio, aliena est terra,  que  non domatur
exercitio cultoris479a.
Non480 potest fructus karitatis peniten-
ciae481  h  pads482* afferre. Melius ergo est tunc quiescere,
quam  483  c  exercere non queras opera penitenciae, ne in ipsa
penitencia fiat quod postea indigeat penitencia.
Que  si semel
fuerit usurpata, nec iure celebmta, nec  priods  fructum obtinet,  et
usum aufert posterioris.
Sane et cum caro repugnat, mens ad
Deum484d  debet  esse intenta, et, si opera non secuntur, fides non
deserat485  e**;  et,  si carnis inpugnant486  f  illecebrae uel potestates
adue1·sariae, maneat mens Deo dedita.
Tunc enim maxime urge-
tur  487  g  ***,  cum caro non  488  h  cedit  489,  et  su n t qui uehementer
incwnbantJ miserae animae querentes omne auferre presidium.
Unde illud  est490:  , ,  Exinanite, exinanite491 usque ad fundamen-
tum in  ea.""  Quam miseratus Dauid ait:  ,,,Filia  Babylpnis mi-
sera,""  utique492i, Babylonis493  k  filia  est494,  que  Dei  esse filia  de-
sinit4951,  cui tamen medicum inuitat, dicens:  ,  ,Beatus,  qui tenebit
et  allidet paruulos suos  496  ad  petram,""  hoc  est qui infirmas  et  lu-
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  III. c.  35·  g) perseverare,  de  salute sui  desperare  et
c.  36.  a)  epistolae
b) Esau,  sed  male;
c)  magis  autem
h) negem., obsecro
i)  nostra  peccata
k) numquid  nam  l)  sum ego
ita  pater  eius  audiens:  Adam
o)  Magnum  bonum-   c. 37·  a)  cultoris  et  ideo
d) Dominum
e)  deseratur**
f) impugnant vel carnis
infelicissimo  Iuda  -
c) fuerit peccatis
d) multis
e)  propheta
f) Domino
C.  XXXVI.  *  Animi  violenti:  Graece  est:  &l\:tà  ~7ttjQElaç  Y.al.
&v,uoiJ  flli,Uov,  xai  cJElr.vvat  -rà  Èç~~;  id  est:  Sed  potius  contumeUosi  impetus
Vetustus  codex  habet:
et  irac1mdiae,  idq11e  ostendunt  q1tae  secuta  stmt.
7ttY.!!laç Y.aì  .'Tv!-1-oiJ,  quae  duae  voces  coniunguntur  etiam  a B.  Paulo  in
epistola  ad  Ephesios  c. 4.  Sunt  autem  nonnulla  in  hoc  capite  partim  ex
manuscriptis  Gratiani  codicibus,  partim  ex  ipso  originali  emendata.
C.  XXXVII.  *  Poenitentiam  pacis:  In  multis  vetustis  legitur:
penitentiae  et  pacis,  in  originali  autem  impresso:  pcdientiam [patientiae ac:
Ed.  coli.]  pacis.
**  Fides  non  deseratur;  In  aliquot  manuscriptis  est:  jides  non
desm·at;  in  vetustioribus  B.  Aro  brosii  operum  editionibus:  jides desideret;
in  recentiori  Parisiensi:  jides deserviat.
infra  notata  (not. g)  in  Edd. t'ell.  pr.  Bas. reiecta s1mt  ad  c01pitis  exitum.
456)  Matth.  c.  27.
457)  Codd.  coll.  o.;-   Gen.  c.  27.
455)  Codd.  coll.  o.
violentis:  E  462)  EEG;  inferni:  C;  internae  al.  infernae:  Ed. Arg.;  in  furore:  A
466)  ABC  467)  Gen.  c.  4.  v.  9. 468)  Codd.  et  Edd. coll. o.
473)  Codd.  et Edd. coll.  o.
deest)
477)  inq.:  deest:  AB  478)  add.:  et  infra:  o1·ig.
483)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Lugdd.  II.  III.  (quam  ex.:  deest)  484)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
AB  Edd. coll.  o.
489)  cecidi  t:  EGH
487)  Codd.  et Edd. coll.  o.
488)  1\:b.
F.dd.  coll.  o.
coll.  o.  p1·.  Lugdd.  II.  III.
493)  Codd.  et  Edd. coll. o. pr. Lttgdd.  II.  III.
Lttgd.  II.  orig. Vulg.
497)  Codd.  coll.  o.
Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
500)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Par. (  descriptione);  -
503)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
504)  ib.
505)  ib.
506)  Psalm.  108.  v.  7.
510)  Deum:  EGH
511)  Codd.  et Edd. coll, o.
512)  Codd.  coll.  o.
513)  ABCD
Sensus, nec tamen ipsa verba;  -
c a  n.  40. 517)  ad c.  3.  v.  11.  no.  23.;  -
non  sunUpsa  Ambt·. verba.  -
c a  n.  41. 520)  no.  3. -
cf. Gloss. or  d.  t'n  Psalm.  118.  Sade  (v.  137.  seqq.)
Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lugdd.  II.  III.
