---
page: 665a
pdf_page: 717
sortable_pagination_id: "665_001"
---
1329
esse,  nec  544  posse  sensualiter,  nisi  in  solo  sacramento  mani-
bus  ~acerdotum  _tractari,  uel  frangi,  aut545  fidelium  dentibus
atten.  Consentw  autem  sanctae  Romanae  ecclesiae546a  et
apostolicae  sedi  547,  et  ore  et  corde  profiteor548  de  sacra-
mentis  54 9  dominicae  mensae  eandem  550  fidem  ~e  tenere
q_uam  dominus  _et  uenerabili?  Papa  Nykolaus,  et  hec  sanct~
si_nc;>dus_  al\:lctontate  e~angebca  et  apostolica  tenendam  tra-
didit  michique  firmamt551:  scilicet  panem  et  uinum  que  in
altari  ponuntur,  post  consecrationem  non  solum  sa~ramen­
tum,  se  d  etiam  55 2  uerum  corpus  et  sanguinem  Domini  nostri
I e  su  Christi  esse,  et  sensualiter  non  solum  sacramentum  553  b
se  d  i_n  554  ueri~ate  mani~us.  sacerdotum  tractari,  frangi  555,  et
fid~l~um  denti  bus  atten;  mrans  per  sanctam,  et  homousion
Tnmtatem,,  et  per  hec  sacrosancta  Christi  euangelia556,
Eos557c,_  qm  contr~  hanc  fidem  uenerint,  cum  dogmatibus  et
secta.tonbus  558  s_ms
e~erno  <~;nathemate  dignos  esse  pro-
nun~IO.  Quod  s1  ego  1pse  ahquando  contra  hec559  aliquid
sen~Ire560  presumpsero  aut561  predicare,  canonum  seueritati
Le_cto  et  perlecto  spante  subscripsi.  §.  I.
subtaceam.
Hanc_56_ 2  confe~swnem  sua.e~3d  fidei  de  corpore  et  sanguine
Dommi  nostn  Iesu  Chnstl  a  Berengario  Romae  coram
CXIII.564  episcopis  factam  misit  Nykolaus  Papa  per  urbes
Italiae,  Germaniae565,  Galliae,  et  ad  quecumque  loca  fama
prauitatis  eius  peruenire  ante566  potuit,  ut  ecclesiae,  que
prius  doluerant  de  auerso567  atque  aduerso568e**,  postea
gaudeant569f  de  reuerso  atque  conuerso.
C.  XLIII.
Quare elementorum species  570  reseruentur, cum uere
sit Christi corpus et sanguis.
Ambrosius  in libro  de  offitiis571a,
Forte  dicas,  quomodo  uera  caro,  quomodo  uerus  san-
guis,  qui  similitudinem  non  uideo  *  carnis,  non  uideo  san-
guinis  ueritatem  1  Primo  omnium  dixi  tibi  de  sermone
Christi,  qui  operatur,  ut  possit  mutare  et  conuertere  genera
et  instituta  naturae.  Deinde,  ubi  non  tulerunt  sermonem
Christi  discipuli  eius,  sed  audientes,  quod  carnem  suam
daret  manducare572,  et  sanguinem  suum  ad573b  bibendum,
recedebant,  solus  tamen574c  Petrus  dixit575: ,  V  erba  uitae
eternae  habes,  et  ego  a  te  quomodo576d  recedam  1"  Ne  igi-
tur  plures  hoc  dicerent,  et  ne577 e  ueluti  quidam  esset  horror
cruoris,  sed  maneret578  gratia  redemptionis579  r,  ideo  in
similitudine580 quidem581  accipis  sacramentum,  sed  uere582g
naturae  gloriam  583  h  uirtutemque  consequeris.
,  Ego  584
sum,"  inquit,  ,panis  uiuus585,  qui  de  celo  descendi."
EDITI  O
c.  42.
D i  st.  II.
a)  ecci.:  deest
b)  sacramento
c.  43·  a)  ltem  Amb.
b)  ad:  deest
c)  autem
d)  quo
a)  audire
b)  et:  deest
c)  remanserunt
g)  putab.  eum
h) Ille  autem
i)  consumitur
k)  emm  Dommi
**  Perverso:  Ita  etiam  Iv  o.  Lanfrancus habet:  adverso.
C.  XLIII.  *  N  o n v i d e o:  Eodem  fere  modo  est  apud  Ivonem.  In
originali  autem,  nec  multo  secus  apud  Lanfrancum,  hic  locus  8ic  habet:  Forte
dicas:  q1wmodo  V  M'a~  qui similitudinem video, non video sangttim's veritatem.
C.  XLIV.  *In  cadavere  venditur:  lta  etiam  Algerus  (de  verit.
corp.  I,  11.]  et  Ivo,  apud  quem  totum  hoc  caput  eodem  modo,  atque  apud
Gra.tia.num habetur, scilicet bine inde collectum, verbis interdum trans·
positis,  in  summam  redactis, mutatis.  Beatus  autem  Augustinus  et  Lan-
franeu~  [et  Alger.  lib.  sent.]  hoc  loco  sic  habent:  quomodo  in  cadavere dila-
tlùttur,  aut  in macello venditnr, non qnomodo  spirit~t  vegetatur.
Dist.  Il. can.  42.  544)  non:  ABDFGH;  et  non:  Ivo Pan.
545)  ve!:  orig. Alger.
548)  confiteor:  BEGH Edd.  At-g.  Bas.  L~tgdd.  11.111.
Ivo Pan.
lvo Pan.  552)  et.:  deest: EGH  553)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Al,qm·.  lib.  sent.  554)  et  in:  Alger.  de  VM'.
557)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan. Alger.  lib.  sent.
diverso:  Ed.  Bas.;  ad  verso  atque  perverso:  Ivo Decr.
ex  Ubro  de  sacrament.  VI,  l.  no.  2.,  qni Ambrosio falso tribttitur.  -
or~q.  Al,qer.;  tunc:  Ivo Decr.;  tantum:  Ivo Pan.
dee.  ve!.:  orig.
5ti1)  quid.:  deest: lvo Pan.  582)  Codd.  coll.  o.  orig. Alger.
II,  s.  (can.:  nonnunquam  etiam;  cont.;-   Ivo Pan.  I,  133.;  Al,qer.  Ub.  sent.fol.  215b.  c.  14.
588)  Ioann.  c.  6.  v.  54.
589)  habet:  ABOF;  iutrabit  in  regnum  coelorum:  Alger.
592)  Codd.  et Edd. coll.  o.
deest: Ivo Pan.
595)  add.:  discipulis:  A Edd. coll.  o.;  duo  bus:  Edd. Ven.  I.  II.  596)  illos:  Ivo  Pctn.
603)  add.:  sic  responderunt:  Edd. coll.  o.
604)  sicut:  EG  lvo Pan.
lvo Pan.
609)  hic:  n  Edd. coll.  o.  '[Il'.  Arg. Bas.
608)  potare:  Ivo Decr.
612)  fuerunt:  Edd. coll.  o.
613)  hic:  ib.  pr  .  .A · r,q.  Bas.;  bi:  lvo Pan.
616)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A Edd.  Al'll·  Bas.;  -lvo  Decr. Pan.  Alget·.
(deest);  -
Ivo Decr. Pan.
618)  quod:  EH  619)  ABODF
620)  dum:  Ivo Decr.
621)  hinc:  lvo Pan.
627)  et:  deest: Ivo  Dec1 ·. P{tn. Alg.  9.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
