---
page: 613b
pdf_page: 665
---
1226
DE  PENITENCIA DIST. III.  c.  42-44.
Apostoli falsum essei, quod  de  prostratis  in  deserto in epistola  ad
Ebreos scribens  563  ai  t:  ,  Propter inc1·erlulitatem suam  non  in-
trauerunt  in  terram promissinnis."
Ubi probatur, quod sicut
merito suae infidelitatis requiem  illam  amiserunt, ila propter
eandem infidelitatem ueram564 requiem eternae  beatitud1~nis  nullo
modo intrauerunt.  §.  I.  Intelligitur ergo illud Ieronimi  de  his
tantum, qui inter ipsa flagella penz\:tenciam egerunt, quam, etsi
breuem et momentaneam, t amen non respuit  Deus;  sicut et illud
Prophetae565:  ,  Non  iudica  bit  Deus bis in idipsum,"  de  his tan-
tum intelligi oportet, quos supplicia presentia conmutant566x,
supm· quos  non  consurget duplex tTibulatio.
Qui autem inter
flagella duriores et deteriores fiunt, sicut Pharao, qui flagellatus
a Domino durior factus est, p1·esentibus eterna connectunt,  ut
tempomle  supplicium sit eis eternae dampnationis initium.
Unde  Augustinus  in  Cantico Deu.teronomii567;
[C.  XLIII.]
, ,  Ignis  568  succensus est  etc.""  Hoc  569  est, uindicta hic in-
cipiet57o, et ardebit usque  ad  extremarn dampnationem."
[Gratian.]
Hoc  contra illos notandum est,  qui  dicunt571;
,  Non  iudicabit  Deus  bis  in  id ipsum,"  ad  omnia pertinere flagella,
quia quidam hic flagellis ernendantur  u.el  iudicantur512  a,  alii
hic573b  et in eternum  puniuntur,  sicut Antiochu.s et Herodes.  §.  I.
Quod autem super eundem locu.m  de  adultero infideli574  c  Ieroni-
mus  sentire u.idetur, ex  ue1·bis  eiusdem falsum esse p1·obatur.
Exemplo575 enùn illius, qui Israelitas576 maledixerat, et qui ligna
in  sabbato collegerat, ostendit  parua  peccata breuibus et tempo-
ralibus suppliciis purgari,  magna  uero diuturnis577 et eternis sup-
pliciis reseruari.
Ait  enim  [in  primum  caput  Naum)578;
[C.  XLIV.]
,  Querat hic aliquis,  si  fidelis579 deprehensus  in  adulterio
decolletu1·, quid  de  eo  postea fìat.
Aut  enim punietur, et falsum
est hoc, quod dicitur  580: , ,  Non  iudica  bit  581  a  Deus bis  in  idipsum
in  tribulatione;  '"'  aut  non  punietur, et optandum est adu.lteris,  ut
in  presentiarum breui582b pena puniantur583c  ut  frustrentur
cruciatus eternos.  Ad  quod 1'espondemus584d,  Deum,  ut omnium
rerum, ita suppliciorum quoque scire mensuras, et  non  p1·eueniri
sentencia iudicis, nec illi  in  peccatorum exercendae dehinc penae
aufe1-ri potestatem, et  magnum  peccatum magnis diuturnisque  lui
cruciatibus;  si  quis autem  punitus  585  sit,  ut  ille  in  lege, qui  Ismeli-
tae586e maledixerat, et  qui587  zn  sabbato ligna collegerat, tales
postea  non  puniri, quia culpa leuis588 presenti supplicio conpen-
sata589  sit."
[Gratian.]  Illud  autem Gregorii590:  ,  Pluit  Dominus  su-
per  unam  ciuitatem etc.,"  non  ad criminis ueniam, sed  ad  eius
detestationem referendum est,  ut  ideo  pars  ciuitatis dicatur esse
conpluta, quia crimen, quod dilexerat, detestari incipit,  non  quod
eius ueniam consequatur. Criminis autem detestatio pluuia uoca-
tur, quia  ex  fonte diuinae  gmtiae  cordi nostro instillatur,  ut  uel
sic quisque  ad  ueram penitenciam perueniat591, aut  eo  minus a
De  o  puniatur,  quod  592  f  diuturniori delectatione peccati maius  si  bi
supplicium accumulasset.
Si  uero  ad  indulgentiam criminis
pluuia  referatur, euangelicae sentenciae  contmire  uidebitur593.
ROMANA.
b) docens
c)  habenti
k) cont. liberavit
l)  poenitentem
p)  Iam  enim  foret  sine  poenitentia  invenire  gratiam.
q)  adducere
r)  sordium
w)  submersus
x)  in melius commut. -
c. 43· a)  vel
b)  brevi  et  cita  poen.  frustr.
c)  pena  pun.:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Nam  antea  legebatur:  ùlfidelis,  quemadmodum  etiam  infra.
524)  obtinuit:  EGH  Il  c  an.  42.  525)  de  vera  etjals.  pen.  c.  9.  no.  24.-
528)  Deum:  H  Edd.  coll.  o.pr.  Bas.;-   cf.  Matth.  c.  12.
529)  Codd.  et
533)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  orig.
534)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  p1·.  A  (de  omn.:
536)  laudandus:  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  m.;-   cf.  Matth.  c.  9.
537)  Codd.  coll.  o.
540)  penitentes:  EGH  Edd.  coll.  o.  pr.  Bas.
541)  BCD  Edd.  coll.  o.  ong.
542)  Codd.  coll.  o.
545)  ADEGH  Ed.  Bas.;  nam  quomodo  etc.:  Edd.  rell.;  Non  enim  sine  etc.:  C;  iam  enim  si
554)  amore  temp.:  Edd.  coll.  o.;  temp.  rerum:  or~g.  555)  igitur:  A  o1·ig.  556)  supra
557)  c.  1.  · v.  9.  sec.  LXX.  558)  add.:  in  id  ipsum:  BC  559)  Codd.  coll.  o.;  non:  deest:  A;  unde  ostend.:  C  560)  Codd.coll.  o.  pr.  A  561)  dic.:
566)  Codd.  coll.  o.  li  c  an.  43. 567)  Sentent.
565)  Naum  c.  l.  v.  9.  sec.  LXX.
569)  haec:  Edd.  Bas.  Ven.  I.  II.  Par.  liugd.  I.
570)  incipit:  Edd.  Bas.  Par.
574)  Codd.  coll.  o.  pr.  B  (adulterio  fidelis)
575)  exempla:  GH
576)  Israelitis:  AB;
579)  infidelis:  AB  Edd.  coll.  o.
580)  Naum  c.  l.  v.  !J.
584)  ABCDE  Edd.  coll.  o.;  respondendum:  GH
585)  pun.:  deest:  EGH
586)  Codd.  et  Edd.  coli.  o.
589)  conpensabitur:  B;  conpensanda  sit:  G  590)  cf.  supra  c.  40.
