---
page: 666a
pdf_page: 718
sortable_pagination_id: "666_001"
---
1331
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  46-51.
bibituri  illum  sanguinem,  quem  effusuri  628  a  sunt  illi  629,  qui
me  crucifigent;  ipsum63o  quidem,  et  non  ipsum,  ipsum631  in-
uisibiliter,  non63\:ilb  ipsum  uisibiliter.  Unde  et633  subditur:
Si634c  necesse  est,  illud635  celebrari  uisibiliter,  necesse
tamen  636  est,  inuisibiliter637 d  intelligi.
C.  XL  VI.
Quid sit corpus Christi manducm·e,  et
sanguinem eius bibere.
Item  Augustinus  in  se1·mone  de  uerbis euangelii638.
Quid  est  Christum  manducare?  non  est  hoc  solum,  in
sacramento  corpus  eius  accipere.  Multi  enim  indigne  acci-
piunt,  de  quibus  Apostolus639  ait:  ,Qui  manducat640a,  et
bibit  calicem  Domini  641  indigne,  iudicium  sibi  manducat  et
bibit."  Sed  quomodo  manducandus  est  Christus?  Quomodo
ipse  dicit642;  ,Qui643  manducat  carnem  meam,  et  bibit
sanguinem  meum  644,  in  me  manet,  et  ego  in  illo  645  b.  Etsi  649  c*
accipit  sacramentum,  acquirit  magnurn  tormentum.
C.  XL  VII.
Credere in Christum est manducm·e ipsum  650  a.
Jtem  Augustinus  in libro  de  remedio penitenciae651h*.
Ut  quid  paras  dentem652c  et  uentrem?  Crede653,  et
manducasti.  Credere  enim  654  in  eum,  hoc  est  panem  ui-
uum655**  manducare.  Qui  credit  in  eum  manducat  eum  656d,
C.  XLVIII.  Sacramentum657, et res sacramenti sac1·ijìcium
eccles·iae conjìcitur  658  a.
Jtem  Augustinus  in  lib1·o  sentenciarum Prosperi659*.
Hoc  est660,  quod  dicimus,  quod661b omnibus662  modis
a p  pro  bare  contendimus,  sacrificium  663  c  ecclesiae  confici
duo  bus  664,  duo  bus  665  constare:  uisibili  elementorum  specie,
et  inuisibili  Domini  nostri  le  su  Christi  carne  et  sanguine  666;
et667 d  sacramento,  et  re  sacramenti,  id  668  est  corpore  Christi,
sicut  persona  Christi  constat669  et  conficitur  ex670e  Deo  et
homine,  cum  ipse  Christus  uerus  Deus  sit,  et  uerus671  homo,
quia  omnis  res  illarum  rerum  naturam  et  ueritatem  in  se
continet,  ex  qui  bus  conficitur.
Conficitur  autem  672  sacrifi-
cium  ecclesiae  duobus673f,  sacramento,  et  re  sacramenti,  id
est  corpore  Christi674,
Est675  igitur  sacramentum,  et  res
Jtem618;  §.  I.  Caro
sacramenti,  id676  est  corpus  Christi677.
EDITIO
Di  st.  II.  c.  45·
b)  et  non  c)  Et  si  d)  illud  invisib.-   c.  46.
a)  fusuri
a)  mand.  et  bibere  Christum  b)  in  ...  pen.:  deest
c.  48.  a)  conficiunt  b)  hoc  c)  sacrif.  scilicet  d)  et:  deest
k)  quod:  deest
1)  suspensum
m)  significante  -
c. 49·
c.  51.
c.  II.  primae  ad  Corinthios*  -
a)  ltem  Augustinus  in  Psalmum  XXI.
c.  11.],  Magistro,  et Ivone.
C.  XLVII.  * Citabatur  ex  libro  de  poenitentiae  remedio,  et  apudAlge·
rum  ex  2.  lib.  de  poenitentia. Videtur  autem  confectum  ex  duobus  B.  Au-
gustini  locis  in  tra.ctatu  25.  et  tract  ..  '\:l6.  in Ioannem, ex  qua  expositione
citat  Ivo,  sed  coniunctim  cum  iis,  quae  a.ttulerat  ex  libro  de  poenitentiae
remedio.
**  P an e m  vi  vum:  In vulgatis legeba.tur:  panem etvirmm.  Restituta
est  lectio  ex  plerisque vetustis, originali,  et  Iv  o  ne,  quema.dmodum  et  infra
Di  st. II. c an.  45.
628)  ABDEFGH  Edd.  coll. o. T ·u rrecre m.
631)  ips.  qui  d  cm:  Iv  o  Pan.
sentent2'a  q~{am  ve1·ba  s·unt  Augustini
634)  Codd.  et  Edd.  coll. o. Ivo  Pan.  Alge1·. liù.  seut.
635)  illum:  ABCD
I,  135.;  Alger.  li  b.  sent.  fol.  215  b.  c.  17 .
639)  I.  Cor.  c.  11.  v.  29.
642)  dixit:  D  Edd.  coll. o.,·  -
646)  itaquc:  deest: Ivo Decr. Alger.
647)  eo  (tunc m  an  d.  :  deest):  ib.
non  si  c:  C  Il  c an.  47.  650)  Codd, coll. o.  pr.  A  (de  eodem)
110.  L -
lvo Decr.  II,  4.  (can.:  ecce  facio;  cont.);  Ivo P(tn.  I,  13 6.  ;  Alger. de verit.  I, 8.  i dem  lib.  sent,  fot.  215  b.  c.  18.;  -
653)  crede  ...  manduc.:  dees t:  Ivo  DeCI'.  Alger. de ver.
coli. o.  Iro  P  an.
Alqer. de  ver.;  id .  li  b.  sent.ll  c  a  n.  48.  657)  sacramento  et  re:  AC
660)  add.:  namque:  orig.
661)  Codd.  et  Edd. coli. o. lvo Decr.  Pan.  Alger.  5.  lib.  seut,;  quod  contend,:  deest:  Al,qer.  11.
tuos:  orig.
663)  Codd.  et  Edd. coll. o.  lvo  Decr.  Pan  . .Alger.  5.  11.  liiJ.  sent.
clwon is:  Alger.  11.
667)  Codd. et  Edd.  co/l,  o.
668)  quae  res  (n  t  verbis  tuis  utar)  est  corpus  Chrìsti:  O!'ig,
671)  a  dd,:  si  t:  BEGH
Edd.  coli.  o.  lvo  Pau.  Alg. de · ve  r.
G71)  finis  canon is : Alg.  5.
675)  Est  ...  Christi:  d ees t:  RH  676)  id  est:  deesi:  lvo  Pan.  A.lger.  sent.
680)  M'JDF  Ivo  Pan.  Al,qer.  seui.
ori.Q.  Iuo  Pan.  "tlger.  sent.
telligibile .. sprituale:  odg,  683)  Codd.  et  Edd. colt. o. Alqer. lib.  sent.  684)  quae  vera:  or"(q.;  vere:  deest:  BEGli  685)  Codd.  et  Edrl. coll.  o,
Ed  d . .Arg.  N  or.  Feu.  I.  IL  68 7)  Codd. et Edd. coll. o.  ho  Pan.  A.l,r; er. lib.  seni.
689)  m  br.:  deest:  BDEG;  -
dnpliciter intelligitur  corpus  Christi  et  sanguis:  A.;  quot  modis  corpus  C  h  r.  dicatur:  H
aut, audiamus);  Iv  o  Pau.  I,  1il8.;  A.lger. lib. sen t.  fol.  215  b.  c.  21.;  Petr. Lomb. l.  IV.  dist.  S.
692)  Codd. coll. o.  Ed .  Ba s. Ivo Decr.  Pan.  Alger.
693)  dixìt:  orig.:  -
fvo  Pan.
696)  et  qui:  orig,  Il  c an.  50.  697)  de  e od.:  deest:  DEGH;  in  1iBC hoc loco legit.  ruur.  cap.  seq,
ùno  .Ambros.  ad  I.  e  p.  ad  Con'nth.  c.  11.  v.  26.;  ho  Decr.  II,  7.  (ca  n.:  ludaci auàientes: -
Al_qer.  lib.  se~~  t.  -
ù<  Poni-m.  21.  w  arra  t.  2.  no,  1.  leo  lJecr.  II,  8.  (ca n,  :  nonnunquam etiam;  co ni.)  ;  Joo  Pan.  I,  142 ,:  "llqer,  lib,  sud.  fol.  ll16  b.  c.  3-1 .
70 4)  fide:  ori,q.
70iJ)  a mort.:  deest:  ..J . BEFGH;  -
ex:  Iv o Decr. Pa· •L  1ll,qer.
col i,  o,  Edd.  Bas.  T.u ; ;dd,  IL  III.  Corr.  orig.  It ·o  D ea  .•  1lger.;-  non  ob!iviscuntnr:  lro  Pau,
