---
page: 666b
pdf_page: 718
sortable_pagination_id: "666_002"
---
1332
eius  est,  quam  forma  panis  opertam  in  sacramento  accipi-
mus,  et  sanguis  eius,  quem  sub  uini  specie  ac679g  sapore
potamus.  Caro  uidelicet  carnis,  et  sanguis  sacramentum  680  h
sanguinis;  carne  et  sanguine,  utroque  inuisibili,  spirituali,
intelligibili,  significaturo81  corpus  uisibile  Domini  &:!2  nostri
Iesu  Christi,  et683i  palpabile,  plenum  gratia  omnium  uirtu-
tum,  et  diuina  ma1estate.  Jtem:  §.  2.  Sicut  ergo  celestis
panis,  qui  684  uere  caro  Christi  est,  suo  modo  uocatur  corpus
Christi,  cum  reuera  sit  sacramentum  corporis  Christi,  illius
uidelicet,  quod  uisibile,  quod685k palpabile686,  mortale  in
cruce  est  positum  6871,  uocaturque  ipsa  carnis  inmolatio,  que
sacerdotis  manibus  fit,  Christi  passio,  mors,  crucifixio,  non
rei  ueritate,  sed  significanti  688  m  misteri  o:  si c  sacramentum
fidei,  quod  baptismus  intelligitur,  fides  est.
C.  XLIX.
Quot689  modis caro Christi intelligatur.
Jeronimus  in epist.  ad  Ephes.  (ad  cap.  r.J690
Dupliciter691  inquit692a  intelligitur  caro  Christi  et  san·
guis:  uel  spiritualis  illa  atque  diuina,  de  qua  ipse  ait693;
,  Caro  mea  uere  est  cibus,  et  sanguis  meus  uere  est  potus,"
et694;  ,Nisi  manducaueritis  carnem  meam,  et  meum  san-
guinem  biberitis,  non  habebitis  uitam  eternam;"  uel  caro
me  a  695  b,  que  crucifixa  est,  et  sanguis,  qui  696  militis  effusus
est  lancea.
C.  L.  De  eodem.  697
Item  Augustinus  in libro  de  trinitate ad Clw?·intltios698a*.
Quia  morte  Domini  sumus  liberati,  huius  rei  memores
in  eden  do  699  et  potando  7oo  carnem  et  sanguinem,  que  pro
no  bis  oblata  sunt,  significamus  101.
C.  LI.
Quomodo Christus semel sit i'nmolatus, et quomodo
cottidie inmoletur.
Item in Psalmo  XX.  702  a
XVII.  Pars.  Semel703  Christus  mortuus  est,  iustus  pro
iniustis,  et  scimus,  et  certum  habemus,  et  spe704  inmobili
retinemus,  quia,  Christus  resurgens  a  705  mortuis  iam  non
moritur,  mors706b illi  ultra  non  dominabitur.  Verba  ista
Apostoli  707  sunt;  tamen,  ne  obliuiscamur708c,  quod  semel
factum  est  in  709  memoria  nostra  omni  anno  fit  110.  Quociens
ROMANA.
a)  manduc.  panem  b)  eo
c) Si646*  itaque
in  me  manet,  et  ego  in  illo647  tunc  manducat,  tunc648  bibit.  Qui  autem  non  in  me  manet,  nec  ego  in  illo,  etsi-   c.  47·
c)  dentes  d)  eum,  invisibiliter  saginatur,  quia  et  invisibiliter  renascitur.
e)  ex:  deest
f)  duob.:  deest
g)  et
h)  sacr.  est
i)  et:  deest
b)  mea:  deest  -
a)  inquit:  deest
c.  so.  a)  ltem  Ambrosius  ad
b)  et  mors
c)  obliviscamini
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XLVI.  *Si  itaque:  Locupletatus  est  hic  locus  ex  Beda  (in  I.Cor.,  ead.  c.  Credere.  Nonnulla praeterea.  hic  addita,  qua.e  apud  Ivonem  quoque
sunt.
C.  XLVill. *  Haec  eadem  habentur  apud  Lanfrancum  (ex  quo  citat
Ivo)  et  apud  Algerum  (qui  itidem  ac  Gratianus  ex  libro sententiarum Pro-
speri)  non  tamen  eodem  ordine collocata. Ex  quibus  quidem  a.uctorilms
nonnulla sunt emendata.
C.  L.  *  Citabatur  ex  Angustino  in libro  de  Trinitate  ad  Corinthios.
Algerus  etiam citat  ex  Angustino  de  'frinitate.  Scd  aliquot vetusta  Gr a-
tiani exemplaria habent:  .Amb·roshts,  cuius  vere  est,  et  ipsum  cita  t  Iv  o,
quamvis  statim,  postquam  citarat librum  de  Trinitatc.
629)  illi:  deest:  oriq. Ivo Decr. Alg.  9.  id.  lib.  seni.
630)  inde  ab hoc l oco  potius
632)  Codd, coll. o. I  w  JJecr.  Pau.  Alg.  9.;  id. lib.  sent.
633)  et:  de  est:  l vo De  Cl',  Pan.
636)  tam.:  deest:  Edd. coll. o.  pr  .  .A rq.  Bas.
637)  Codd, coll. o,  Ed .  Ba s.  l1  o  Decr,  Pan .
Alger. lib.  sent.  Il  c an.  46,  638)  It.:  deest:  .ABCF;-   Si\:milia  smtt  in  tJ ·act.  26 .  no.  l  il.  in  I oa n.  -ll'o  Decr.  II,  8.  (ca n.:  nonnunquam ctiam;  cont.);  I ro Pa,,.
640)  Codd.  et  Edd. coll, o. Ivo  Pa11.  Al,r;er.
641)  Do  m.:  dees t:  Edd.  coìl,  o. pr.  lJa  ~   ,  llur;dd.
cf.  Ioan.  c.  6.  v.  57.  643)  add.:  enim:  BUF  Erld. coll.  o.  644)  add.:  digne:  Ed  d.  Ba  s.  Lngd.  IL  645)  Si  ,  ..  ilio:  dast:  lvo  P  an .
648)  et:  Iro  Pa11.
649)  Codd.  et  Edd.  colt.  o.;  a  dd.:  indignc:  EH  Edd. co/l.  o.;  a  dd,:
651)  Codd. coll.  o.  1 ll , qe1'.  lib.  sent.;  i  t.:  deest:  ABCF;  -im o  tra  ci.  25.  in  Jow1. no.  12.   ;  tract.  26.
cf.  infra  c,  50.
65~)  Corld.  d  Edd .
654)  eu.:  de  esi:  ib,
655)  et  vivum:  ho  Pan  .
656)  Codd. et Ed d. coli.  o.  lr o  Pan,
658)  Codd. coli. o. p r. C  (s uo sistit)
650)  It.:  de est :  ABCF;  -imo  Lanjl'ancus  contra
Berengarium  c.  10.;  Ivo Decr.  II,  9.  (can.:  si  tanta vis);  Iv o  Pau.  I,  138.;  Alqer. de  ~\:erit.  I,  5.  1L  idem  tib.  seut.  fol.  215  b.  c.  19.  20.;  PetT.  Lo  mb . l.  IV,  dist.  10.
662)  add.:  contra  te  et  sequaces
664)  add.:  modis:  Rd d. coll.  o.  lvo  P  an.
665)  duobusque:  Alger.  5.
66li)  finis
669)  add. :  te  quoque  auctore:  ib.
670)  Codd. d
672)  add.:  te  etiam teste:  on[J.
{i73)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  it ·o Decr. P  an.  Alg. de  rer.  h'  b.  snd,
677)  finis  cauonis:  Iro  Decr.
678)  1:1J.  c.14.
679)  J.DF
681)  signantur:  Edd.  coll.  o.  pr.  Bas.
682)  n.demtoris  (Iesu.  Chr.:  deest) .   •.  visibile . .  in-
686)  wld,:  est  :
Ivo  P  an  .•  tlg er.  l.  c.;  significati:  C  Ed  . .Arg.  Il  c  a  n.  49.
GSS)  Codd. coli. o. p r. C;  -
690)  v.  7.  -
Ivo Decr.  II,  5.  (ca11.:  nos
6!l1)  Suppliciter:  BF;  multipliciter:  Edd.  l't'or .  Fr11  ,  I.  n.
Ioan.  c.  6.  v.  56,
695)  Codd, et  Ed  d. coll. o.  p  r. C;  -
G!J4)  iù.  v.  54.
Iro  Pa11.
698)  Codd.  et  Edd.  col!. o.  A.l,qer,  de  sacr.;  Augnst .  ad  Corintlt.:
Iro  P  an.  I,  141.;  .Alger. de sacr,  I ,  19 .;  z'dem  liiJ,  seut.
jol.  216  b.  c.  33.  69:1)  comedendo:  Ir o Pa u.  700)  bi  bendo:  A.lg.  de sacr.  701)  a  dd,:  v  el  sanctitì.camus:  ho  Pau.  Il  c an.  51.  702)  Codd. coll.  o.;  -imo  "turJust.
703 )  I.  Pelr. c,  3,  · v.  18.
70li)  Codrl.  et  Ed  d. co/l, o. Iv o .Decr.  Pan.  "llger.
707)  Rom,  c.  G.  r,  9.
70 tì)  C od d,
709)  in:  deest:  Iro  P,m.
710)  sit:  Edd.  coli.  o.  pr.  Bus.
