---
page: 667a
pdf_page: 719
sortable_pagination_id: "667_001"
---
1333
Pasca  celebratur,  numquid  tociens Christus occiditur  711  d?
se.d  712  tamen  anniuersaria recordatio  713  e  representat  quod
ohm  factum  est,  et  sic nos facit  moueri  714,  tamquam  uidea-
mus  in cruce  presentem  715f  Dominum  716g,
C.  LI!.  Item in libro sentenciarum  Prosperi717*.
.s~m.e1718  inmol.atus  est  in semetipso Christus,  et  tamen
cott1d1e mmolatur m sacramento. Quod  ita  intelligendum
est,  quia in  719  manifestatione sui corporis, in distinctione  720
membrorum  suo  rum  721  a  omnium  uerus  Deus  et  uerus homo
sem~l  tan.tum in cruce  p~p~ndit,  offerens  patri  se  ipsum
hostlam  muam  et   722   b pass1bllem,  mortalem  uiuorum  ac723c
m~rtuorut;n.  r~demJ?~i.onis.  efficacell?-,  ~oru~  scilicet, quos
alti tu do.  dm~m  consll~1  red1m~ndos  md1cauit  724,  presciuit  725,
predestmamt,  uocamt, mod1s  atque  temporibus, quibus  id
fieri  congruebat**·
C.  LIII.  Hostia, que semel oblata est, in recordationem
suae mortis  cottidie126  offertur.
Item  Ambrosius  in epist. ad Ebr.  [c.  xo.J727
In  Christo  728  seme!  oblata  est  hostia  ad  salutem  sempi-
ternam  potens.  Qui d  ergo  nos?  nonne  per  singulos dies  729
offerrimus? Offerimus  73o,  sed  731  a  ad  recordationem  732  mortis
eius,  et  una  est  hostia,  non  multae. Quomodo  una  733,  et
non  multae?  quia  seme! oblatus734  est  Christus. Hoc  autem
sacrificium  exemplum  735  est  illius,  id  736  ipsum semper737* id
ipsum. Proinde7il8c  hoc  est  sacrificium, alioquin dicetur739d
quoniam in multis locis offertur, multi  sunt  Christi? N  equa~
qu~~'  sed  unus  ubig_ue740e.  Christus,  et  hic plenus existens,
S1cut  emm  **  quod  ubique  offertur unum
et  1lbc plenus  741,
est  corpus,  et  non  multa  corpora:  ita  et742  unum sacrificium.
Pontifex  autem  743  ille est, qui hostiam obtulit nos mundan-
tem.  Ipsam  744f  offerimus  etiam  745  nunc,  que  tunc oblata  746
consumi  non  potest.  Quod  747  nos facimus, in conmemora-
tionem748 fit eius,  quod  factum  est:  ,Hoc  enim749 facite,"
ait75o,  ,in  meam  conmemorationem."
C.  LIV.  Sacramentum corporis Cltristi non nisi ieluni
debemus accipere.
Item  Augustinus  in libro responsionum ad
Ianuarium,  [c.  6.J751
XVIII.  Pars.  Liquido  apparet,  quando  primo752 acce-
EDITIO
Dist.  II. c. 51. d)  moritur  e) record. quasi
c. 52. a) suor.:  deest
b)  et:  deest
c)  et  -
c. 53· a)  quidem  sed
e)  ubique  est
f)  Ipsam  vero -
c. 54· a)  honorem
a)  mutatur  b) Christi.  Hoc  igitur  adstruamus  c)  aut.:  deest
conficiatur venerabile sacram.
g) Christi?  nempe
h) is
N O  TAT  IO  NE  S
C.  LII.  *  Et  hoc  Ivo  ex  Lanfranco  citat,  verba  B.  Augustini  et  refe·
rente  et  exponente,  quod  facit  etiam  Algerus  l.  l.  c.  16.  et  18.  V  erba  autem
B.  Augustini  in  epistola  ad  Bonifacium,  quam  Algerus  etiam  citat,  sunt
haec:  Nonne semel  ~'mmolatus  est Christus in  se  ipso  1  et tamen  in  sacramento
non  sol?tm  per omnes Paschae solennitates, sed amni  die  populis immolatur.
*"*  C o n  gru  e  ba  t:  Apud  Lanfrancum  haec  sequuntur,  quae  respondent
alteri  membro  propositionis  B.  Augustini:  In  saC'ramento  tamen, quod  in
lmius  rei  memat·iam jrequentat ecclesia, caro Domini quotidie immolatur, divi-
ditur,  comedt'i1tr,  et sangnis eius  de  calice fidelimn ore potatur.
C.  Lill.  *  E t  se  m  per:  Apud  B.  Ambrosium  et  B.  loannem  Chryso·
stomum  haec  adduntur:  offerimus, nec  mmc  quidem alium agnum, cras alium,
Di  st.  II.  c  an.  52.  711)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo  Decr.  Pan. Alger.
714)  moneri:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
715)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo  Decr. Pan. Alger.
Al,qer.
719)  in:  deest: lvo Decr.
720)  distinctionem:  Ivo Pan.
verba
II,  6.  (can.:  illa  igitur;  can. cont.); Ivo Pan.  I,  144.;  Al,qer.lib.  sent.jol.  216b.  c.  37.
731)  Codd.  et Edd. cotl.  o.  Ivo Decr. Pan.  Al,qer.
deest: BCDF Edd. coll.  o.  pr.  Ar,q.  Ivo  Pan.
in  san  eta  sanctorum  (Christ.:  deest): orig.  735)  exemplar:  ib.
738)  A.BCDF  Ivo Pan.  Alge·r:-   proinde  idem:  EGH  Edd. coll.  o.;-   hoc  est:  deest: EGH
740)  Codd.  coll.  o.
741)  add.:  unum  corpus:  O'l'ig.
hac  ratione:  orig.
745)  et:  orig.
746)  add.:  est:  Edd. coll. o.; add.:  quiddam:  orig.
(item  ipsam);-   Alger.
749)  est:  BEH;  etiam:  A
759)  redarguit:  EGH  Edd.  coll.  o.  Alger.;-cf.  I.  Oor.  c.  il.  v.  20.  seqq.  760)  neque:  Coll.  tr.  P.;  Nam:  At,qer.
766)  variasset:  orig.  Ivo  Decr.  Coll.  tr.  P.
767)  ergo:  Coll.  tr.  P.
Ivo  Pan.
770)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.  Ivo Pan. Alger.
771)  intelligitur:  Ivo Pan.
Edd. rell.
morum:  on"g.  Il  c a  n.  55.
776)  ACDF:  convincitur:  B
783)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Alg.
784)  et:  deest: C orig.
785)  qui  bus:  EGH
EGH  FJ!ld.  coll.  o.  pr.  Bas.;-   orig.
791)  add.:  utitur:  orig.
792)  conficitur:  EG
Edd. coll.  o.  Al,qer.
795)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. E Ed. Arg.  -
Alget·.
