---
page: 668a
pdf_page: 720
sortable_pagination_id: "668_001"
---
1335
facta  796  i  sunt  celum  et  797  terra  798  mare  799  k,
Vides  800  I
ergo,  quam  operatorius  sit  sermo  Christi. Si  ergo  uis  tanta
est  in  sermone  Domini  Iesu,  ut  inciperet802m  esse  quod  803n
non  erat:  quanto  magis  operatorius  est,  ut  sint  que  erant*,
et  in  aliud  conmutentur804?  Et  sic  quod  erat  panis  ante  con-
secrationem  iam  corpus  Christi  est  post  consecrationem,
quia  sermo  Christi  creaturam  mutat,  et  sic  ex  pane  fit  corpus
Christi,  et  uinum  cum  aqua  in calice805  missum  806  fit sanguis
consecratione  uerbi  celestis.  §.  I.  Sed  forte  dicis:  Speciem
sanguinis  non  uideo;  sed  habet  similitudinem.  Sicut  enim
martis  similitudinem  sumpsisti,  ita  etiam807 similitudi-
nem808o  sanguinis  bibis,  ut  nullus  horror  cruoris sit,  et  pre-
cium  tamen  operetur  redemptionis.  Didicisti809p,  quia  ac-
cipis  corpus  Christi.  [Et  c.  5·]:  §.  2.  Vis scire,  quia  uerbis
celestibus  consecratur?  Accipite,  que  sunt  uerba.  Dicit810
sacerdos:  ,Fac  nobis,"  inquit,  ,hanc  oblationem  scri-
ptam811q, rationabilem, etc."812r** Inde817s: omnia illa818t
Euangelistae  sunt  usque  ad819  ,Accipite"  siue  corpus,  siue
sanguinem.  Inde  uerba  sunt  Christi: Accipite  et8iWu  bibite
ex  hoc  omnes;  hic  est  enim  821  sanguis  meus.  Vide  822  sin-
gula.  Qui  pridie,  inquit823,  quam  pateretur,  in  sanctis  mani-
bus824v  accepit  panem.  Ante,  quam  consecretur825, panis
est:  ubi  autem  uerba  Christi accesserint826,  corpus  Christi
est.  Deinde827w  audi  dicentem:  Accipite,  et  ed1te  ex  eo828
omnes;  hoc  est  enim  corpus  meum.  Et  ante  uerba  Christi
calix  est  uini  et  aquae829 plenus.  Ubi  uerba  Christi  operata
fuerint830, ibi sanguis831 efficitur, qui  plebem  redemit.  §.  3·
Ergo  uide  832  x,  quam  833  Y  potens  est  sermo  Christi  uniuersa
conuertere.  Deinde  ipse8a4z Iesus835 testificatur836aa,  quod
corpus  suum,  et  sanguinem  suum  accipiamus.  De  cuius
fide  et  testificatione  dubitare  non  debemus837bh,
C.  L  VI.
N o n corpus, setl anima m  838  a  fulcit  839  panis
uitae eternae.
]tem840b,
Non  iste  panis  est,  qui  uadit  in corpus84t, sed842c  panis  C  LIX
uitae  eternae,  qui  animae  nostrae  substantiam  fulcit.  §.  J.843d
prosit;  sic uiue,  ut  cottidie  merearis  accipere.
D i  st.  II.  c.  55·  i)  factum
l)  iussit  Dominus,  et  omnis  creatura  generata8o1 est.  Vides
ergo,  quia  quod  accipis corpus  est
q)  adscriptam
nostri  Iesu Christi,  qui  pridie,  quam  pateretur,  in sanctis  manibus  suis  accepit  panem,  respexit  ad  813  coelum,  ad  te,
sancte  Pater,  omnipotens,  aeterne  Deus,  gratias  agens  benedixit, fregit,  fractumque  Apostolis suis,  et  discipulis suis tra-
didit,  dicens:  Accipite,  et  edite  ex  hoc  omnes;  hoc  enim  est  corpus  meum,  quod  pro  multis  confringetur.  Similiter  et814
aeterne  Deus,  gratias  agens  benedixit, Apostolis8t6  et  discipulis suis  tradidit,  dicens:  Accipite,  et  bibite  ex eo  omnes;  hic
est  enim  sanguis  meus
s)  Vide
t) illa  verba
z)  ipse  Dominus
y)  quantis  generiLus
aa) testific.  nobis
substantiam
b)  Idem  Ambrosius  lib. V.  de  sacramentis,  c. 4·
b)  sed  etiam
c)  peccato  obnoxia  et  ideo
d)  carni  eius
verit.:  deest)
dem  h)  quemadmodum
k)  Et  infra:  §.  r.
l)  Et  infra;  §.  2.
m)  et;  deest  -
C.  LV.  *  Ut  sin  t  quae  erant:  Haec  B.  Ambrosii  verba,  quae
Berengarius  catholicis  obiiciebat,  accurate  explanantur  a  Guitmundo  lib.  3.
et  ab  Algero  l.  l.  c.  7.  Lanfrancus  autem  non  modo  ea  optime  interpretatur,
se  d  etiam  ad  di  t  in  quibusdam  codici  bus  si  c  legi:  Si  igit1w  tanta  vis est  in
sermone Domini Iesu,  ut  inàperent  esse qnae  non  erant, quanto magis  ope1·a-
torius est,  ttl  guae  erant  i:1  aliud  commutenturl
**  A c c e p t ab i l e  m:  In  codicibus  Gratiani  era  t:  1·ationabilem etc.
Di  st. II. c an.  55.
796)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  A~qer.
Edd. coll.  o.  Alger.  800)  ABOD  Edd. coll.  o.  pr.  Arg.-Alger.  801)  creata:  EH  Ed. Arg.  802)  Codd.  et Edd. coll.o.  803)  ABCDF Edd. coll.  o.  804)  permutentur:
805)  cali  cero:  Edd. liugdd.  II.  III.
806)  mixtum:  CEGH  Edd. coll.  o.  Alger.
EGH
809)  ib.
810)  quae  dicit:  EGH
811)  ABCDF Alger.;  add.:  ratam:  orig.
coll.  o.  Alger.
815)  in:  on\:g.
816)  add.:  suis:  ib.
817)  Codd.  coll.  o.
818)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Al,qm·.
821)  en.:  deest:  CE  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
822)  et  vide:  orig.
823)  inq.:  deest: BEGH
826)  accesserunt:  G Edd. coll.  o.
827)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Al,qer.
fuerunt:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  831)  sang.  Christi:  m·ig.  832)  Codd.  coll.  o.  Alger.  833)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  834)  ib.  835)  Christus:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
836)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Alger.
837)  ib.ll  c an.  56.  838)  Codd.  coll.  o.  pr.  C
II,  7.  (can.:  Iudaei  audientes)  Alger.  l.  c.  841)  finis canonis:  lv  o  842)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Algm·.
tract.  26.  in  c.  6.  Ioann. no.  13.-  non  suni  verba  A1tgustini;-   cf. Gloss.  o1·d.  ib.;  -
loan.  c.  6.  v.  52.  846)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  847)  ib.  Alger.  848)  ib.  849)  ABCDF  850)  vivunt:  Edd. N or.  Ven.  I.  II.  Par. Lugd.  I.  851)  ABIJEFGH Alger.  Il
c an.  58.  852)  ABCDF  853)  Codd.  coll.  o.  854)  ib.:-   Serrno  131.  no.  l.  Ed. Mam·.  -Alger.  lib.  sent.fol.  215  b.  c.  22.-  cf.  infra  c.  70.  75.;  Beda ad  I.  Co·r.  c.10.
855)  ABCDF Ed. Bas. Alger.
856)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.
BEFGH Edd. coll.  o.  p1·.  liugdd.  II.  III.  861)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
862)  Codd.  coll.  o.  Alger.
865)  Codd.  coll.  o.  Alge;·.  866)  dicitur:  EH;  dicatur:  G  867)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1n·.  A  868)  Codd.  coll.  o.  Alger.  -
no.  l.  Alger. lib. sent. fol.  215  b.  c.  25.  -   cf. supra  c.  47.
