---
page: 668b
pdf_page: 720
sortable_pagination_id: "668_002"
---
1336
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  55-59·
C.  L  VII.  Etiam secundum  camem  Christus est panis uiuus.
Item  Augustinus  in epistola ad Ir.eneum844,
Christus  panis  est,  de  quo  qui  manducat  uiuit in  eter-
num,  de  quo  ipsemet  dixit845a;  ,Et  panis,  quem  ego  dabo,
caro  mea  est,  pro  mundi  uita  etc."  Determinat,  quomodo
sit  panis,  non  solum  secundum  uerbum,  quo  uiuunt  omnia,
sed846b  secundum  carnem  assumptam  pro  mundi  uita.
Humana  enim  caro,  que  erat  peccato8 4 7c  mortua,  carni848d
mundae  unita,  incorporata,  unum  cum  illa849e effecta, ui-
uit850  de  spiritu  eius, sicut unum851f  corpus  de  suo  spiritu.
Qui  uero  non  est  de  corpore  Christi,  non  uiuit  de  spiritu
Christi.
C.  L  VIII.
Quod  852  a  Christus uisibiliter  in  sacramento  853  b
spiritualiter in uedtate manducatur  et  bibitur.
Jtem854c*.
Oui  manducant  et  bibunt  Christum,  uitam  manducant  et
bibullt.
Illud  855  d  manducare  est  refi  ci;  illud  bi  bere  est
uiuere.  Quod  in  sacramento  uisibiliter  sumitur,  in  ipsa  ueri-
tate  spiritualiter  manducatur  et  bibitur.
Manducatur856e
Christus:  uiuit  manducatus,  quia  surrexit857  f  occisus.  Nec
quando  manducamus,  partes  de  ilio facimus.  Et  quia858g
in  sacramento  sic fit,  et  norunt  fideles, quomodo859h
manducent  carnem  Christi;  unusquisque  accipit  partem
suam,  unde  et86o  ipsa  gratia  partes  uocantur.  Per  partes
manducatur  et861i  manet  integer  totus  in  corde  tuo.  Totus
erat  apud  Patrem,  quando  uenit  in  Virginem;  inpleuit  illam,
nec  recessit  ab  ilio.  §.  I.862k  Quod  uidetur863  panis  est  et
calix,  quod  etiam  oculi renunciant.
Quod  autem  fides
postulat  instruenda,  panis  est  corpus  Christi, calix864  san-
guis.  §.  2.  8651  Ista  ideo  dicuntur  sacramenta,  quia  in  eis
aliud  Ùidetur866,  et867m  aliud  intelligitur.
Quod  uidetur
speciem  habet  corporalem;  quod  intelligitur  fructum  habet
spiritualem.  §.  3,868n  Qui accipit  misterium  unitatis,  et  non
tenet  uinculum  pacis,  non  misterium  accipit  pro  se,  sed  testi-
monium  contra  se.
Quomodo spiritualiter corpus Christi sit acci'piendum.
Iste  panis  cottidianus  est;  accipe  cottidie  quod  cotti di e ti  bi  Idem super Iohannem,  [ad  c.  6.  tract.  XXVI.  et  XXVII.]  869  a*
Credere  in  Iesum  Christum,  hoc  est  manducare  panem
E D I T I O  ROM  A N  A.
k)  coelum, iussit  Dominus  et  facta  est  terra;  iussit  Dominus,  et  facta  sunt  maria
m)  inciperent
n)  quae
o) simil.  pretiosi
p) Didicisti
r)  acceptabilem  **,  quod  est  figura corporis  et  sanguinis  Domini
calicem  post,  quam  coenatum  est,  pridie,  quam  pateretur,  accepit,  respexit  ad815  coelum,  ad  te  sancte  Pater,  omnipotens
u) Accipite,  bibite  ex  eo
v)  mani  b.  suis
w)  Denique
x)  vide  te
bb)  Numquid  debemus  de  eius fide -
c.  56.
a)  animae
d)  Et  paulo  post:  §.  I.  -
c)  sed  ille
c. 57· a) dicit
e) ilio
f) vivit -
c.  58.  a)  Quomodo
b)  sacramentis  (in
c)  ltem  Augustinus  serm.  II.  de  verbis  Apostoli*  d) Illum  •.•  illum e)  Manducetur  f)  resurrexit  g) qui-
i)  et  manet  integer  totus,  per  partes  manducatur  in  sacramento,  et  manet  integer  totus  in coelo
c.  59·  a) Item Augustinus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Addita  vero  sunt  omnia  usque  ad  vers.  Vide,  (quod  antea  erat:  Inde).  Mul-
tum  enim  videntur  facere  ad  ea,  quae  sequuntur  intelligenda.
C.  LVIII.  *  Sententia  prioris  partis  huius  capitis  est  apud  B.  Augu-
stinum  in  serm.  2.  de  verbis  Apostoli,  et  fusius  quidem  explicata.  Cetera
autem  a  vers  .  .Manducatur Christus,  usque  ad  finem,  sunt  apud  Bedam,  et
pars  refertur  etiam  infra  c.  lm;itat.
C.  LIX.  *  Caput  hoc  confectum  est  ex  dictis  B.  Augustini  in  tract.  26.  et
27.  in  Ioannem,  et  in  P  sal.  42.,  et  ex  Prospero,  ut  suis  locis  est  indicatum.
797)  et:  deest: AEGH Edd. Arg. Bas. Nor. Algm·.
798)  add.:  et:  EGH Edd. coll.  o.
799)  Codd.  et
807)  enim:  Edd. coll.  o.  p1·.  Arg. Bas. L1tgdd.  II. III.
808)  Codd.  et Edd.
812)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Algm·.
813)  in:  m·~q.
814)  etiam:  ori,q.
819)  add.:  id:  Edd. coll.  o.
820)  Codd.  et Edd. coll.  o.  oriq. ill,qer.
824)  Codd.  et Edd. coll.  o.
825)  consecraretur:  BEG Edd. coll.  o.
828)  hoc:  B Edd. coll.  o.
829)  aqua:  EH;  vino  et  aqua:  Ed. Bas.
830)  fuerant:  G;
839)  intrat:  EG
840)  Codd.  coll.  o.;-   no.  24.  non  est Ambrosii;  -lvo  Decr.
843)  Codd.  coll.  o.  Alger.  -
ib. no.  25.11  c an.  57.  844)  imo
Alger. lib.  sentent.fol.  215  b.  c.  16.  845)  CDEJ.?H  Edd.,coll.  o.  Al,qer.;-   cf.
857)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Al,qer.
858)  BCJJF
859)  Codd.  coll.  o.  Alge1·.
860)  et:  deest:
863)  Ergo  vldisti:  orig.
864)  et  calix:  AB;  et  cal.  est:  Ed.  A1·g.
cf. s?tpra  c.  36.  Il  c a  n.  59.  869)  AODF;  -
