---
page: 617a
pdf_page: 669
---
1233
[C.  X.]
, ,  Nouit145 Dominus146 qui sunt eius."  Ex  his  nemo sedu-
citur.
Nondum apparuit iudicium, sed iam factum est."
[Gratian.]  Porro secundum iusticiam scribi est Deo auctore
ea operari, quorum merito sit dignus eterna salute. Hunc dupli-
cem modum scribendi in euangelio Deus  147  a  assignauit, disci-
pulis  148  dicens:  ,  In  domo  patris mei mansiunes multae sunt; si
qua minus, dixissem uobis, quia uado parare uobis locum;  et  si
abiero,  et  preparauero  149 b  uobis locum, iterum uenio,  et  accipiam
uos ad  me  ipsum, ut ubi sum  ego  et  uos sitis:" Dicens:  ,  In  domo
patris mei mansiones multae suni; si  qua  minus, dixissem uobis,
quia uado parare twbis locum," ostendit, eos, quibus loquebatur,
Subiciens:  ,  si abiero,  et
scriptos in libro uitae predestinatione.
preparauero  150 c  uobis locum etc.," ostendit, illos  151  d  adhuc esse
scribendos operatione.
Bine  etiam  Augustinus  in  eiusdem  loci explanatione ait*:
[C.  XI.]
, ,  In  152  domo  patris mei mansiones multae  sunt.""  Domus
Dei, templum Dei  153  a,  regnum celorum sunt homines iusti, in
quibus  su  n t multae differentiae  154  b,  et  hae  sunt mansiones ipsius
domus. Hae autem iam paratae sunt in predestinatione, sicut ait
apostolus  155:  , ,  Qui elegit  nos156  ante mundi constitutionem,""
predestinando, parando  157  autem in operatione. Unde  158:  , ,  Quos
predestinauit,  hos  et  uocauit,"  "159  c  secundum  hoc  160  dicitur  161:
, ,  Feci t Deus que futura  suni,""  id est que facturus  est  162,
Et
in fra:  §.  I.  , ,  Si  163  qua minus,"  "  esse confirmat, quia, si non
essent164,  dixisset:  ibo  et  parabo, id est predestinabo.
Sed
quia  165 d  i  bi  sunt, non  est  o pus aliqua parare. Quia uero nondum
suni in operatione, addii:  , ,  Et  si  abie1·o,  et  preparauero."  "166  e
Abiens, sed non relinquens, parai, quia subtrahit  se  et  latet, ut sit
§.  2.  Ex
fides,  que non  est  de  uisa re,  et  inde est meritum (idei.
hac uiuit iustus,  et  mundatur ei cor, dum peregrinatur,  et  in  ea
desideratur quod nondum  habetu1·.
Hec  167  f  preparatio man-
sionis  168  est, quia sic parat nos sibi,  et  se  no  bis,  ut maneat in
nobis,  et  nos in  eo,  quantum quisque erit particeps eius plus uel
minus pro  diue1·sitate  meritorum.  Et  hec  est** multitudo man-
sionum.
[Gratian.]  Secundum169 iusticiam deletur quia170g gratia
subtracta  ea  o per ari permittitur, quibus eternam dampnationem
meretw·.
Hinc Propheta loquens ex persona  ChTisti  ait  171:
,  Deleantur  de  libro uiuentium,"  hoc  est: subtrahatm·  eis  172  gratia,
qua subtracta  hi173  in profundum uiciorum, deinde in eternam
dampnationem precipitentur174,  ,et  cum iustis non sc?'ibantur,"
id est: non apponatur  eis  grafia, qua fiant digni eterna salute.
Sic itaque peccata secundum prescientiam remittuntur, cum  ab
eterno grafia preparatur, qua uocatus iustificetur, iustificatus
tandem eternaliter glorijìcetur. Secundum iusticiam uero peccata
t·emittuntur, cum uel baptisma piena  fide  accipitur, uel penitencia
toto cm·de celebratur,  que  remissio  et  ipsa secundum prescientiam
§.  1.  Ut  enim ex premissa
non incomtenienter fieri dicitur  175,
auctoritate Apostoli datw· intelligi, dttae sunt preordinationes;
una, qua quisque preordinatur hic ad iusticiam  et  remissionem
peccatorum percipiendam; altera, qua aliquis predestinatur ad
uitam eternam in futuro obtinendam.
Harum effectus sunt pre-
sens iustificatio,  et  futura glorificatio, que omnia in premissa
auctoritate conuenienter distinguuntur. PTima enim predestinatio,
EDITIO
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  IV. c.  IO.
Dei  b) differentiae  inter  se  c)  vocavit  et  iustificavit  et  magnificavit.  Et
h) quum
i)  et  lege  -
c.  I2.  a)  esset
b) de illis
C.  XI.  *  Sententia  quidem  huius  capitis  est  in  tract.  68.  in  Ioannem,
~;ed  ipsa  verba  in  glossa  ordinaria  ad  cap.  14.  Ioannis,  et  ex  e a  sunt  nonnulla
emendata.
**  M a n  si  o n u m  es  t:  Sequebatur:  Item,  q  nasi  hic  citaretur  alter
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Di  st.  IY.  ca  n.  10.
suis:  EGH;-   Joan.  c.  14.  v.  2.  seqq.
149)  Codd.  coll.  o.  Y~I~IJ.
150)  Codd. coll.  o.
156)  vos:  H Edd. coll.  o.
155)  Ephes.  c.  1.  v.  4.
154)  ib.
160)  qu·od:  Ed.  Bas.;  hoc  quod:  Edi.  rell.
161)  cf. Esa.  c.  43.  v.  19.
166)  ib.  Yul,q.
167)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A
Edd. coll.  o.
17~)  eius:  AC
173)  hic:  ib.;  his:  ])
174)  precipitantur:  BCDH
171)  Psalm.  68.  v.  29.
177)  etc.:  deest:  AC
180)  etc.:  deest:  AB
178)  Ephes.  c.  1.  v.  6.
179)  ib.  v.  8.
iustic.:  deest:  EGll
185)  ad  .  ~.  effe  et.:  deest:  B;  secund  ....  effect.:  de  est: A
189)  illius:  AB
190)  contraxerunt:  EGH
191)  referetur:  EH  192)  Matth.  c.  10.  v.  ~2.
194)  quia:  EGH  195)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  G;-   Tun·ecrem.
cf. sttpra  c.  8.
B Edd. Ai'g.  Bas.  198)  Ioan. c.  10.  v.  16. 199)  ib.  c.  11.  v.  52.
204)  I.  1~m.  c.  1.  v.  13.
205)  et:  deest: BC
206)  sum:  deest: EGH
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedùerg.
