---
page: 669b
pdf_page: 721
sortable_pagination_id: "669_002"
---
1338
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  6o-68.
C.  LXIV.  Spiritualiter magis quam corporaliter corpus
Christi debemus accipere.
Item896a,
XX.  Pars.  Panem  de  altari897b*  spiritualiter  man-
ducare  est898  innocentiam  ad  altare  \:portare899c,  Peccata
etsi  sin t  900  d  cottidiana,  uel901  non  smt  mortifera.  Ante,
quam902e accedatis903f;  ,dimittite906g  debitoribus  uestris."
Si  907  dimittis  9os,  dimittetur909 ti  bi:  securus  accede,  panis
est  et  910  h,  non  uenenum.  Se  d  911  uide,  si di  mi  ttis,  ne  912  i
mentiaris  913  k  Deo,  q  uem  non  fallis.
Mentiri  De  o  potes:
fallere  ipsum  9141  non  potes.
C.  LXV.  915
Sacramentum, non ueritatem Christi corporis
accipit, qui ab  eo  discordai.
Item  [in  libro  Sentenciarum,  c. I39·J916a
Qui  discordat  a  Christo,  nec917  manducat  eius918  car-
nem,  nec  sanguinem  bibit  919,  et  si  920b  tantae  rei  sacra-
mentum  ad  iudicium  suae  perditionis  921  c  cotti  di e  922  d acci-
pit923e,
C.  LXVI.  Sancta nocent malis, et mala pr·osunt bonis.
Item  [tractatu  VI.  et  LXII. in Iohannem)924a*.
Et  sancta  malis  possunt  o  besse;  bonis  sunt  ad  salutem,
malis  ad  iudicium.  Unde  Apostolus925;  ,Qui  manducat  et
bibit  indigne,  iudicium  sibi  manducat  et  bibit,"  non  quia
illa  res  mala  est,  sed  quia  malus  male  accipit  quod  bonum
est.  Non  enim  mala  erat  buccella,  que  Iudae  data926b  est  a
Domino.  Salutem927  medicus  dedit;  sed  quia928 ille,  qui
indignus  era  t  mm,  accipit,  ad  perniciem  sui  \130  accepit.  Et
mala  prosunt  bonis,  sicut  angelus  sathanae931c  Paulo.  Per
malum  enim  fit  bonum,  cum  bene  accipitur  malum.
C.  LXVII.  Non  prohibeantur932a  mali  de  mensa Domini
manducare.
I  dem933,
Non  prohibeat  dispensator  manducare  pingues  ter-
rae  934  b  mensam  935  c  Domini,  se  d  exactorem  moneat  timer  e.
C.  LXVIII.  Et  qui indigne accedit936a tamen corpus
Christi accipit.
Idem  [in lib.  V.  de  baptismo,  c.  8.]937
Sicut938  Iudas,  cum939b  buccellam  Christus940c  tradidit,
non  malum  accipiendo,  sed  male941  accipiendo  locum942d
E D I  T  I O  ROM  A N  A.
d)  Christi  e)  vitam  suam-   c. 6o. a)  rite  b)  memoriam  pro  nobis
c)  isto -
c.  63.  a)  Idem
b)  vivere,  habet  ubi  vivat,  habet
e)  Et  infra:  §.  I.
f)  Hunc  itaque  g)  ecclesia  -
c.  64.  a)  Idem
f)  accedatis,  attendi  te,  quod  904  dicatis  905:  Dimitte
h)  et:  deest
i)  dimittis.  Nam  si  non  dimittis
k)  mentiris,
c)  praesumtionis
d)  quotidie  indifferenter
e)  accipiat  -
a)  prohibentur
b)  terrae  in
c)  mensa  -
c. 68. a) accipit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  LXIV.  *  Panem  coelestem:  In  originali  legitur[etap.Ivon.J:
Panem coelestem spiritualiter manducate;  ~'nnocen  tiam ad altare apportate,
itemque  apud  indicatos  collectores.  Sed  habita  est  ratio  eius,  qui  casum
scripsit,  et  Gratiani  lectionem  secutus  est  etiam  B.  Thomas  in  catena  ad
eum  Ioannis  locum.  Reliqua  vero  sunt  emendata  et  locupletata.
C.  LXVI.  *  Quae  multo  fusius  apud  B.  Augustinum  explicantur
tract.  6.  et  62.  in  Ioan.  hic  in  summam  quandam  sunt  collecta.
871)  et  inv.:  Edd. Bas. Par.  l.Atgd.  I.
872)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Mig. Alger.
873)  loan.  c.  6.
876)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  Il  c an.  60.  877)  lib.  IV.:
880)  ib. Alger.  881)  ABCDF Edd. coll.  o.
882)  Codd.  et Edd.
883)  dignum:  ABEFGH Ed. Arg.  ii  c an.  61.  884)  cf. Beda ad  I.  Cor.c.10.v.16.-   Alger.l.  c.  c.25.;-  in  A rubr. est:  de
eodem  Il  c an.  62.  885)  ABCDF;-  cf.  c.  36.  supra ead.  in  extremo;-   Alger.  l.  c. c.  26.;-   in  A hoc  loco  et  in  duob. capp. seqq. capp, seqq. rubr. est:  de  eodem
888)  qui:  AC  Alge-1".  Il  c a  n.  63.  889)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  -
ad  v.  16.;  -
Alger.  l.  c.  c.  27.
892)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Alger.;  incorporet:  B Edd. coll.  o.
893)  Codd.  coll.  o.  Alger.  894)  Codd.  et  Edd.
895)  BCDFH; Edd. coll.  o.  pr. Arg. Lugdd.  II.  III.;-   deestr E(}  J1  c an.  64.  896)  ABCDF;-  tract.  26.  ad  c.  6.  lohann.  no.12.-  lvo  Dec1-.  II,  4.
897)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (in  alt.);  ad  altare:  Edd. coll. o.;  altaris:  Alger. sent.
899)  Codd.  et Edd. coll. o.;  portate:  Al,qer.  sent.;  apportate:  ~·a.  de  sacr. (jinis
902)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.
903)  1\:b.
904)  quid:  orig.lvo
905)  Matth.  c.  6.  v.  12.
906)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Al,qer.  907)  Si:  deest:  O'l"ig.  !110  908)  dimittitis:  AC;  dimittas:  D lvo  909)  dimittitur:  AD  Al,qer.  910)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
912)  ACDF  Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas. Alger.;  -non:  BEGH Edd. Arg. Bas.
913)  Codd.  et  Edd.
916)  Codd.  coll. o.;  -
qui Prospero tribuitur;  -c.  341.  in  Ed. Maur.; lvo Decr.
917)  non:  EGH
918)  Christi:  lvo
919)  bibat:  C;  deest:  ABF
923)  ib.  Il  c a  n.  66.  924)  Codd.  coll.  o.;  -
922)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.
Alger. lib. sent.
926)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.
927)  cf. Ategust.  in  Ioan.  tr.  62.
928)  quia:  deest: AC;
929)  erat:  deest:  ACEFGH
930)  pern.  sumit:  A;  sui  accep.:  deest: BCF Al,qer.
933)  ex Glossa ordin. Psalm.  22.  v.  30.
934)  Codd.  coll.  o.
937)  lib.  V.  c  ..  8.  no.?·  Ed. Maur.  -
Ans.  IX,  11.;  lvo  Decr.  II,  9.
938)  s1cut  emm:  Alvo
939)  ABCDFG  Ed.  Bas.  Alge1·,
941)  add.:  bonum:  A Edd. coll.  o.
942)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger. sent.
