---
page: 14a
pdf_page: 66
---
27
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XII.
DISTINCTIO  XII.
GRATIANUS.
I.  P  ar  s.  Quod  absCJ.ue  discretione iustitiae nulli agere licei.
Unde  Galixtus  Papa  [I.J  omnibus Episcopis  [ai  t  in  Epistola  I. l
ad  Benedictum  Episcopum  J:
C.  I.
Sine discretione iustitiae contra disciplinam Ro-
manae ecclesiae nulli agere licet.
Non  decet!  a  capite  membra  dissidere3a,  sed  iuxta
scripturae4  b  testimonium  omnia  membra  cap11t  sequantur.
Nulli  uero  dubium  est,  quod  apostolica  ecclesia  mater  sit5c
omnium  ecclesiarum,  a  cuius  uos  regulis  nullatenus  conue-
nit  deuiare.  Et  sicut  filius6d  uenit  facere  uoluntatem  patris,
sic  et  uos  uoluntatem  implete  7  e  uestrae  matris,  que  est  eccle-
sia,  cuius  caput,  ut  predictum  est,  Romana  existit8  ecclesia.
Quicquid  9  ergo  sine  discreti  o  ne  iustitiae  contra  huius  disci-
plinam  actum  fuerit,  ratum  haberelOf  nulla  ratio  permittit.
C.  II.  Apostolicis preceptis nullus  supe1·be  resistat.
Item  Gregorius*  [Papa  IV.J11
Preceptis  apostoli  cis  non  dura  superbia  resistatur,  sed
per  obedientiam,  que  a  sancta  Romana  etl2a  apostolica
auctoritate  iussa  sunt,  salutifere  impleantur,  si  eiusdem  san-
ctae  ecclesiae  Dei,  que  est  caput  uestrum,  communionem
§.  J,l3b  Non  nouum  aliquid  presenti
habere  desideratis.
iussione  precipimus,  sed  illZl,  que  olim  uidentur  indulta,
firmamus:  cum  nulli  dubium  si  t,  ~uod  non  salurn  pontificalis
causati  o  14,  se  d  omnis  sanctae  *  religionis  relatio  15  ad
sedem  apostolicam  quasi  ad  caput  ecclesiarum  16  de  beat
re  ferri,  et  in  de  normam  sumere  11,  un  de  sumpsit  exordium,
ne  caput  institutionis  uideatur  omittil8c,  Cuius  auctoritatis
sanctionem  omnes  teneant  sacerdotes,  qui  nolunt  ab  apo-
stolicae  petrae,  super  quam  Christus  uniuersalem  ecclesiam
fundauit,  soliditate  diuellil9,
Si  quis  hec20  apostolicae
sedis  precepta  non  obseruauerit,  percepti  honoris  esse
hostis  non  dubitetur.
C.  III.  Non  est resistendum  consuetudz"ni,  cui canomca
non obsistit21  a  auctoritas.
ltem  Nicolaus  Michaeli  Imperatori22b  [Leo  IX.*
Michaeii  Episcopo  Constantinopolitano,  ep1st.  I.  c. 29.  et
Nicolaus  I.  epist.  II.  ad  Photium.]
Scit  sancta  Romana  ecclesia,  quod23  nichil  obsunt  saluti
EDITI  O
Dist.  XII.  c.  1.  a)  discedere
b)  sacrae  script.
c)  est
ecclesia  et
b)  interiectum est:  et  post  multa
c)  omittere  -
c.  4·  a)  officiunt -
c.  5·  a)  Archiepiscopo
d)  resistere  -
ecclesiam  permittamus,  vel  eos  tradit
b)  nisi  legi  s.  adversi:  deest  -
a) c.  52.  tit.  2.:  deest  -
c.  7·
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Dist.  XII.  C.  II.  '*  Gregorius:  Integrum  hoc  capnt  invenitur in
epistola Gregorii quarti: , Universis  Episcopia  per  Galliam,  Germaniam,
Europam  et universas provincias constitutis,"  quae  est  in  codice  supra
citato bibliothecae monasterii  Dominicanorum.  Initium  vero  est  etiam  in
epistola  Anastasii  II.  ad  Anastasium  Augustum,  c.  6.
**  8 a n c  t  a e  religioni  s:  Si c emenda.tum est ex  ipsa.  epistola et a.liquot
manuscriptis Gratiani codicibus; inductishis  voci  bus:  speiRomanae ecclesiae.
U.  III.  '*  Caput  hoc  confectum  est  ex  duobus  longe  diversis  locis.
Naro  usque  ad  verb.:  si  illis,  sumtum  est  ex  prima  epistola  seu  libelloLeonis
IX.  adversus  inauditas praesumtiones  Michaelis  Constantinopolitani et
Leonis  Acridani  episcoporum,  cap.  29.,  ubi  loquens  de  Romana  ecclesia  ait:
Scit nanuzue, quia nihil obsint sal1di ct·edentt'nm diversae  p1·o  loco  et  terrvpm·e
conSttetudines; quando  1~na  jides per dilectionem opel·ans  b011a,  q1tae  potest,  uni
Polycm·p.  I,  17.  (I,  19,  2.)
td  iam  Bem1· dus  II, l,  86.  notavit, imitattts est Leonem  M.  Ep.  XIV.  c.  11.  et  XVI.  c.  l.  Edd.  Balle~·.  4)  ABCDEFG  5)  ABCDEGH  m·1g.  Ans.  Polyc.  6)  ABC orig.
Ans.  Polyc.  7)  ABCDEG Polyc.  8)  consisti  t:  EG  Edd. cotl.  o.  praeter  Bas.-  exstitit:  Polyc.  9)  cf.  Cap.  An.r;ilram.  c.  2.  ap. Hùzschius  758 .  lO)  ABCEG  Attselm.  11
c a  n.  2.  11)  ABCEFG  -Epistola  non  inoffensae jidei,  qum,L  tamen Jaffé  no.1958  ad a.  833  dubitans inter gemc.inas ponit,  Bentrdus  11,  2,211  sq.  falsam  esse declarrd
integra legitnr apttd Mabillon, V et. An al. p.  298  adiecta subscnptioue: Dat.  VIII.  Id.  lttl.  Ind.  XI.  a.  832.  -
OTig.  Ans.  Polyc.  13)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Polyc.  14)  accusati  o:  alii sec.  Cm-r.
S.  R.  E.  et religionis:  Edd. Arg. Lugd.  III.;  in  sola Basileensi sed etiam  in  mnn.  Codd.  colla t. Anselm. et Polycarpo legitur ?tt est re stitutwn.
ecclesiarum:  EGH  17)  assumere  et paullo post:  assumsit:  Edd. coll.  o.  exc.  Ba.~.  18)  Codd.  et  Edd. coll.  o.-   sed  in  C:  amitti  19)  convelli:  Edd. coll.  o.  exc.
20)  hoc  praecepto  sed  ap.  praecepta:  wig.  Con·.11  c an.  3.  21)  ABCDE  22)  Codd . et Edd. coll.  o.  -
Basil.
Conc.  XIX,  635.-   Jaffé  no.  3286.-   Nicolai  I.  Ep.  ao.  862  scriptaibid.  XV,  174;  XVI,  68.-   Jaffé no.  2030.-   Ivo Pan.  II,  155.  (Nicol.  Mich.  imp .)  Ivo Decr.
IV,  223.  (I,eo  IX.  Mich.  imp.  Constant.)  ib.  V,  44.  (can:  a  sede  principia  in  medio;  Leo  IX.  patr. Constant.);  Caes.  I,  15.  -
23)  quia:  Ivo Decr.lib.  IV.  et  V.
I vonis dect·eto, ttbi legitm·,  ut  etiam  in  Panorrn.  (  ubi  taemn  um  · ba~·sta  exstant):  quando  una  fides  per  dilectionem  operans  uni  De  o  commendat  omnes.  27)  A.BCEGH
Edd. coll.  o.  li  c an.  4.  28)  Anselm.  IV,44.  ttbi canon qui tamen  in  Vaticano Ans. cod. deest, arnplior  est-   Qnae R. ex Ivone citavit  falsa  swli;  -ad  Lucianum:
31)  trad.  quae  a patr. inst.  non  su  n  t infr.:  AB  Il  c a  n.  5.
DG  29)  ABCDEG  orig.
30)  consuetudine:  EGH
Bp.  70.  se~ · .  ao.  867.  ap. Mansi  Conc.  XV,  357.  Jaffé no.  2179.Ivo  Decr.  IV,  212.IvoPan.II,  156.  (can.:  de  consuetudinib.in  medio;  Leo  III. Lothario  Aug.)  33)  Cod d.
et Edd.  Coll.  o.  Ivo Pan.  34)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  et  Pan.ll  ca  n.  6.  35)  ABCDEFG  -
lvo  Dec1·.  IV,  194.  (  eod.  modo)  36)  naro  diuturni:  An s. ded. Ivo Decr. Pan.  37)  Codd.  coll. o.  Il  c a  n.  7.  38)  ABC  -Anselm.  ded.  VII,  68.  Ivo Dec' r.  IV,  201.  Ivo
Pan.II,162.  Coll.  tr.  P.III,7,2.(III,8,2.)  Caes.I,26.  39)  fit:  ABD Ans. ded.  40)  consuetudinem:  male ap. Ivo Pan.l!  c an.  8.  41)  ABCDEG  42)  Codd.  coll.  o.-
Ep.  77.  (sc1·.  a  591.)  l.  I.  ed.  Mau!".  cf.  Sttpra  D.  XI.  c.  6.  -   Jaffé no.  781.  -   Ivo Decr.  IV,  204.  Coll.  tr.  P.  III,  7, 6.  (III,  8,  5.)  Caes.  I,  15.
o. Ivo.  Coll.  tr.  P.  44)  constitut. ceteris capitulis:  Ivo Decr.  -   constit. ceterisque cap:  Coll.  tr. P.
