---
page: 66b
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: "66_002"
---
132
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXV.  c.  r-8.
sermonem46  eorum  imitemur,  sed  conuersationem  et47  h
abstinentiam  48  i.
[PALEAMl,
C.  V.  De  eodem.
Idem  ad  Oceanum,  epist.  83.
V  enter  mero  estuans  cito  despumat50  in  libidines.
Ubi  ebrietas,  ibi  libido  dominatur  et  furor.]
[P A L E A  51,
C.  VI.  De  eodem.
Idem  ad  Nepotianum,  de  uita  clericorum.
Vinolentum  sacerdotem  52  et  Apostolus  dampnat,  et
uetus53  lex  prohibet.  Sacerdotes,  qui  ministrant54  in  tempio
Dei,  prohibentur  uinum  et  siceram  bi  bere,  ne  in  55  crapula
et  ebrietate  aggrauentur5G  corda  eorum.
Sicera  hebreo57
sermone  omnis  potio  nuncupatur,  que58  inebriare  potest.
Et  infm59;  Quicquid  inebriat  etGO  statum  mentis  euertit,
fuge  similiter  ut61  uinum.  ,Nolite62,  ait  Apostolus,  inebriari
uino,  in  qua  est  luxuria."  Et  supm63;  Qui  altarioG4  deser-
uiunt,  uinum  et  siceram  non  bibant.  Sponsa  Christi  *  uinum
fugiat  ut  uenenum.  Vinum  et  ebrietas  incendium  est.]
[P  A L E A65.
C.  VII.  De  eodem.
Item  Prosper  de  uita  contemplatiua,  lib.  II.  cap.  22.
Luxuriam  facitet  nutrit  uini  perceptionimia,non  natura.]
C.  VIII.  In  pamdyso abstinentia, post pamflysum erlemli
lasciuia cepit  66  a.
Item  Amhosius  in sermone  de  ieiunio Diuinum ad patrcm
?'esulta  t  m·aculum  67  b.
Sexto  die  bestiae  sunt  creatae,  et  cum  bestiis  orta  edendi
potestas  est  et  usus  escarum.  Ubi  cibus  cepit,  ibi finis
factus  est  mundi:  ubi  68c  cepit  sua  incrementa  nescire,  i  bi
ceperunt  diuina  circa  eum  opera  69  feriari.
Qua  indici o  70
cleclaratum  est,  quod  per  cibos  mundus  haberet  imminui,
per  quos  desiit71  augeri.  Et  infra:  §.  1.  Ut72d  sciamus,  non
esse  nouellum  73e  ieiunium,  primam  illic  legem  constituit  de
ieiunio.  Et infra:  Eousque  nemo  preuaricari  nouerat  ut74
adhuc  orta  non  esset,  que  prima  est  preuaricatio.  Indictum
est75 f  ieiunium,  abstinentiae  76  l  ex  a  Domino  Deo:  preuari-
catio  legis  a  dia  bolo;  culpa  per  cibum,  late  bra  post  cibum;
cognitio  infirmitatis  in  cibo,  firmitatis  uirtus  in  ieiunio.
Serpens  77  g  gulae  suadet  78  h,  Dominus  ieiunare  decerni  t.
Itaque  gula  paradyso  7!Ji  regnantem  expulit,  abstinentia  ad
paradysum  reuocauit  errantem.  Et  infra:  §.  2.  In  principio
generis  l10mani  ignorabatur  ebrietas;  primus  No e  uineam
plantauit,  dedit80  naturam,  secl  ignorauit  potentiam.  Itaque
uinum  nec  suo  pepercit  auctori.  Sed  81  k  illius  ebrietas  no  bis
suadet  sobrietatem.  Semel  enim  inebriatus  est  Noe.
Ubi
ROMANA.
c)  Loth  autem  quem  d)  tamen  -
c.  r.  a)  autem:  deest
b)  etiam  -
c.  2.
d)  est:  deest
e)  manus
f)  revolvit
g)  A  et
c.  4·
c)  autem:  decst  -
b)  tumultuosa
a)  delic.  epulis  atque
d)  magistrum  pauperem
e)  atque
f)  fartis
g)  corp.  ieiu~
niorumque  h)  conv.  quoque  et  i)  abstin.  amplectamur-   c.  8.  a)  incepit  b)  Ambr.  in  lib. cle  Elia  et  ieiuriio  cap.  4·  et  S·
g)  ante  Serpens  a!lditur:  Et  infra
h)  persuadet
i)  gula  de  paradiso
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Dist.  XXXV.  C.  VI.  *  Sponsa  Christi:  In  epistola  ad  Eusto-~  f1t,qirtl]n'O veneno.  Et  paulo  post:  vhmm  et arlolescentùt duplex est  incendfmn
vol?tptatis.
D i st.  XXXV.  P a r  s.  I.  4)  ARDRFGH  5)  in:  deest:  AH;  in  cbriatus:  C  6)  ABEFCH  7)  Codil. et  Ed  d. coll. o. COI'l'.-   Clos.ç,  interl.  ad  Tim. l.  c.  J1  c a  n.  1.
Req.  I,  14();  Hm·ch.  XIV,  5.;  Ivo Decr.  XTII,  73.  ·  Iv o Prm.  III,  170.;  Crtes.  VIli,  50.;  Polycarp.  VI,  17,
10)  aut:  de  est:  Re.rJ.  lhwch.  Ivo Decr. Prm. Polyc.
11)  aut:  Ed.  Ba  s.  lvo
13)  Codd. coll.  o.
14)  aut  desin.  ant:  deest: Ivo  Pan.
15)  Codil. coll. o. Ivo Pau.  il
19)  AJJ]}/1:/t'Cll  Rtld. coll.  o.;  repudii  divortia:  C,·  concessa
est:  FX/H  20)  HCIJRFCH  21)  Corlrl.  et Rdrl. coll.  o.  22)  saeculorum:  Ed.  Bas.  23)  "iBCDF;  revolat:  JWH;  revolat  etiam:  Edd.coll.O.Jir.Has.  24)  ABIJRGH
2i'J)  Rom.  r:.  XlV.  v.  21.  2G)  et:  dee.çt:  ACJ<\:FH  27)  enim:  deest:  A;  etcnim:  EH  il  ca  n.  3.  28)  ebrietati:  IWH  29)  ACD/1';  ex  cisdem  epist.:  HEGH
\:lo)  Prov.  c.  XX.  v.  l.  31)  vinnm  est:  /JJWH  32)  Codd.  et  IMtl. coll. o.  33)  Codrl.  coll.  o.;  enim:  Etl. Has.  Il  c a  n.  4.  34)  CDEFCH;  divitiis:  AB  35)  ABH;  Mie  h.
38)  CorU.  et Edd. coll.  o.;  propt.  mal.  cog.  et  op.  sua  in  AB  exstnnt  post:  eiciendi  sunt
3[))  1!fattl1.
c.  X X l  l.  v.  13.  40)  Codtl.  et  Rdd. coll.  o.  41)  ClJRFaH  4'2)  AIJR/I'G'H:  falsis:  D  43)  Codd. coll.  o.  44)  rub.  genas  et:  Ed. Has.  45)  sum.  interius et exterius:  RC
41j)  sermoncs:  JJJ<'  47)  C01/d.  coli.  o.  Ed.  Brr.s.  48)  Cori  d.  coli.  o.JI  c an.  5.  49)  llaec  Pale a deest AHEGH;  in  margine  scripta  est  ùt  C.  ubi  cnm  seq?teuti  coniunctn
50)  spumat:  Edd. coll. o. exc.  Has.JI  c an.  6.
51)  Haec Palca deest AIJRGH cf.  Smnma  Paris.
(Sclmlte  14.)- iuscr.  Idem:  DP  f>2)  vinolentos  saccrdotcs:  P  53)  J,evit.  c.  X.  v.  9.  Num.  c.  VI,  v.  3.  54)  deserviunt altari  o:  orig.  55)  in:  deest: CDF;  a:  Ed.  Hrts.
59)  et  in  fra:  de  est:  CD/t'
GO)  et:
62)  non  Iicet:  Ed.  Hrts.  -l~phes.  c.  V.  v.18.
63)  et sup.:  deest:  CDJt'  64)  cf.lliei'On. comm. ad Gal.
u5)  Haec Palert deest  ABIWH,  ill·vc!lilur  r\:nF-   cf.  Smmna  Prtris. (Schulte  14.)-  luscr.:  Jtem  Prosper.-   imo est  Inliamc.~
68)  ABD  or(IJ.
69)  tempora:  Ed.  Bas.
70)  iudicio:  },',hl.  co/l.  n.
77)  Codtl. cotl. o.
7!))  AJJCH;  a parad.:  DEF  Rdd. coll.  o.;  in parad.:  C
SO)  denudavi  t:  ECH
81)  Codd. coll.  o.
