---
page: 670a
pdf_page: 722
sortable_pagination_id: "670_001"
---
1339
prebuit  diabolo, sic indigne quisque943 sumens corpus944e
Christi,  non  efficit, ut,  quia  malus945f  est,  malum  sit,  aut,
quia  ad  salutem  non  accipit946, nichil accipit947g. Corpus
enim9 4 8h  et949  sanguis Domini nichilominus950i  erat  in951k
illis952, quibus  dicebat  Apostolus9iì3:  ,Qui  manducat954 in-
digne, iudicium sibi  manducat  et  bibit."
C.  LXIX.  955
Quibus exemplis preter naturam substantia panis
et  uz'ni  in corpus et sanguinem Christi conuerti probetur.
ltem  Ambrosius  de  sacramentis956a.
XXI.  Pars.  Reuera  mirabile est957,  quod  manna  Deus
pluerit958b patribus,  et  cottidiano celi  pascebantur  alimento.
Un  de  dictum  est  959:  ,  Panem  angelo  rum  manducauit  homo."
Se  d  tamen  960  panem  illum qui  manducauerunt,  omnes  in
deserto  mortui  sunt.  Ista  autem  esca,  quam  accipitis  961  c,
iste  panis uiuus, qui  de  celo descendit,  uitae  eternae  sub-
stantiam  ministrat962d,  et  quicumque963e  hunc  manduca-
uerit,  non  morietur  in eternum, et964f corpus  est  Christi.
Considera nunc,  utrum  prestantior  sit  panis angelorum,  an
caro Christi,  que  utique  corpus  est  uitae. Manna illud  de965
celo,  hoc  su\:per966  celum; illud celi, hoc Domini celorum;
illud  corruptwni  obnoxium, si in diem  alterum  seruaretur,
hoc  alienum  ab  omni corruptione, quicumque967g religiose
gustauerit,  corruptionem  sentire  non  poterit. Illis  aqua  de
petra  fluxit, tibi sanguis  e968  Christo; illos  ad  horam  satiauit
aqua,  te  sanguis diluit in  eternum.  Iudeus  bibit  et  sitit;  tu,
cum  biberis, sitire  non  poteris;  et969  illud  in  umbra,  hoc  in
ueritate. Si illud,  quod  miraris,  umbra  est,  quantum  istud
est97o, cuius97lh  umbram  miraris~  Audi,  quia  umbra  est,
que  apud  patres972  est  facta: ,Bibebant,"973 inquit, ,de974
consequenti eos  petra;  petra  autem  erat  Christus.  Sed  non
in pluribus  eorum  conplacitum  975  est  De  o. Nam  prostrati
sunt  in  deserto.  Hec  autem  facta  sunt  in figura976i nostri."977
Cognouisti potiora978k:  potior  enim est979Ilux  quam  umbra,
ueritas  quam  figura, corpus auctoris  980  quam  manna  de
celo.  §.I.  Forte  dicas981; aliud  uideo;  quomodo tu michi
asseris,  quod  Christi corpus acci\:piam  ~  Et  hoc no bis  982  adhuc
su~erest  ut  probemus.
Quantls igitur utimur exemplis,
ut  83  probemus,  hoc  non  esse,  quod  natura  formauit,  sed
quod  benedictio consecrauit,  maioremque  uim  esse  benedi-
ctionis,  quam  naturae,  quia benedictione etiam  natura  ipsa
mutatur?  Virgam984  tenebat  Moyses; proiecit985 eam,  et
facta  est  serpens.  Rursus  apprehendit98o  caudam  serpentis,
et  in  uirgae  naturam  reuertit987m. Vides ergo988n,  pro-
phetica  gratia  bis  mutatam  esse  naturam,  et  serpentis  et
uirgae. Currebant989  Egypti  flumina  puro  meatu  aquarum;
subito  de  fontium uenis sanguis cepit  erumpere;  non  990  era  t
potus  in  fluuiis; rursus  ad  991  Prophetae  preces cruor cessauit
fluminum,  aquarum  natura  remeauit. Circumclusus  992  era  t
Dist.  II.  c.  68.  e)  sumens  dominicum  sacramentum
minus  etiam
k)  in:  deest  -
c.  69.
d)  subministrat  e) quic.  panem  f) quia g)  quod  quic. h) cuius  et  i)  figuram
m)  revertitur
n) igitur  o)  enatav1t
p) factum  esse
rebus  dare*  quam  mut.  nat.
u) exemplo  adstruam.
loquitur mens1039 interna1040  fateatur  quod
est dare, quam mutare novas naturas rebus.  Emendatum  est  ex  originali.
Dist. II. c an .  .21.  943)  quis:  EGH Ed.Arg.
944)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger. sent
951)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger. sent.
952)  his:  Ivo
953)  I.  Cor.  c.  11.  v.  27.
tationis  panis  et  vini  in  corpus  Christi:  A
dee.st:  (J;  tum:  A
961)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A  (accipit)
362)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.
965)  e:  A orig.
966)  supra:  orig. Ivo
967)  Codd.  et Edd. coll.  o.
970)  est:  deest: Edd. coll.  o.  pr. Bas.
971)  Codd.  et Edd. coll.  o.
insertum
975)  beneplacitum  (  eor.:  deest): lvo
Edd. coll.  o.  Vulgat.
orig.;  enim  (est:  deest):  ABD;  est  (en.:  deesf): Edd. Bas. Par. Lugdd.  Ivo
deest: EGH  983)  ut:  deest: orig.  984)  Exod.  c.  7.
Nor.  Ven.  I.  II.;-   Ivo  995)  Ios.  c.  4.
996)  revertit:  orig.;  convertitur:  lvo  997)  fluvii:  EGH  998)  Num.  c.  20.
funderet:  A  1001)  Maria:  AB(JD;  -   Marrha:  orig.  lv  o;  -
1005)  et.:  de  est: A,·  et:  Ivo
1006)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tur·recrem.  -
orig. Iv o
1009)  maiorem:  Ivo
1010)  Codd.  coll.  o.  pr.  EG;-  lvo;  virtutis  esse:  orig.
1018)  IV.  Reg.  c.  1.
1019)  depromeret:  Ivo
1020)  Iegistis:  z'b.;-   Psaliln.  148.  v.  5.
1024)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
1025)  incarnationis:  Edd. N or.  Ven.  I.  II.  Par. Lugd.  I.
Lugdd.
exemplo a  Corr.  insert. esse  censuerit.;-  novitate  astruam.:  lvo
1031)  add.:  est:  A Ed. Bas.
1032)  ergo:  deest: lvo
pr. N or.
1035)  vere  dicitur:  Edd. Lu,qdd.  II.  III.; -   signatur:  B Edd. rell.  pr.  Bas.;  -
Edd. coll.  o.  Ivo  1038)  AB(JDF Edd. N or.  Ven.  I.  u.  Ivo  1039)  mena  ...  fat.:  deest: Edd. Par. Lugd.  I.  1040)  intenta:  EGH Edd. Arg. Bas. Lugdd.  n.  m.
