---
page: 670b
pdf_page: 722
sortable_pagination_id: "670_002"
---
1340
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  68.  69.
undique  populus  Ebreorum,  hinc Egyptiis uallatus,  inde
mari  clausus993.  Virgam  leuauit Moyses;  separauit  se  aqua,
et  in  murorum  speciem  994  congelauit,  atque  inter  undas uia
pedestris  apparuit.  Iordanis9!15  retrorsum  conuersus  contra
naturam  in sui fontis reuertitur996 exordium. Nonne claret,
naturam  uel  maritimorum  fluctuum, uel fluuialis997 cursus
esse  mutatam?  Sitiebat  populus patrum998, tetigit Moyses
petram,  et  aqua  de  petra  fluxit. Numquid  non  preter  natu-
ram  operata999  est  gratia,  ut  aquam  uomeret1000  petra,  quam
non  habebat  natura? Marath  1001  fluuius amarissimus  erat,  ut
sitiens populus  bibere  non  posset;  misi t Moyses lignum in
aquam,  et  amaritudinem suam  aquarum  natura  deposuit,
quam  infusa subito  gratia  temperauit.  Sub  10o2  H  eliseo  1003
propheta  uni ex  1004  filiis  prophetarum  excussum  est  ferrum
de  securi,  et  statim  mersum  est;  rogauit Heliseum qui ami-
serat  ferrum;  misit etiam Heliseus lignum in  aquam,  et1005
ferrum natauit1006o.
Utique  et  hoc  preter  naturam  fa-
ctum  1007  P  cognouimus  1008  q.  Grauior  est  enim  ferri species,
quam  aquarum  liquor.  §.  2.  Aduertimus igitur, maioris1009
esse1010r gratiam10lls  quam  naturam,  et  adhuc  tamen1012
propheticae  1013  benedictionis numeramus  gratiam  1014.  Quod
si  tantum  ualuit  humana  benedictio,  ut  naturam  conuer-
teret1015,  quid  dicimus  de  ipsa  consecratione1016 diuina, ubi
uerba  ipsa  1017  Domini saluatoris  operantur?  Nam sacramen-
tum  istud,  quod  accipis, Christi  sermone  conficitur.  Quod
si  tantum  ualuit  sermo  Helyae1018,  ut  ignem  de  celo de-
poneret  1019,  non  ualebit Christi sermo,  ut  species elemen-
torum  mutet?  De  totius  mundi  operibus legisti1020;  ,quia
ipse dixit,  et  facta  sunt:  ipse mandauit,  et  creata  sunt.''
Sermo igitur1021 Christjl02l'., qui  potuit  ex nichilo facere
quod  non  erat,  non  potest  ea,  que  sunt, in  id  mutare,  quod
non  erant1023? Non enim minus  est  dare1024t*,  quammutare
nouas  naturas  rebus.  §.  3·  Sed  quid  argumentis  utimur?
suis  utamur  exemplis, incarnationisque  1025  misterii astrua-
mus1026u  ueritatem.  Numquid  naturae  usus presensit1027v,
cum  Iesus Dominus ex Maria  nasceretur~  Si ordinem queri-
mus, uiro  mixta  femina  generare  consueuerat1028.  Ltquet
igitur,  quod  preter  naturae  ordinem uirgo generauit.  Et
hoc,  quod  conficimus, corpus ex Virgine est. Quid hic
naturae  ordinem queris in Christi corpore, cum  preter  natu-
ram  si t i p  se  Dominus Iesus  1029  partus  ex Virgine?  Vera  1030
utique  caro Christi1031,  que  crucifixa  est,  que  sepulta  est.
Vere  ergo  1032  illius carnis sacramentum  est.  Ipse  Dominus
Iesus1033 clamat:  ,Hoc  est  corpus  meum."  Ante  benedi-
ctionem  uerborum  celestium  ah  a species  nominatur;  post
consecrationem corpus  1034w  significatur1035. Ipse dicit san-
guinem suum.
Ante  consecrationem aliud dicitur;  post
consecrationem sanguis  1036  nuncupatur, tu  1037  x  di cis: Amen,
hoc  est:  uerum  est103Sy.  Quod  sermo  sonat  affectus sentiat.
E D I T I O R O M A N  A.
f)  ipse  malus
g) acceperit
h) enim Dominus
i)  nihilo-
a) Ambr. in libro  de  his, qui mysteriis initiantur, c.  8.  et  9·
b) pluit
c)  accipis
k)  praestantiora
l)  etenim  (est:  deest)
q) cognoscimus r) maioris  potentiae  esse s)  Dei  grat.  t) novas
w)  corp. Christi
v)  praecessit
x)  et  tu
y)  est.  Quod  os
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  LXIX.  *  Novas rebus  dare:  Antea  Iegcbatur:  Non enim  minus  j  Apud  Guitmundum  (contra  Berengar.  I.  3.],  Lanfrancum  (adv.  Berengar.],
Algerum  (lib.  I.  c.  9.],  Ivonem  legitur:  novas  t'es  dare, quam mutm·e  naturas.
945)  ib.
946)  accepit:  Ans.
947)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.
II.  III.  Al .qer. sent.  (accipiat);  -   accepit:  Ans.  948)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger. sent.  949)  et  sang.  Dom.:  deest: lvo  950)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  lv  o Alger. sent.
954)  add.:  inquit:  Ans.;  add.:  et  bibit:  lvo  Il  ca  n.  69.  955)  probatio  conmu-
956)  Codd.  et Edd. coll. o.;  item:  deest: ABCF;  -imo  de  mystm·iis  c.  8.  9.  no.  47.  lvo Deçr.  II,  7.  (can.:  Iudaei
audientes;  cont.); sparsim ap. Alger.  de  sacr. Guitm11nd.  Lanfmnc.  957)  est:  deest:  Ivo  958)  EGH  ori_q.  lvo;  plueret:  BD  959)  Psalm.  71.  v.  25.  960)  tamen:
963)  Codd.  coll.  o.  orig. Ivo
964)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-   or~q.  lvo
968)  de:  AEGH  969)  et:  deest:  CEGH  Edd.  coll.  o.; neque tamen,  ut  R.  censuit, a  Cm··r.  est
972)  patres:  Ed.  Bas.;  veteres:  lvo
973)  I.  Cor,  c.  10.  v.  4.
974)  de  spirituali:
976)  (Jodd.  et  Edd. coll.  o.  orig. lvo Vulgat.
977)  nostra:  !va
978)  Codd.  et Edd. coll.  o.
979)  CF
980)  creatoris:  EGH Edd. coll.  o.
981)  dicis:  Edd. Bas. Lugd.  I.
982)  nob.:
985)  et  proiec.:  EGH  986)  prehendit:  orig.  987)  AB()  orig.
988)  Codd.  coll. o. pr. H  (videns  autem);-
quoque:  Edd. Arg.  Bas.;  deest: Ivo  989)  Exod.  c.  7.  990)  et  non:  orig.  991)  a  ...  prece:  t'b.  992)  Exod.  c.  14.  993)  conclusus:  lvo  994)  specie:  Edd.A1·_ q.
999)  aperta:  ABGD
1000)  moueret:  CF;
Exod.  c.  15.  1002)  Se  d:  ABCD  1003)  ad d.:  sancto:  lv  o;  -   IV.  Re.q.  c.  6.
1004)  de:  Edd. coll.  o.
1007)  (Jodd.  coll.  o.  ori,q.  Iv o
1008)  Co  dd.  et  .Edd.  coll.  o.;  -   agnovimus:  Iv o
1011)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas. Nor. orig.  Ivo
1012)  tam.:  deest: Ivo
1013)  ante  prophet.:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lugdd.  1014)  gratias:  lvo  1015)  verteret:  Alvo  1016)  consideratione:  Ivo  1017)  ips.:  deest: EGH Edd.Arg. Bas.
1021)  ergo:  m·ig.
1022)  Christi:  deest:  ABCD
1023)  erat:  Edd. Bas.
1026)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  E,  ita  ut  R.  immerito  vocem
1027)  A(JDF  Edd. coll.  o.  pr. Arg.;  praesens  fui  t:  BEGH;  praecessit  ve!  praesens  fui  t:
Ed. Arg.  1028)  ex  viro  et  femina  homo  generari  consuevit:  A;  consuevit:  orig. lvo  1029)  Ies.:  deest: Ivo  1030)  Nam  vera:  Ed.  Bas.;  vere:  EGH Edd. rell.
1033)  cf. Luc.  c.  22.  v.  19.
1034)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (post  ...  dicit:  deest);-   on'g.  Ivo
cf. swpra  c.  40.
1036)  add.:  Christi:  Edd. Bas. Lugdd.  n.  m.
1037)  Codd.  et
