---
page: 671a
pdf_page: 723
sortable_pagination_id: "671_001"
---
1341
C. LXX.
Quomodo per partes Christus manducatur,  et
integer permanet  1041,
Augustinus  in quodam sermone  de  uerbis Euangelii1042a,
lnuitat  Dominus  seruos,  et  1043  preparatl044  h  eis  1045
cibum  se  ipsum.  Quis  audeat  manducare  Dominum  suum?
et  tamen  ait1046;  ,Qui  mauducat  me,  uiuit  propter  me."
Quando  1047  c  manducatur,  uita  manducatur,  nec  occiditur,  ut
manducetur,  sed  mortuos  uiuificat.
Quando  manducatur,
reficit1048,  sed  non  deficit1049d,  Manducatur  Christus:  uiuit
manducatus,  quia  surrexit105o  occisus,  nec,  quando  man-
ducatur1051e,  partes  de  illo  facimus.  Et  quidem  in  sacra-
mento  sic fit1052f,  norunt  fideles,  quemadmodum  manducent
carnem  Christi;  unusquisque  suam  partem  accipit1053g;  per
partes  manducatur,  et  manet  integer  totus;  per  partes  man-
ducatur  in  sacramento,  manetl054h  integer  totus  in  celo,
manet  integer  totus  in  corde  tuo.
C.  LXXI.  Cottidianum sacrificium non reiteratio est
passionis  1055  a,  sed conmemoratio.
ltem  Pasca  si  u s  de  corpo  re  et  sanguine Christi,  [c.  9·]  1056  b
XXII.  Pars.  Iteratur  cottidie  hec  oblatio,  licet  Chri-
stus,  semel  passus  in  carne,  per  unam  eandemque  mortis
passionem  semel  saluaueritl057  mundum,  ex  qua  mortel058c
resurgens  ad  uitam,  mors  ei1059  ultra  non  dominabitur,
qui1060d  profecto  sapientia  Dei  patris  necessarium  pro  mul-
tis  causis  hoc  prouidit.  Primo  quidem,  quia  cottid1e  pecca-
mus,  saltim  in  1061  peccatis,  sine  qui  bus  mortalis  infirmitas
uiuere  non  potest,  quia,  licet  omnia  peccata  donatal062  sint
in  baptismo,  infirmitas  tamen  peccati  adhuc  in  1063  carne
manet1064,  Unde  Psalmista1065*;  ,Benedic  anima  mea  Do-
mino,  qui  propitiatur  omnibus  iniquitatibus  tuis,  qui  sanat
omnes  infirmitates  tuas."  Et  ideo,  quia  labimur  cottidie,
Christus  cottidie  pro  nobis  mistice  inmolatur,  et  passio  Chri-
sti  in  misterio  traditur,  ut  qui  semel  moriendo  mortem
uicerat,  cottidie  recidiua  delictorum  per  hec  sacramenta
cor\:poris  et  sanguinis  peccata  relaxet.  Unde  1066  oramus  1067:
, D1mitte  no  bis  debita  nostra,"  1068  quia,  si1069  dixerimus,
quial070e  peccatum  non  habemus,  ipsi  nos  seducimus,  et
Jteml07lf;  §.  r.  Iteratur  hoc
ueritas  in  nobis  non  est.
misterium  etl072g  ob  conmemorationem  passionis  Christi,
si  eu  t  ipse  ai  t  1073:  ,  Hoc  quociescumque  agitis  1074  h,  in  meam
conmemorationem  facite.  Quotiescumque  ergo  hunc  panem
sumitis,  et  bibitis  hunc  caliceml075,  mortem  Domini  annun-
ciabitis,  donec  ueniat."  Non  itaquel076i  sic  accipiendum
EDITI  O
Dist.  II.  c.  70.
a)  Item  Aug.  b)  praeparavit
ducare  istum  panem,  ne  forte  finiamus  illum,  et  postea  quid  manducemus  non  inveniamus
g)  accipit  partem  suam,  unde  et  ipsa  gratia  partes  vocantur;
li  b.  de
c)  morte  idem
d)  quia
e)  quod
f)  Item  infra  eodem  cap.:
l)  pro  •••  vita  -
c.  72.
a)  et
b)  in
c)  voluit  Dominus
h)  saltem  pece.  i)  cott.:  deest
benedicamus
C.  LXXI.  *  Unde  Psalmista:  HaecProphetae verba, etnonnulla
alia,  quae  neque  apud  Paschasium,  neque  apud  B.  Thomam,  qui  in  opusculo
de  sMramento altaris illum citat, leguntur, habentur tamen  in  eod. lib.
edito Rabani nomine.
c.  LXXII.  *  U  t  rum  su b  figura:  Apud  Paschasium,  ex  cuius  lo  cis
videtur  confectum  hoc  caput,  haec  habentur  pro  titulo quarti capitis:
Utrum sub figura,  an  in  ve'l"itate  hoc mysterium  ve1·a  caro  et  verus sanguis
Ohristi jìat.  Caput  a  utero  sic  incipit:  Quod  in  veritate corpus et sanguis jìat
consecratione mysterii, nemo, qui verbis  dz"vinis  credit, dubitat.
Unde  veritas
Di  st. II.
c an.  70.
et:  deest:  Ivo
1044)  A.BCDF
1045)  eis:  deest: Ivo  A.lger.
1046)  Ioan.  c.  6.  v.  58.
reficit  ...  vivit manducatus:  absunt  ab  Ivone.
1049)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1051)  Codd.  coll.  o.  Ivo  A.lger.
1052)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo Alger.
1053)  z"b.
1055)  Codd.  coll.  o.  pr.  A,  ubi  rubr. est:  de  cottidiano  sacrificio.
Raban.  de  sacr. euchar.  c.  22.-  cf.  c.  seq.  §.  1.
1057)  salvavit:  Edd.  A.rg.  Bas.
1060)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
1061)  in:  deest:  Ol"ig.
1062)  condonata:  AEGH  Turree~·em.
1065)  Psalm.  102.  v.  1.
1066)  ib.no.  2.
1067)  Matth.  c.  6.  v.  12.
1071)  Codd.  colt. o.;  -   ib. no.  5.
1072)  Codd.  coll.  o.  pr.  A.;  -
1079)  interim:  A.H  Ed. Bas. Turrecrem.
1080)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A
sententia quam  verba;-   A.lger.  f!e  sacr. lib.  I.  c.  16.  ('!_on  consonat cum  (J-rat.)
c.  6.  11 •  56.
1088)  verum:  ong.;-   cf. Ioan.  a"b.  v.  a2.
1089)  A.BCDF  Ed. Bas. ong.
Ed. Bas.  ·  ubi  cath.  ecci.  hoc  ministerium celebratur:  Polyc.  (corp.  Chr.:  deest)
catholic~  consecratur:  Polyc.
1102)  A.BCDF
spirituali intelligentia degustetur:  ib.
1104)  non:  ib.
1105)  Codd.  coll.  o.  Ed. Arg. Polyc.
tione:  Polyc.
1107)  sacerdotes:  z"b.
1108)  dlcit:  A.;  de  est: Polyc.
