---
page: 620b
pdf_page: 672
---
1240
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  III.  c.  1--4.
uelit sacerdotihus manifestm·e.
Quedam  76dd  enim uni celant77
que  alii78  manifestanda conseruant  79  e  e,  quod  est  se  laudare,  et
ad ypocrisim tendere,  et  semper uenia carere,  ad80  quam  pm·  fru-
sta totam putat peruenire.  §.  8.  Paueat81ff preterea82gg quem
um·a delectat penitencia; non83 prius ad corpus Domini accedat,
quarn  confortet84hh  bona85  conscientia.
Sed in hac separatione
tremendum86ii iudicium  cog ·itet,  ubi87kk  maius**  et  terTibilius
inpenitentes separabit in ignem. Doleat881l, quod nondum audet 8 'J
sumere, quem multum desiderat90, cibum salutm·em.
Isti  sur\:t
d~qni  fructus penitenciae, animam captiuam elaqueantes  et  zn
libertate91 seruantes.  §.  9·  Cohibeat  se  preterea a ludis92  m  m,  a
spectaculis seculi, qui perfectam uult consegui gratiam remis-
Nam  Dina'J3,  si94  se  cohibuisset,  si9~  inter suos reman-
sionis.
sisset,  ab  extraneo raptore corrupta non esset96nn.
Tanto ita-
que  97  o o  magis sibi anima caueat  et  cohibeat  se,  que sepe uel
semel rapta est  et  corrupta; timeat iam docta experimento,  quorl
ignorauit98 uirgo; eligat quem imitetur; non sequatur quem ani-
mus suus dampnat.
Se enim ittdicat qui penitenciae  fructus'J'J
Laudat  100  PP  enim  et  ama t quos
non habentem a  se  non elongat.
digne fructificare non ignorai; querat fructus dignos  .et  si non
dignos penitenciae.
Sunt enim digni fructus uirtutum fructus,
qui non suffìciunt101 penitentibus. Penitencia enim grauiores
expostulat  102,  ut si c pacetur ecclesia, ut, pacata  103  dolore  et
gemitibus, mortuis uitam104qq  inpet1·et ."
C.  II.  Penitens negotiationis  lucm  abiciat  105  a,
Jtem  Leo  Papa  fepist.  XC.  al.  XCII.  ad  Rusticum
È\:piscopum,  c.  9·]  106
II.  P a r s.
Qualitas  lucriJ07  negotiantem  aut  accu-
satlOSb*,  aut  arguìt,  quia  et109  est  honestus  questus,  et  tur-
pis.  Verumtamen  penitenti  utilius  est  no  c  dispendia  pati,
quam  periculis  negotiationis  astringi  md,  quia  difficile  est
inter  ementis  uendentisque  112  commercium  non  interuenire
peccatum.
C.  III.  Posi penitenciam ad miliciam secularem
redire non licet.
Idem  [ibidem,  c. Io.J113
Contrarium  114  omnino  est  ecclesiasticis  regulis,  post
penitenciae  actionem  redire  ad  miliciam  secularem,  cum
Apostolus  dicat115:  ,Nemo  militans  Deo  inplicatllu  se  ne-
gociis  secularibus."  Unde  non  est  liber  a  laqueis  diaboli
qui  se  miliciaell7  mundanae  uoluerit  implicare.
C.  IV.  Decennio peniteant  118  qui post penitenciam ad
secularem miliciam redeunt.
Item ex  Niceno  Concilio,  [c.  II.)119*
Si  qui  uero  per  Dei  120  gratiam  uocati  primo  quidem
ROMANA.
o)  per  conceptionem  p)  non  conservat.
q)  ex  contami-
t)  reparanda
u)  vitanda
v)  libertatem
w)  affert
cc)  caveat  ut
dd)  Quidam
ee)  reservant
ff)  Caveat
kk)  ubi  et
11)  Gemat
mm)  ludis  et
nn)  fuisset
oo)  igitur
a)  Poenitentes  •••  abiiciant  b)  excusat  c)  est  etiam  d)  obstringi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IV.  *  Caputhocest  posterior  pars  capitisundecimi  expriscaver-
sione,  quae  versio  est  omissa  in  postrema  quatuor  tomorum  Coloniensi
conciliorum  editione,  et  eius  loco  quatuor  versiones  positae,  ex  quibus
facile  corrigi  possunt  quae  in  hac  interdum  obscure  et  mutilate  dicuntur.
Quod  vero  ad  sententiam  canonis  pertinet,  legenda  sunt  quae  a  Zonara  ac
34)  sic  quoque:  Edd. Bas.  l;ugdd.II.  III.
35)  et:  deest:  EH
36)  etsi:
39)  add.:  amissa:  Edd. coll.  o.  pr.  A1 · g.  Bas. N or.
40)  cuiquam:  GH;  cuiuscunque
42)  Codd. coll. o.  pr.  D
43)  Matth. c.  6.  v.  24.
44)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Con·.;  mala:  Edd. coll.  o.  45)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  sed  in  EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.  le.Qit.:  obtulerit  46)  omnia  m  ala  :  D Ed d. coll.  o.  pr. Arq.  47)  et.:  dee st:
49)  Codd.  coll.  o.  F..d.  Bas.  Corr.  orig.
50)  relinquat:  CDGH  Edd. coll.  o.
51)  et:  deest:  m·(q.
55)  quam:  or(q.
56)  sine  omni:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.
57)  Codd.  et
60)  Gen.  c.  4.  v.  4.
61)  en.:  dee s t:  H orig.
62)  Deus:  AG
63)  Codrl.  et Edd. coll.  o.  pr.  G  (dicitur);  Ed. Bas.  (dicit);-   orig.  64)  add.:  eius:  D Edd. coll.  o.  65)  ac:  on\:q.  66)  en.:  deest:  Codd.  coll.  o.  p1".  AB  67)  add.:
humilem:  orig.  68)  in:  deest: EGH Ed. Arg.  69)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Arg.  (namque);-  or(q.  70)  cf. Matth.  c. 12.  71)  Codd.  coll.  o.  pr.  E;-  orig.  72)  Codd.
75)  add.:  penitens:  })  Edd. coll.  o.  orig.
76)  Codd.  coll.  o.
77)  celat:  ADEGH
78)  aliis:  EH
79)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig.  80)  ad:  deest:  AB;  post:  tot.:  deest:  CEGH  81)  ABCD Edd.  Bas.  Par. Lu.qdd.  82)  BD Edd. cotl.  o.  ong.;  ergo:  A  83)  ne:  C;  ut
85)  bonam  conscientiam:  EGH
86)  Codd.  et Edd. coll.  o.
m·ig.;  add.:  illum:  D Edd. coll.  o.
89)  audeat:  EGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.
90)  desiderabat:  OI"Z'l·
91)  libertatem:  Hong.
cf. Gen.  c.  34.  94)  et  si:  Edd.  N  or. Ven.  I.  95)  si:  deest:  GH  96)  Codd . et
99)  fructum:  A ong.
100)  Codd.  coll. o. ong.
101)  sufficiant:  EH
104)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. C Ed. Arg.  -
or(q.   ll  c a  n.  2.  105)  Codd.  co/l.  o.
Jaffé  no.  320.  -
Ans.  ded.  VII,  98.;  Reg.  l,  317.;  Burch.  II,  128.;  XIX,  95.;  Aus.
107)  luc.:  deest: Polyc.  108)  Codd.  et Edd. coll.  o.
109)  et:  deest: Reg. Burch.  II.  XIX.,
111)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg.
Ans. ded.  VII,  99.;  Re.q.  I,  318.  ;  Burch.  XIX,  66.;
115)  II.  Tz ' m.  c.  2.  v.  4.
116)  inplicet:  Ans.
117)  militia  m  un  dana:  oTig.
119)  hab. ao.  325.-  versio  Hisp.-   Coll.  tr.  P.  II,  1, 11.  (can.:  placuit  s.  synodo);  Ans.  XI,  149.  (vers.
