---
page: 622a
pdf_page: 674
---
1243
enim,  et  fidez'  pietas expostulat credere, quod omnes elemosinae
totius ecclesiae,  et  orationes,  et  opera24 iusticiae,  et  misericordiae
succurrant recognoscenti mortem suam ad conuersionem251,
Jdeoque nemo digne penitere potest, quem non sustineat unitas
ecclesiae, ideoque non petat sacerdotes  pe1·  aliquam culpam  ab
ecclesiae unita/e diuisos.
Iudas enim  qui26  m  penitens iuit ad
Phariseos, relinquens Apostolos, nichil inuenit auxilii, nisi27n
augmentum desperationis. Dixerunt enim  28:  , ,  Quid ad nos?  tu
uideris;""  si peccasti, tibi sit; non ti  bi  succurrimus, non peccata
tua karitatiue suscipimus, non conportanda promittimus, non29
qualiter deponas lmus30 docemus31.
Quid enim nobis  et  miseri-
cordiae, qui nec opera sequimur iusticiae?  L~set  ad fratres, isset
ad illos, qui orauerant pro socru  32  Petri febricitante, qui Cana-
neam33 inprobam misericordiae34 obtulerant.
Interroga.<\:set35
Petrum pro  se  effundentem lacrimas; non36 fugisset Mariam  et
Martham, que uitam Lazm·o inpetrauerant; non  37  turbam
plorantem, que unicum filium acquisierat uiduae.
Juit ad diui-
sos,  et  diuisus periit."  Et  in fra  [c. 2o.J38:  §.  2.  ,  Sacerdos itaque,
cui omnis offertur39 peccatm·, ante quem statuitur omnis languor,
in nullo eorum sit iudicanrlus,  que40  in alio est iudicare promptus.
Judicans enim alium, qui est iudicandus, condempnat  se  ipsum.
Cognoscat igitur  se,  et  pw·get in  se  quod alios uidet sibi offerTe.
Caueat41o, ut a  .'le  proiecerit42p quicquid in alio dampnosum
repperit; animaduertat43 quod dicitur44;  ,,  Qui  sz"ne  peccato est
primus in illam45q lapidem mittat.'"' Ideo enim liberauit pecca-
tricem, quia non erat qui iuste proiceret lapidem  46.
Quomodo
lapidare t qui se lapidandum cognosceret? Nullus enim erat sine
peccato: in quo intelligitur, omnes47r fuisse reos.  Nam  uenialia48
semper remittebantw· per ceremonias.  Si  quod ergo49s in  eis
erat peccatum, criminale erat50,
Detedores itaque in  hoc  sacer-
dotes sunt,  se  prius non edijicantes, illis, qui Domz'num obserua-
bant insidiis.  In  hoc  itaque patentissimum51 est crimen sacerdo-
tum  et  ultra modum detestabile, qui non prius  se  iudicant,  et  alios
alligant.
Deberent52 enim53t timere crimen, quod54u timuerunt,
Ri57w  qui58x  adeo  erant
et  detestabile esse55v senserunt56.
ceci, quod summam sapientiam sperabant capere suis insidiis.
Quod illis patuit, quod tunc qulsque uitauit, uitet sacerdos, qui in
hoc  errore59 peior illis Judeis extitit60y.  §.  3·  Caueat spiritualis
iudex,  ut61,  sicut non conmisit crimen nequiciae, ita non careat
Oportet62  z,  ut sciat  cognosce1·e  quicquid63
munere scientiae.
debet iudicare. Judiciaria enim potestas  hoc  expostulat64, ut quod
debet iudicare discernat.
Diligens igitur  1\:nquisitor65aa  subtilis
inuestigator sapienter  et  quasi astute inten·oget a peccatore quod
forsitan ignoret66bb, uel uerecundia uelit occultare.
Cognito
itaque crimine uarietates eius non dubitet inuestigare,  et  locwn,  et
tempus, et cetera, que supra di'ximus in exponenda  67  cc  eorum
qualitate. Quibus cognitis adsit beniuolus, paratus  e1'1gere68dd,  et
secum onus portw·e; ha beat dulcedinem in affectione, pietatem in
alterius crimine,  di.~c1·etionem  in uw·ietate; adiuuet confitentem
arando, elemosinas faciendo  69  e  e;  et  cetera bona  70  pro  eo  faciendo;
semper eum  71  iuuet leniendo, consolando, spem promittendo, et,
cum opus fuerit, etiam increpando.  Doceaf7':!.  ff  loquendo, instruat
operando, sit particeps laboris qui uult particeps  jie1'i  gaudii73:
doceat perseuerantiam; caueat, ne corruat, ne iuste  pe1·dat
potestatem iudiciariam.
Etsi74gg enim penitencia  ei  possit ac-
EDITIO
Causa  XXXIII.  Quest.  III.  Dist.  VI.
c.  I.  l)  conv.  suam
q)  eam
r)  omnes  crimine
s)  igitur
t)  enim  in  se
z)  Op~  enim
aa)  inquis.  et
bb)  ignorat
cc)  exponendo  ••.  qualitates
hh)  ut  hoc
ii)  Invenitur  etiam
kk)  ausum
Il)  rescindenda
a)  C.  l.  De  eodem
a)  Urb.  Papa  II. -
Dist.  VII.  a)  ad-   c. 1.
Di  st.  VII.
homilia  41.  B.  Augustini,  sed  primum  hoc  ordine, multisque verbis mutatis.
Atque  ideo  Burchardus et  Ivo  non  ex  Angustino,  sed  ex  dictis Augustini
Causa  XXXIII.  Quest.  m.  Di  st.  VI.  ca  n.  l.  24)  operatio:  Edd.  Bas.  Lu_qdd.  II.  III.
c.  27.  v.  4.
29)  nec:  EGH
30)  nos:  Edd. Lugdd.  II.  III.
31)  docebimus:  EGH Ed .  .A.rg.
35)  interrogaret:  .A.BO
36)  Ioan. c.  11.
37)  Luc.  c.  7.
38)  no.  36.
42)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas. or(q.;  proiiciat:  Edd. rell.
43)  di  c.:  deest: CEGH;  -
46)  add.:  in eam:  O'rig.
47)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  \:Uugdd.  II. III.
Edd. coll.  o.  orig.
49)  Codd.  coll.  o.
50)  erant:  EGH
51)  potentissimum:  Edd.  Ba.~.  Lugdd.  II.  III.
p·r.  Lu.qdd.  II.  m.
55)  Oodd.  coll.  o.  ong.;  caverunt et:  Edd.  L~tgdd.  II. III.; iudicauerunt:  Edd.  Hll.
54)  ib.
57)  Codd.  et Edd. coll.  o.:  add.:  autem:  EGH
58)  ib.  o1·ig.
59)  err.:  deest:  BGIJ  Ed. Bas.
]) Ed.  Bas.;  deest: BGEGH Edd. rell. pr. Lugdd.  II.  III.
62)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
p1·.  \:Utgdd.  II.  ITI.
66)  Codd.  coll. o. Edd. Arg.  Bas.  or~g.
67)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
70)  add.:  opera:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.
71)  enim:  EGH
72)  .A.C  Cot·r.  o1·~q.
vel  si:  Edd.  1·ell.  p-r.  Lugdd.  II. III.
75)  .A.BCD
76)  ~'b.;  in  v.  enim:  EGH Edd. coll.  o.  or~q.
79)  sin  t:  ib.
80)  Codd.  et Edd. coll. o.
81)  ABCDG;  recitanda:  E
VI,  20,  (19,)  9.  Petr. Lomb. l.  IV.  dist.  2.  84)  rubr.:  deest: AD  85)  ei:  deest: Polyc.  86)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  A;  -
quod  ei  conf.  est:  C  88)  add.:  non  amicis:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.  Il  c an.  9.  89)  .A.BCD;-   r\:j.  c.  2.  qu.  2.  C.  IX.
Burch.  XVIII,  12.;  Ivo Decr.  XV,  22.;  Polyc.  VIII,  1,  11.  -
ridet1fr .A.ugttstini esse.  -
