---
page: 677a
pdf_page: 729
sortable_pagination_id: "677_001"
---
1353
D I S T I N C T I O  ID.
GRATIANUS.
C.  I.  Tempora feriandi  i'n  missa sunt laicis annuncianda1a,
Itern ex Concilio  Lugdunensi2,
. I.  ~ars.  Pronun~iandum  est3h*,  ut  sciant  tempora
fenandt  per  annum,  t d  est:  omnen  dominicam  a  uespera
usque  ad  uesperam,  ne  a4c  Iudaismo  capiantur5.  Feriandi
uero  per  ~nnum  isti.  sunt  dies:  N~talis  Do~ini,  S.  Stephani,
S.  Io~a~ms  Euangehsta~,  Innoce~tmm?  S.6  Stluestri,  Octauae  7
DomtmSd**  Theophamae9,  Punficatto  S.  Mariae,  sanctum
Pasca  cum  tota  hebdomada,  Rogationes  tribus  lO  diebus
Asce!lsio  11  Domi~  i,  sancti  dies  Pentecostes,  S.  Io  banni~
Bapttstae,  duodectm  Apostolorum,  et  12  e  maxime  13  f  sancto-
rum  Petri  et  Pauli,  qui  munduml4  sua  predicatione  illumina-
uerunt,  S. 1 5  Laurentii,  Asumptio  S.  Mariae,  Natiuitas16  S.
Mariae17,  DedicatiolSg,  S.  Michaelis  Archangeli,  Dedicatio
cuiuscumque  19  oratorii,  et20  omnium  sanctorum,  et  S.  Mar-
tini,  .~t  illae  festiuitates,  quas  singuli  episcopi  in  suis  epi-
scopus  21  h  cum  populo  collaudauerint22,  que  uicinis  tantum
circummorantibus  indicendae  sunt,  non~3  generaliter  omni-
bus.  Reliquae24i  uero  festiuitates  per  annum  non  sunt
cogen?~e2~k  ad  feriandum,  n~c  prohib~ndae261,  Indictum
uero  temmum  quando  27  fuent  denunctatum,  ab  omnibus
obseruetur.
C.  II,28  In  sanctorum solempnitatibus diuinis offitiis, non
saltationibus uel cantilenis, populi debent uacat·e.
ltem  ex Concilio  Tolletano  IV.,  [c.  23.)29a
Irreligiosa  consuetudo  est  3o,  quam  uulgus  per  sanctorum
solempnitates  agere  consueuit.  Populi  31,  qui  debent  diuina
offitia  attendere,  saltationibus  32  b  turpi  bus  inuigilant  can-
tica33c,  non  solum  mala  canentes  34d,  sed  et35  religiosorum
offitiis  perstrepunt36e,  Hoc  etenim37,  ut  ab  omnibus38  pro-
uinciis  depellatur,  sacerdotum  et  iudicum  a concilio39  sancto
curae  conmittitur.
C.  III.40  Ante  Ascensionem Domz'ni tribus diebus litaniae
celebrentur.
Item ex Concilio  Aurelianensi  [I.,  c.  2g.]41
Rogationes,  id  est  letanias,  ante  Ascensionem  Domini
placuit  celebrari  42  ita,  ut  premissum  43  triduanum  ieiunium
Dist.  III.  c.  1.  a)  nuncianda
b)  est  laicis*
c)  a:  deest
k)  cogendi
ecclesiae
h)  episcopatibus
i)  Reliquas
d)  sol.  sibi  nocentes
e)  perstrepentes  -
c.  4·
a)  ex  Concilio  -
c.  8.
Bracarensis
b)  fratr.:  deest
c)  peragere  -
a)  totos  hos  -
bus,  Burchardo et Ivone.
Octavae  Domini:  Ita in plerisque vetustis exemplaribus,  et  in
Capitularibus,  et  apud  Ivonem, et ceteros  fere  veteres scriptores,  excepto
Burchardo.  Ac  nihilominus ipsa octava  dies  ipsius Natalis significatur.
D i st.  m.  c an.  1.
l)  BCF;  in  A est rubr.:  tempo  rum  solempnium descriptio.
Bm·ch.  Il,  77.;  Ivo Decr.  IV,  14.;  CoU.  t·r.  P.  m,  4,  2.;-   cf.  Cap.  Ub.  I.  c.  164.;  l.  II.  c.  35.  Oonc.  Mog .  813.  c.  36.
Coll.  tr.  P.;  est ut laici:  Edd. Bas. Pm·. Lugd.  I.;  est laicis:  Edd. Lugdd.  II.  m.
6)  S.  Sllv.:  deest: Burch.
7)  octava:  Edd. coll.  o.  orig. Btwch.
10)  cum  trib.:  Coll.  tr. P.  11)  ascensionis:  Edd.  Ar,q.  Bas.  12)  Codd.  coll.  o.  Edd. Lugdd.  II.  m.  13)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.  14)  Europam:  ot·ig.
15)  S.  Laur.:  deest: ib.  16)  Nativitatis:  Edd.No-r.  Ven.I.II.Par.;-deest:  orig.  17)  add.:  virginis:  C Ed.Bas.  Tt~rrecrem.  Burch.  ,·  eiilsdem:  Ivo: deest: orig.
18)  ABCF Ed. Bas.;  ded.  eiusdem:  EGH;  ded.  basilicae:  orig. Burch. Ivo  Coll.  tr.  P.
21)  Codd.  coll.  o.  Burch.  Coll.  tr.  P.
2~)  collaudaverunt:  AB
23)  nec:  Coll.  t1·.  P.
26)  (}H  Ed. Bas. Ivo  Coll.  tt·.  P.;-  prohibendum:  orig.
Burch. lvo  Coll.  tr.  P.
prohibeudus in solempnitatibus
IV,  12.  (can.:  ut nulli civium);  Coll.  tr.  P.  II,  36,  12.  30)  add.:  omnino  exterminanda:  or(q.  Bisp.  31)  cum  pop.:  A;  ut pop.:  on\:r;.  Hisp.
coll.  o.  lvo  Coll.  tr.  P.  33)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ttcrrecrem.  Ivo  Coll.  ti'.  P.;  -   invigilent cantibus:  orig. Hisp.  34)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tut··recrem.  lvo  Coll.  f.r.  P.
35)  et:  deest: BEF(}H Edd. coll.  o.  pr.  Par. Lugdd.  II.  m.  (etiam)
38)  omni  Hispania:  orig.  Bisp.lvo  Coll.  tr.  P.
ABCF:-  hab. ao.  511.  c.  27.  ap.  Bmns  II,  165.;  c.  23.  in  Hisp.;  -
42)  add.:  ab  omnibus  ecclesiis:  orig.  43)  post  missam:  Ivo  44)  festivitate:  orig.;  post solennitatem:  Hisp.  45)  add.:  omni:  Ol'ig.  Hisp.
H;  etiam:  Edd. coll.  o.  li  c an.  4.  47)  in  A est rubr.:  de  iure  episcopi.  48)  Codd.  coll.  o.;  item:  deest:  ABCF;-c.  31.  ap. Bruns  Il,  166.;  c.  27.  in  Hisp.;-Coll.
tr.  P.  II,  29,  26.;  Caes.  IV,  62.;  Coll.  duod.  P.  I,  150.
c.  24.  ap.  Bruns  II,  165;  c.  20.  in  Hisp.  -
exstatin  E(};  -
52)  ut nulli:  or(q.  Hisp. Reg. Ivo;  item denunciandum  est  ut nulli:  Burch.;  ut nullus:  Cotl.  tr.  P.
55)  solennitates:  Reg. Burch.
Hisp. Reg. Ivo  Coll.  tr.  P.
ntbt·.:  de  quadragesima
59)  Codd.  coll. o.;  it.:  deest: ABOF;  c.  25.  ap.  B1·uns  II,  165.;  c.  21.  in  Hisp.;  -
Coll.  tr. P .   .  Il  ca  n.  7.
61)  i~~  A est  rubr.:  de  ieiunio in coana domini
ap. Bruns  II,  53.;  -
Coll.  tr.  P.  II,  47,  50.
63)  li  ce  t:  CF  Coll.  tr.  P.  Bohm.
Bracar.  -
66)  et:  JtJdd.  Ar,q.  Nor.  Ven.  I.  II.
67)  tota quadragesima:  BC
69)  llab. i. a.  343.  et  381.  -   versio  Hisp.;-   Coll.  tr.  P.  II,  7,  22.;  -ex  Diort1JS.:  Re,q.  Appdx.  III,  21.;  Burch.  XIII,  8.;  Ivo Decr.  IV,  41.
(in:  deest):  Hisf.;-   quadragesimae:  ACColl.  t·r.  P.  71)  ieiun.:  deest: Hisp.  72)  Codd.  et Edd.  coU.  o.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  73)  add.:  quadragesimae:  Edd. Bas.
Lugàl.  II. III.  l  ca  n.  9.  74)  in  A est rubr.:  de  ieiunio quadragesimae
Coll.  duoà.  P.  IV,  38.
76)  add.:  etiam:  orlg. Hisp.
