---
page: 625b
pdf_page: 677
---
1250
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  IV.  V.  c.  1.  2.
C.  XI.  De  eodenz105,
Item N  y  c o l a  us  ad consulta Bulgarorum,  [c.  48.  )106  a
Nec  uxorem  ducere,  nec  conuiuia  facere  in  quadragesi-
mali  tempore  conuenire  posse,  nullo  107b  modo  arbitrorlOSc,
IV.  Pars.  Gratian.  Hec autem seruanda sunt, si  uxo1·
consensum adhibere uoluedt;  ce  t e rum sine eius consensu nec causo
orationis continentia seruari  debet.
Unde A  ugus  tinus  in lib.  [I.]  de  adultednis con-
iugiis,  [c.  2.)109
C.  XII.  Nisi  ex consensu communi orationi coniuges
uacare non possunt.
Apostolus  nec  ad  tempus,  ut  uacentlloa  orationi,  ms1
ex  consenc;u  uoluitlll  coniuges  inuicem  carnali  fraudarill2b
debito.
Bine  etiam in  Il.  Concilio  Arelatensi  [c.  22.]  legiturl13;
C.  XIII.  Nisi  ex consensu  114  a  coniugatis penitencia non detur,
Penitenciamll5  coniugatis  nonll6  nisi  ex  consensu  dan-
damll7  esse  precipimus  lllib,
QUESTI  O  V.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Quod autem sine consensu uxoris uir continentiam
uouere non possit, multis auctoritatibus p1·obatur.
A1~t  enùn
Augustinus  super Psalmum  CXLVJ.1a;
C.  I.  Non  potest uir continentiam  senta1·e,  nisi  uxmis
teneat assensmn  2  b.
Si  dicat  uir:  continere*  iam  uolo;  nolo  iam3c  uxorem4d;
non  potest.  Quod  enim5  tu  uis  illa6  non  uult.  Numquid
per  tuam  continentiam  debet  illa 7 c fieri forni  caria  Y  si ali i
nupserit  te  uiuo,  adultera  erit.  Non  uult  tali  lucro  Deus
tale  dampnum  conpensari8f,  Redde  debitum,  et,  si  non
exigis  9,  redde.  Pro  sanctifictionelOg**  perfecta  Deus  tibi
conputabit,  si  non  quod  ti  bi  debetur  11  exigis,  sed  reddis
quod  uxori  debetur.
C.  II.  Non  debet  extorqueri mulieris consen.ws  ad
continentiam Deo ·twuendam.
Item  Alexande1·  Il.  Landulplw  in  Co1·sica12a.
Notificasti,  te  morte  tenus  infirmatum  13,  et  peccatorum
tuorum  recordatione  et  terrore  ualde  pauefactum  anxie  que-
E D I T I O  ROM  A N  A.
i)  coniugum  k)  fuerat
g)  abstinere
h)  haec
l)  sum
n)  legitima  *  carnis  copula
o)  ergo
p)  captus  q) i p  se
r) si  ve:
u)  iuxta
v) eccl.  etiam  -
c. 8. a) Conc.  legitur
c)  in:  deest
d) offerri
e)  celebrare  -
c.  IO.
a)  octavas
c)  arbitramur  -
c. I2.
a)  vacetur
b)  fraudare  -
c. I3·
b)  consensum
c)  autem
c.  2.  a)  Alexander  Papa
g)  satisfactione  **  -
NOTA'fiONES  CORRECTORUl\I.
C.  VII.  *  Legitima:  Ita  emendatum  est  ex  variis  coclicibnH  B.  G•·e-~  B.  Augustinus  et  Ivo  habent:  routiuerc  iamtolo,  nolo  r\:am  w: orem,  non Jlotest.
Quid,  si  tu  'l'is,  et  ma  nou  vultl
**  Satisfactione:  In  aliquot  manuscriptis,  et  apud  B.  Augustinum,
et  1\Iagistrnm,  et  Ivonem  est:  sancti.Jicatiouc.  Sed  ob  glossam  non  est
mntatum.
56)  Codd.  et Edd. colf. o.;  -
se qq.  fl c sunt  et alia  exstant  iu
59)  putamus:  Edd. coll. o. pr. Arg.
tìO)  conmixtio:  Ol' ( q.  Coll.  tr.  P.
61)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  62)  ideo  a:  Edd. coli. o.  63)  finis ca.uoni s:  Coll . tr.  P.  64)  Non  ..  .  usquc  ad§.  2.:  cl ee st:  ho  65)  Codd . et Edd. coll.  o.  C01 · r.
69)  itaqu e:  dces t:  Ira  70)  Codd.  coll.  o.
71)  procreand.:  Edd.
73)  Godd.  coll. o.  p1·.  C  (d ee Rt)
74)  M/CJJF orig.  ho
75)  Codd.  et Edd. coll.  o.  It ·o
82)  Codd.  coll.  o.  pr.  C:
sacrae  communionis  sacramentum:  C;  sacra misteria:  Ed.  Bas.;  sacram  communionem  ministeriumque:  Ed.  Al\:tf·  83)  eis:  E(IH  84)  Codd.  et Edd. coll.  o.
lr•o Decr.  VIII,  49.
88)  aut
t• erMo  Hisp.  -
(quel.:  deeRt): lvo  89)  ABCDF Ed. Bn.s.JI  c an.  9.  90)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   a  p.  Bnms  II,  53.;  c.  51.  r.2.  CIJII C. La  od.  (cf. l  w  Dec · r.  IV.  43.)  ex interpret.  1llaJ ' tin i
!)\:l)  f!odd.  d  Hdd.  coll.  o.  pr.  A  94)  dominico:
97)  ve!:  Coll.  tr.  r.
98)  A  or(q.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  l!
96)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  Coll.  tri  P.
99)  simile est  in  c.  3.  Cou c.  Sale gun stwl.  hrc./1.  ao.  1022.  ap. Hartzheim  Con  c.  III,  56.  -
101)  quod  non  oporteat:  Collatt. citt.  o.
102)  ad:  lt •o Pan.  103)  ABCEGH Polyc .;  octava:  DF  104)  ACDP Ed.  Ras .  Rnr ch. Iro Pau.  Pol11c .   J1  ca  n.  11.  105)  de  eod.:  d ee st:  CDEH  106)  AJJCDF;-  scr.
cto .  866.  ap. Mausi  XV,  419.-  .Taffé  110.  2123.-   l vo  Dec1·.  VIII,  47.;  l vo Pan.  VI,  3.;  Grc es .  X,  26.  Petr. Lomb. ib.  107)  Oodcl.  co/l.  o.  pr.  A-Ed.  Arg.;  ullo  modo:
Ivo Decr.  VIII,  133.  (can.  con  t.);  Coli.  il'.  P.  III,  15,  (16,)  56.;  Petr. Lomb. i b.  110)  BE(]  H  Ed  d.
112)  11 CIJF  Ed  d.  coll.  o.  il  c an.  13.  113)  hab. i ntera.  442.  et
114)  Godd.  coli .  o.  pr.AB  (mbr.:  deesf)
llG)  non  nisi:  d ee st:  ib.  117)  detur:  ib.  118)  Codd. et  Ecld.  coll.  o.pr.  A  (tlari  precip.),  R  (dandam  precip.)
l)  Codll.  coll.  o.  p1'.  G  (CL  VI).:-  ùno  in  Psalm.  149 .  no.lii.;  -I vo  Dec1·.  IX,  127.  Pctr.  Lomb.l.  IV.  dist.  32.
4)  ABDP  Erl.  Bas. Iro  ii )  si:  Ic ·o
H)  et  ili  a:  i/1.
7)  Go  dd.  et  Ecld.  coll.  o.  orig. l vo  8)  Codd.  ~  ~
11)  debet  (tibi:  deest):  or(q.  li'O  Il  c a  n.  2.  12)  .- tBC D  li':-  fra,qm . scr.  iut rJ'  fl.  1061.  et  1073.  -   Jaf}r
1:1 )  lldd.:  f.'~se:  Jro  l'au.
79
