---
page: 678a
pdf_page: 730
sortable_pagination_id: "678_001"
---
1355
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  III.  c.  ro-16.
n  i  cis,  in  quadragesima  etiam  di  e  78  sabbati  79  sacerdotali
oratione80*  et  discretionis  conmunione81  ieiunent.
C. X.
Nec  indie  dominica82a, nec in diebus Pentecustes in
oratione genua flectantur.
ltem  ex Concilio  Niceno,  [c.  20.]88
Quoniam  sunt  in  die  dominica  quidam  ad  orationem
genua  flectentes,  et  in  diebus  Petecostes,  propterea84b  ita-
que85c  statutum86  est  a  sancta  sinodo,  (quoniam  consona87,
et  conueniens  consuetudo  per  omnes  ecclesias  custodienda
est),  ut  stantes  ad  orationem  Domino  uota  reddamus.
C.  XJ.88
Quo  tempore ab esu carnium sit abstinendum.
Item  Leo  IV.89
II.  Pars.  De  esu  carnium  apud  nos90b  uetustissima,  et
non  inprobanda  traditio  semper  tenenda  est,  ut  a  cenae
termino,  que  fit  in  principio  noctis  quartae  feriae,  que
lucescit  in  quarta  fena,  usque  in  diluculum  quintae  feriae,
et  similiter  a  cena  noctis  sextae  feriae,  que91Jucescit  in  sexta
feria,  non  inperite  ieiunatio  usque  ad  sabbati  lucem,  quan-
tum92  de  diei  parte  aliquis  ieiunare  maluerit  uel  debuerit,
protendatur  93,
C.  XII.  Nec  die  sabbati feriandum  94,  nec  die  dominico
lauacrum est prohibendum.
Jtem  Gregorius  dilectissimis ciuibus Romae,
[li  b.  XI.  epist.  3·]  95
III.  Pars.  Peruenitadme96,  quosdam  peruersi  spiritus
homines  praua  inter  uos  aliqua  et  sanctae  fidei  aduersa
seminasse,  ita  ut  in  97  a  di  e  sabbati  aliquid  o p  erari  pro-
hiberent.  Quos  quid  aliud  nisi  antichristi  predicatores  dixeri-
mus98b~  qui  ueniens99  diem  sabbatum  atque  dominicum  ab
omni  faciet  opere  custodiri.  Quia  enim  mori  se  et  re-
surgere  simula  t,  haberi  uult  in  ueneratione  dominicum  diem;
et  q.uia  populum  iudaizare  conpellit100,  ut  exteriorem  ritum
leg1s  reuocet10l,  et  sibi  Iudeorum  perfidiam  subdat,  coli  uult
sabbatuml02,  §.  I,103c  Aliud  quoque  ad  me  perlatum  est,
uobis  a  peruers1s  hominibus  esse  predicatum,  ut  dominico  104
di  e  nullus  de  beat  lauari.  Et  quidem  si  pro  luxuria  105  et  pro
uoluptate  lauari  quis  appetit,  hoc  fieri  nec  reliquo  die  quo-
libet  concedimus.  Si  autem  pro  necessitate  corporis,  hoc
nec  die  dominico  106  prohibemus.
C.  XIIJ.l07
Ob  reuerentiam sepulturae dominicae sabbato
ieiunare debemus.
Jtem  Innocentius  Papa,  [ep.  I.  ad  Decentium,  c. 4·)108
IV.  Pars.  Sabbato  uero  ieiunandum  es~e,  ratio  eui-
EDITIO
Di  st.  III.
c. ro.
a)  dominico  b)  propt.:  deest
b)  dixerim  c)  Et  paulo  post:  §.  1.  -
utique  e)  et.:  deest  -
c. 14.  a)  et:  deest  -
b)  de  traditione
c)  sine  aliqua  nec.
N  O  TATIO  NE  S C O  RRE  CT  OR  U  M.
comrninatione ieiunent;  sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
c. xv.
~·  T i  mori  s:  Hoc  exponitur in  glossa.  Sed  in  concilio  [et  in
Hisp.  et  Coll.  tr.  P.]  est:  cattsa ternporis,  id  est,  quoniam  dies  dominicus  sit.
De  qua  re  habetu.r  supr.  dist.  30.  cap.  Si  q1~is  tanquam,  et  cap.  fin.  Legitur
Di  st.  lll.  ca  n.  9.  78)  indie:  A Edd. coll.  o.  pr.  A1'f].  Bas.
c a  n.  10.  82)  Codd.  coll.  o.  pr. A, ubi rubr. est:  non  fl.ectenda  genua  di  e  dominica.
Coll.  tr.  P.  n,  1,  20.;  -
ex  Dion:1JS . : Reg.  I,  390.:  Burch.  n,  88.
86)  constitutum:  Ivo  Coll.  tr . P.;  ut  omnia  in  diversis  lo  cis  constanter observentur  placuit  s.  concilio,  stantem  Domino  vota  persolvere:  Hisp.
sonans:  Hisp.
11  ca  n.  11.
88)  in  A ntbr. est:  de  abstineutia carnium servanda
no.  2004.  _  Coll.  tr. P.  I,  eo,  7.;  Caes.  XI,  23.
90)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  -
93)  protenditur:  BO  Coll.  tr.P.;  protendetur:  E;  protenderetur:  HJI  c an.  12.  94)  est  fer.:  CF;  in  A est  ntbr.:  sabbato  non  feriandum,  dominica  lavacrum
non  prohibendum.
95)  it.:  deest: ABCD;  -
Ep.  l.  se~.  ao.  602.  lib.  XITI.  ed . Maur.  -
I  55,  50 .  sq.
96)  nos:  EGH
97)  Codd.  coll.  o.  p1'.  A;   -
ong.  Coll.  tr.  P.
f~cerint:  Ivo Pan.  100)  conpellet:  Ed. Bas. lvo  Dee-r.  101)  provocet:  lvo Pan.  102)  finis canonis: ib.  103)  Codd.  coll.  o.  104)  dominicorum:  A Ivo  Coll.  tr.  P.
105)  lux.  animi:  A  Coll.  tr. P.;  luxu  IJ,nimi:  (Ivo Decr.)  atque  voluntatis:  orig.
108)  it.:  deest:  ABCF;-   scr.  ao.  416.-   Jaffé no.  108.-  Reg. Appdx.  I,  16.;  Ivo Decr.  IV,  28.;  Ivo Pan.  II,  177.;  Polyc.  III,  25,  11.  (can. cont.);  Coll.  d110d.  P.
Vll  47.
109)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-   Ivo Pan.;  dominica:  Reg.
Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.;  -lvo  Decr.  Pan.;  ac  sic:  B;  ac  si:  EGH Hisp. Polyc.
114)  atque:  orig.;  et let.:  deest: Polyc.
115)  tempo  re:  Hisp.
Ivo Decr. Pan.
119)  et:  deest:  .A  Iw  Pan.
120)  occultasse:  Edd. coll.  o.  Reg.  (seqq.  desunt, et alia sequuntm");  -   lt 1 0  Pan.
123)  ABCF Edd. coll.  o.;  et:  Ivo  Pan.
ieiunio  non  canonico  126)  it.:  deest:  ABCF;-   Gaput. Pseudois.  no.8.  ap. Rinschius  p.  246.-  Jaffé no.  CXXIX.-   Ivo  Dec 'l'.  IV,  27.;  Ivo  Pan.II,  176.  ·  Ooll.
t1 ·.  P.  I,  31,  3.;  Polyc.  m,  25,  12.  127)  add.:  ergo:  orig.
Pan.  131)  et  tnf .:  deest:  lv  o Pan.  132)  et  ...  fals.:  deest: Polyc.  Il  c a n.  15 .  133)  Cesareoaug .:  BCEGH,·  Cesariensi  Augusto:  A;  -h  ab.  c.  a.  380.  ap.  Bruns
II,  13.;  Ooll.  tr.  P.  II,  33,  1.  134)  ABCF  Ooll.  tr.  P.  135)  et:  <Yrig.  136)  die:  ib. Hisp.  137)  fl.d.:  deest:  ID:  138)  habit. latibula:  ib.  139)  add.:  his:  orig. Hisp.
140)  Oodd.  coll. o.  141)  AOF  FJdd.  coll.  o.  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.  \1  c an.  16.  H2)  BCF;  observanda:  EH;-in  A rubr. est:  de  legitimis ieiuniis.  143)  it.:  deest:
ABOF;-Rufimts  in  lib.IT. vit.  Monacho-r.  c.  1.;  -Reg.  Appdx.I,  17.;  Ivo Decr.IV,  32.;  lvo  Pan.II,  179.;  Coll.  tr. P.  II,  50,  7,  8.;  Coll.  duod.  P.  VI,  64.  (ex  ep.  Inno-
centii)  144)  sane:  deest:  A;  vero:  Ivo  Decr.  145)  aliq .:  de  est:  AB;  nisi  pro  grandi necessitate:  Reg.  146)  fieret:  <Yrig.;  affuerit:  lvo Pan.  147)  Codd.  et Edd.
coU.  o.  Tnrrecrem.  148)  cognovit:  Edd.  Ven.  I.  II.;  cogitaverat:  orig. Ivo Pan.  149)  Dominus:  Reg.  150)  non  ieiunat  (sine  ...  ieiunia:  deest):  ib.;-   si  non:
lvc Par..  151)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  152)  fonis  canonis: Reg.  Ivo  Decr. Pan.  153)  ex Srnaragdi expos. regul.  s.  Benedicti,·  -Ivo  Decr.  IV,  13.  (ex  atatutt. Patrum)
