---
page: 627a
pdf_page: 679
---
1253
(C. VIII.]
IdemBGa,
~oc  s?lu!!l.  mmc  dico,  quod  quomodo  absque  ceteris
ope~I~us  mrgm.Itas  sola  n_on  s~luat,  sic  omnia  opera  absque
mrgm1tate,  puntate,  contment1a,  castitate  inperfecta  sunt.
[C. IX.]
Idem87a,
,Q~ti88  si~i~  ueni~~  et  l;libat;  qui  potest  capere  capiat."
Non  d1c1t: ueh.t1s  noht~s,  b1~endum  ~st  uobis  atque  curren-
?um;.  se?:  ~u1.  uoluer~t,  9u1  potuent  currere  atque  potare,
1lle .umc1t 89  .'  1lle  satla?Jtur.  Et  ideo  plus  amat  uirgines
Chnstus!  q.ma  spont~  tnbuunt  quod  sibi  non  fuerat  inpera-
tum,  mawnsque  .gra~1ae  est  offerre  quod  non  debeas,  quam
reddere  quod  exigens90c,  Apostoli91  uxoris  onere9<ld  con-
templato:  ,Si  talis  est,"  inquiunt,  ,causa  hominis  cum
uxore,  non  expedit  nubere."  Quorum  Dominus  sentenciam
prob.aifS:  recte  ai  t,  quidem  sentitis,  quod  non  expediat
h?ml~~  ad  regna  celorum93e  tendenti  accipere  uxorem;  sed
d1f?c1hs  res  est,  et  non  omnes  capiunt  uerbum  istud,  uerum
qmbus  datum  est.  Alios  hominum94f  natura  facit  eunuchos
alios  uis  ho~inum;  michi  illi  eunuchi  placent,  quos  castrauit
non  necess1tas,  sed  uoluntas;  libenter  illos  in  meo  95g  sinu
recipio,  qui  5~96  castrauerunt  propter  regnum97h  celorum,
et  ob  meum98t  cultum  noluerunt  esse  quod  nati  sunt.  Simul-
que9V  tractanda  estlOOk  sentencia:  ,Qui  se,"  inquit,  ,castra-
uerunt  propter  regnum1011  celorum."  Si  castrati  mercedem
habent  regnum  102m  celorum,  ergo  qui  se  non  castrauerunt
locum  non  possunt  accipere  castratorum.
Gratian.  Finis huius auctoritatis et duae precedentes  de
uirginitatis affectu intelliguntur, qui non in uuluntate salurn, sed
i!~  necessi!ate est; pri'ncipium uero  de  effectu intelligitur, qui non
zn.  "!ecessztat~  103  n  ante uotum, sed in twluntate est, nec exigitur,
nzst repromzttatur.
C.  X.  Non  licet  mi  uxorem ducere, qui suam
uelare permiserit.
Item ex Concilio  Rernensi10!,
III.  Pars.  Qui  uxorem105  suam  uelare106  permiseritl07,
aliam  non  accipiat,  sed  108  similiter  conuertatur.
C.  XI.
Vota abstinentiae, que  rnulie1·  permittente uiro
promiserit  109.  illo prohibente seruare non  cogitu1-.
Item  Attgustinus  in Questionibus Numeri,  [qu.  LIX.JllOa
IV.  Pars.  Manifestum  est,  ita  uoluisse  legem  feminam
sub  uiro  esse,  ut  nulla  eius  uota,  que  abstinentiae  causa
uouerit,  reddantur  ab  ea,  nisi  auctor  uir  fuerit  permittendo.
N~m  cum  ad  peccatum  eiusdem  uiri  pertinere  uoluerit111, si
pnus  permiserit,  et  postea  prohibuerit,  etiam112 hoc113b
EDITI  O
Causa  XXXIII.  Ouest.  V.  c. 8.
a)  Idem  ibidem  -
e)  celestia
f)  homin.  ;~deest
g)  meos
h)  regna
i)  mei
a)  Numerorum
b)  hic
c.  12.
a)  ait:  deest
b)  et:  deest
c)  quia  nulla*
Dominus
b)  orirentur
c)  omnis  rex
d)  est  unde
quaestionum  super  Deuteronomium,  qu.  XXXIII.
C.  XII.  *  Qui a  11  u  li  a:  In  Panormia reliqua habentur  ut  apud  Gra-
tianum,  nisi  quod  corrupte  in  ea  legitur:  maiori serviat mi'llot.  Sed  in  ori-
ginali, a  quo  non  longe  discedit Ivo:  quùt et illic iustitia est ltaec,  ut  ùtjirmior
mtio  serriatfortiori;  ob  glossam  autem  non  est  emendatum.
C.  XIII.  *  l<'  a c  tu  s si t:  Quae  sequuntur emendata  sunt  parti m  ex
vetustis,  partim  ex  ipso  originali  et  lvone.  In  vulgatis  enim  Gratiani  re-
centioribus  (E  dd.  co  !l.  o.]  legebatur:  factus  sit  homo,  ex  q~w  ceteri oriantur,
lwbens ùnperiurn Dei, quasi vicarius Dei, quia  unùts  Dei ltabet ' Vir  imagùtem.
Cau~a  XXXIII.  Quest.  v.  ca  n.  8.  86)  Codd.  coll.  o.;-   ib.  Ho.  40.  Il  can.  9.  87)  Codd.  coll.  o.;-   ib. no.  12.
89)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pL  Lugdd.  II. III.
90)  .LBDEJ/H Edd. coll.  o.;  exigitur:  C;  exegeris:  (}
pr. ren.  I.  II.  Par.  (honore);  cf.  Mrttth.  ib.  v.  10.
93)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
!Ili)  se  ipsos:  EGH Edd. coll.  o.  p1·.  Bcts. (tleest)
97)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
98)  ib.
ih.  v.  DI.  101)  t'b.  102)  ABGH;  regna:  DEF
Iw  Decr.  VIII,  184.;  Iw  Pan.  VI,  82.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  65.;  Coll.  d110d.  P.  III,  215.  Petr. Lomb. ib.
107)  dimiserit:  on'g.
108)  se  d  ...  con  v.:  deest: ib. Reg.  11  c an.  11.  109)  promiserat:  BC
lvo Pnn.  VII,  48.;  Coll.  t  r.  P.  III,  15,  (16,)  53.  111)  add.:  !ex:  CD  Edd. coll.  o.  lvo Pan.  112)  et:  CEGH  Ivo Pau.  113)  Codd.  eoll.  o.  Ed.  Bas.lvo  Pan.  Colt.  tr.  P.
114)  iam:  deest: A orig.  Ivo  Dee  r.
115)  dixerat:  Ivo Pan.
116)  consenserat:  A Ivo Pan.
120)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Ven.  II.  Pw·. Lugdd. orig.  ho  Decr. Pan.
Ed. Bas.  Con-.  onj;. Ivo Decr.  Cull.  b-.  P.
123)  ut  in:  EGH  124)  BCDFII  c an.  12.  125)  BCDF;  -lvo  Decr.  VIU,  94.;  Ivo Pan.  VII,  43.  126)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Ivo  Decr. Pan.  127)  Codd.  et Edd.
coll. o.;  quia  et  illic iust. est:  'Pur ,recr.;  quia  et  illis hec:  lvo Decr.
1'urrecr.;-  inferi  or  ...  maiori:  lvo Pan.  11  c an.  13.  129)  de  eodem:  B;  ?' Ubr.:  deest: A
Caes.  X,  48.
131)  Dei:  deest: Ivo Pau.
132)  BO  Ivo Decr.;  sit Dominus:  Codd.  1·ell.;  sit  homo:  l  w  Pan.
134)  Codd.  coll.  o.;  nnius  !ex:  Ivo Pan.  (dei:  deest)
similitudinem:  AD
137)  eum:  orig.
138)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Pa,n.
mal.  vero  (ideo:  deest): Ivo Pan.
VII,  45.
144)  voluit:  ACEFGH  Edd. coll.  o.
145)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
148)  quem:  orig.  149)  Codd.  coll.  o.  Ed  d.  Bas. Lugd.  I.  Oorr.  orig. Ivo /)ecr. Pan.
