---
page: 627b
pdf_page: 679
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIII.  QUEST.  c.  V.  8-14.
1254
tamen  non  dixit,  ut  faciat  mulier  quod  uouerat,  quia  per-
missa  iaml14  prius  a uiro  fuerat.  Viri  dixit115  esse  peccatum,
quia  abnuit  quod  prius  concesserat  116;  non  tamen  muli  eri  117  c
ex  hoc  iussum11gd  dedit,  ut  cum119e  prius  uir  ei  conces-
serit120f,  postea  si  prohibuerit,  contempnatur.
Gratian.  Ex  premissis  121  g  apparet, quod continentiae uota
nec mulier sine uiri consensu, nec ttir sine mulieris consensu Deo
reddere potest.  Si  autem consensu alterius eontm ab altero pro-
missa fuerit, et si postmodum in ÙTitum deducere uoluerit qtli
permisit, non tamen ualet, quia in debito coniugii eque mulier
ha  be  t potestatem uiri, sicut et uir mulieris; atque ideo,  si122  qui-
libet eorum alterum a suo iure aùsoluerit, ad preteritam sendtu-
Quia uero in  123  ceteri's  uir est
tem ipsurn reuocw·e non poterit.
caput mulieris,  et  mulier c01pus uiri, ita uota abstinentiae uiro
permittente mulier potest prumittere, ut tamen eodem prohibente
repromissa non ualeat  inplere1'Z4  h,  et  hoc, ut dixùnus, prnpter
condicionem seruitutis, qua  uiTo  in omnilms debet subesse.
Unde  Augustinus  ait in libro qttestionum Genesis,
[  qu.  CLIII.)125a:
C.  XII.  JJfulieres uiris suis deùent suuesse.
Est  ordo  naturalis  in  hominibus,  ut  feminae  seruiant
uiris, et126 b filii  parentibus,  quia127  c*  in  illis  hec  iusticia  est,
ut  maiori128d  seruiat  minor.
C.  XIII.
Vir12fl  est caput mulieris.
Idem  in Questionibus Veteris et  Noui  Testamenti  [ex
utroque  mixtim,  c. Io6.)130
Hec  imago  Dei  131  est  in  homine,  ut  unus  factus  si t  132  a*,
ex  quo  ceteri  oriantur133b,  habens  in\:perium  Dei,  quasi
uicarius  eius,  quia  unius134c  Dei  habet  1maginem,  ideoque
mulier  non  est  facta  ad  Dei  imaginem  **.
Si c  etenim
dicit135;  ,Et  fecit  Deus  hominem;  ad  imaginem136  Dei  fecit
illum."  137
Hinc  etiam138d  Apostolus:  ,Vir  quidem,"  ai  t,
,non  debet  uelare  caput139e,  quia  imago  et  gloria  Dei
est140; mulier141f  ideo  uelat142g,  quia  non  est  gloria  aut
imago  Dei."
[C. XIV.]
Item  in eodem143a,
Satis  hinc  apparet,  quemadmodum  uiris  feminas  sub-
ditas,  et  pene  famulas  lex  esse  uoluerit144  uxores,  dum145h
constituit  ut  diceret  aduersus  uxorem  uir  testimonium,  unde
lapidaretur  illa, si  hoc  uerum  esse  demonstraretur  146,  ipse
tamen  non  uicissim  lapidatur147  c,  si  hoc  falsum  esse  con-
stiterit;  sed  tantummodo  castigatur,  et  dampnificatur,  eique
perpetuo  iubetur  adherere,  qua  carere  uoluerat.  In  aliis
autem  causis  eum,  qui  testimonio  falso  cuiquam  nocuerit,
quod  148  si  probaretur,  iussit  149  d o cci  di,  eadem  *  plecti
ROMANA.
c. 9· a)  Idem  ibidem
b)  vincet
c)  exigaris
d)  onera
k)  est:  deest
l)  regna
m)  regni
n)  necess.  et  -
c. I  I.
c)  mul.  vel  d)  permissum  e)  quod  f)  concesserat  g)  praem.  auctoritatibus  h)  adimplere  -
d)  iustitia  est  ut  maior  serviat  minori  -
c.  I3·  a)  sit*  quasi
c.  14.
e)  cap.  suum
f)  mul.  autem
g)  velet  -
a)  Idem  libro  V.
b)  quod  dicens  (const.  ut:  deest
c)  lapidaretur
d) ius  sit
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  I m a gin e  m:  Sequebatur:  tt  sùnilitulliuem  [Turrecrem.  Edd.  col!.  o.
pr.  Arg.  N  or.],  quae  sunt  expuncta,  quia  neque  apud  Augustinum,  neque  in
vulgata  graeca,  neque  in  latina vetustiore,  neqne  apud  ceteros  collectorea
habentur. Pulchre  vero  ~le  hac  re  disputat  Basilius  in  hunc  Genesis  locum,
et  Origenes  Periarchon  Jib.  3.  c.  G.
C.  XIV.  *  E a d e  m:  Eodem  fere  modo  apud  Ivonem  et  in  Panormia.
In originali vero:  eademque [eadem:  Ed.  cit.]  poeua plecti  i~tbet.
88)  Ioan.  c.  7.  r.  37.  Jfatth.  c.  10.  t·.  12.
91)  add.:  enim:  EG  Edd. coll.  o.
D2)  Codd.  et Edd. coll.  o.
94)  Codd.  coll.  o.  pr. D;  homines:  D Edd. eoll.  o.
95)  Codd.  et Edd. coll.  o.
99)  add.:  haec:  Edd. Bas.  L~t!Jdd.
100)  Codd.  et  Eclil.  coll.  o.;-   cf.  :. lfatth.
103)  ABClJFG  Il  c an.  10.  104)  e.  21.  Capit.  Venner. a  o.  'i'  53.  Jlou. Genn. LL.  I,  23.;  Reg.  li,  124.;  Burch.  IX,  46.;
105)  mulierem:  Iro Pan.
106)  velari:  A Ivo Pan.
110)  Codd.  coll. o.;  -
lvo  Decr.  VIII,  98.  (can.:  noluit ita l ex);
117)  Codd.  et Edd. co/l.  o~
118)  ib.  Coll.  tr.  P.
119)  Codd.  coll.  o.
121)  .LBDF
122)  si:  deest:  Codd.  coll.  o.  pr.  AB
128)  BEGH Edd. coll. o.;  ut  infirmior  ratio serviat fortiori,  mai  or  serviat minori:
130)  non su, nt  Aug'lt\:stini.  -
Ivo Decr.  VIII,  95.  I  w  Pan.  VII,  44.;
133)  Codd.  col!.  o.  1'ztrrecrem. Ivo Decr. Pau.
135)  add.:  scriptura:  Edd. Bas. Lngdd.  II. III.; -
cf.  Gen.  e.  l.  v.  27.  Sap.  c.  2.  v.  23.
136)  add.:  et
139)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  Pc!'ll.
140)  est:  deest:  EH  141)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;
142)  CDF  Ed. Bas.  on'g.  Jvo  Decr. Pan.  Il  c an.  14.  143)  Augttst. Quest.  s11p.  De ,uteron. qu.  33.  Ivo Decr.  VIII,  96.  Ivo Pan.
146)  demonstratur:  AECfH
147)  Codd.  coll.  o.  pr.  C;  -
orig. Iv o Pan.
79*
