---
page: 15a
pdf_page: 67
---
29
ordo45d*  eos  deferat  ad  locum  eundem)  modis  omnibus  pro-
hibemus.  Suffitiat  autem  illis  commissae  si bi p le  bis  eu  ram  46
gerere,  non  autem  illos e  antistites,  quos  catholica  fides in
ecclesiae  sinu  et  edocuit47  et  genuit,  ad  obtinendum  culmen
primatus  anteire.
C.  IX.  Non  negeniur48a que consueiudinis suni.
Item  Gregorius  (ad  Maximum  Salonitanum  Episcopum
li  b.  VII.  Regest.  epist.  8  I.  J  49
Quemadmodum  illicita50  perpetrare  51  b  non  patimur,  sic
que  consuetudinis  sunt  non  negamus  52,
C.  X.  Non  locus consuetudinem, sed consueiudo locum
commendai.
Item ad  Augustino  Anglorum Episcopo53a,  [resp.  ad
interrog.  3·]
Nouit  fraternitas  tua  Romanae  ecclesiae  consuetudinem,
in  qua  se  meminit  nutritam54b.
Sed  mihi  placet,  ut  siue
in  Romana,  siue  in  Gallico  rum  55,  siue  in  qualibet  ecclesia
inuenisti  56  c,  quod  plus  omnipotenti  Deo  possit  piacere,
sollicite  eligas,  et  in  Anglorum  ecclesia,  que  adhuc  in fide
noua  est,  institutione  precipua,  que  de  multis  ecclesiis
colligere  potueris  57  d,  infundas.  Non  enim  pro  lo cis  res,  se d
pro  rebus58  loca  amanda  sunt.  Ex  singulis  ergo  quibusque
ecclesiis  que  pia,  que  religiosa,  que  recta  sunt,  elige,  et
hec  quasi  in fasciculum collecta  apud  Anglorum  mentes  in
consuetudinem  depone59,
C.  XI.
Quod neque contra fidem, neque  cont1·a  bonos
mm·es esse conuincitur, indi(fe1·enter est habendum.
Item  Augustinus  ad  Ianuariurn,  [epist.  CXVIII.
cap.  1.  et  z.J60
Illa  autem,  que  non  scripta,  sed  tradita61  custodimus,
que  quidem  toto  terrarum  orbe  obseruantur,  datur  intelligi
uel  ab  ipsis  apostolis,  uel  plenariis conciliis,  (quorum  est  in
ecclesia  saluberrima  auctoritas),  commendata  atque  statuta
retineri:  sicuti  id  6l:1  a  quod  Domini  passi  o  et  resurrectio  et
ascensio  in celum,  aduentus  63  b  Spiritus  c  sancti  anniuersaria
solennitate  celebratur64d:  et  si  quid  aliud  tale  occurrerit,
quod  seruetur65e  ab  uniuersis66f,  quacunque  se  diffundit67,
§.  1.  Alia  uero,  que  per  loca  terrarum  regio-
ecclesia.
nesque  uariantur,  sicuti  est  quod  alii  ieiunant  sabbatum68g,
alii non69h: alii uero70i  quotidie  communicant  corpori  et
sanguini  domini  71  k,  ali i  certis  diebus  accipiunt  721:  et  si qui d
aliud  huiusmodi  animaduerti  potest,  totum  hoc73m  genus  re-
rum  liberas  habet  obseruationes  11   ;  quod  enim  74  neque  con-
tra  fidem,  neque  contra  bonos  mores  esse  conuincitur75o,
indifferenter  habendum76p,  et  pro  eorum,  inter  quos  uiuitur,
EDITI  O
Dist.  XII.
c.  8.
d)  ordo  clericorum*  e)  autem  etiam  illos -
gorius  ad  Augustinum  Angl.  Episcopum  b)  enutritam  c)  aliquid invenisti d)  poteris-   c.  II.  a)  id:  deest  b)  et  advent.
c)  de  coelo  spiritus
d)  celebrantur
e)  servatur
f)  uni  versa
l)  Cm-r.  adiiciunt post verb.:  accipiunt:  alibi nullus  dies  intermittitur  qua  non  offeratur, alibi  sabbato  tantum  et  dominica,
alibi  tantum  dominica  m)  hoc:  deest
prudentique  Christiano,  quam  ut  eo  modo  agat,  qua  agere  viderit  ecclesiam,  ad  quamcunque  forte  devenerit  o)  mores
q)  rnater  mea  *'
iniungitur
p)  est  habend.
r)  consecuta
VJ  vellocorum  variae  -
c. I2. a) universalis
b)  instituendis
b)  huic  sancto  c)  unicuique
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VIII.  *  Or d o c l  eri  c or u  m:  Si  c  etiam  legitur  in  aliquot  vetustis
Grati  ani  et  in  aliquibus  B.  Gregorii  codicilms;  sed  auctor  glossae  non
videtur  habuisse  verbum:  clerico'/'um,  quemadmodum  n  eque  Ivo, n  eque
pleraque  Gratiani  manuscripta  exemplaria,  n  eque  aliquae  etiam  B.  Gregorii
operum  editiones.
C.  XI.  *  Mater  me a:  In  hoc  capite,  qnemadmodum  et  in  seguenti,
multa  sunt  emendata  ex  B.  Angustino,  ac  nonnulla  etiam  addita.  Ab  hoc
D  i st.  XII.  c a  n.  8.  45)  Codd. coll.  o.  Ivo.  Coll.  tr.  P.
l.  IX.  (sc1·.  ao.  599)  Ed. Mau'l'.  -
Jaffé no.  1237.
50)  quemad.  quae  illicita sunt:  EGli  51)  ABCG
probatae  et  legi  non  adversae  consuetutinis  non  negamus:  EGli  Il  c an.  10)  53)  ABCDF-   Ep.  64.  lz7J.  XI.  (se1·.  ao.  601)  Ed. Mam·.  cf.  ad. Dzst.  V.  c.  l.-
Jc~ffé  no.  1414:  Ivo Decr.  II,  80;  Colt.  tr.  P.  I,  55,  :/2.
sec. Con·.;  Gallicana:  Ivo  56)  Codd.  coll.  o.;  ecclesia  certo  invenisti:  Coll.  t1-.  P.  57)  ABCEHColl.  t·r.  P.;  potuisse:  orig.;  potuisti:  o'l"ig.  sec.  C0'/''1'.
no  bis:  m·ig.
dita  sunt:  EFG
6:/)  ABCEGH
63)  ABCEFG
64)  A.BC
H7)  quocunque  se  diffuderit:  F;  quacunque  se  fnndit:  G
68)  ABC
69)  Codd.  coll. o.
piunt:  EGli
73)  ABEFG or(q.
74)  enim:  deest:  EGli
75)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig.
iuscript.:  Augustinus  idem  Ambrosii  auctoritate asserit.;  in  01'iJ.  verbis:  mater  mea  p1·aecedit:  Credo  te  aliquando  ex  me  audisse  sed  tamen  etiam  nunc
commemoro.  -
Q1t01nodo  seque11tia  l'erba m·(qinalis  tmdata  sint  ex Berard.  III,  333.  intelle_qi potest.
81)  Codd.  coll.  o.
82)  ABCD  11  c an.  12.
8,  6.)  Caes.  I,  9.
84)  de:  Ivo  DeCJ".  Pan.  Coll.  t~ · .  P.
85)  ABC  m·1\:q.  Ivo IJecr. Pan.  Coll.  tr.  P.
quam  servilibus:  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  88)  ABCEFGH Ivo  Dec1·.  Pan.Coll.tr.P.  89)  sarcinis:  orig.ll  can.13.  90)  ABCEFGH Edd. coll. o.  91)  ecclesiam:
F et al. sec.  Cm · t·.  92)  hab. ao.  675.  Coll.  tt·.  P.  II,  42,  2.  93)  Ephe.~.  c.  4.  v.  14.  -   apostolicam:  D Edd. coll. omn.  pmet.  Basil.  94)  a:  Edd. coll.  o.  pmet.  Basil.
95)  accepit:  D Hisp. praetet·ito etiarn Edd. coll. omH.  utuntut·;  suscepit:  F
