---
page: 15b
pdf_page: 67
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XII.  c.  9-13.
30
societate  seruandum  est.
Mater77  q*  Mediolanurn  me  se-
cuta  78r  inuenit  ecclesiarn  sabbato  non  ieiunantern;  ceperat
fluctuare  quid  ageret.  Tunc  ego  consului  de  hac  re  beatis-
sirnae  rnemoriae  Ambrosium  episcopurn  79  s;  a t ille ai  t:  cum
Rornarn  uenio,  sabbato  ieiuno,  cum  Mediolani  sum,  non
ieiuno. Si c  et  tu  so  t,  ad  quam  forte  ecclesiam  ueneris,  eius
rnorem  serua,  si  cuiquam  non  uis  esse  scandalurn  81u,  nec
quemquarn  tibi.  Hoc  cum  matri  renuntiassem,  libenter  arn-
plexa  est.
II.  Pars.
Gratianus.
Hoc autem  de  consuetudine  ma
intelligendum est, que uel uniuersalis ecclesiae  usu,  uel tem-
poris p1·olixitate roboratur.
Ceterum, si pro uarietate tempo-
rum  uel animorom uariae82v consuetudines introducantw·,  1~nuenta
opportunitate, resecandae sunt potius, quam obseruandae.
Unde  Augustinus  scribit ad inquisitiones  Ianuarii
[  epist.  CXIX. c. Ig.J83
C.  XII.  Rese canda sunt, que neque aucioritate, neque mori-
bus uniuersitatis comprobantur.
Omnia  talia,  que  neque  sanctarum  scripturarum  aucto-
ritatibus  continentur,  nec  in  84  conciliis  episcopo  rum  sta  tuta
inueniuntur,  nec  consuetudine  uniuersae85a ecclesiae  ro-
borata  sunt,  sed  diuersorum  locorum  diuersis rnoribus in-
numerabiliter  uariantur,  ita  ut  uix,  aut  numquarn  omnino
inueniri  possint  causae,  quas  in  eis constituendis86b  homines
secuti  sunt,  ubi  facultas  tribuitur,  sine  ulla  dubitatione
resecanda  existimo. Quarnuis  enim  neque  hoc  inueniri  pos-
sit,  quomodo  contra  fidem  sint,  ipsam  tamen  religionem,
quam  paucissimis  et  manifestissimis  celebrationum  sacra-
mentis  misericordia  Dei  esse  uoluit  liberam,  adeo  87  c  seruili-
bus  oneribus  premunt,  ut  tolerabilior sit conditio  Iudeorum,
qui  etiamsi  tempus  libertatis  non  cognouerint88d,  legalibus
tamen  sacramentis89,  non  humanis  presumtionibus  subi-
ciuntur.
C.  XIII.
Omnes proui\:nciales90a eundem in psallendo modum
teneant, quem metropolitanam sedem  91  ha  bere  cognouerint.
Item ex Concilio  Toll  etano  (XI.  c.  3.]92
III. P  ar  s.  De  his,  qui  contra  Apostoli  93  uoluntatem
circumferuntur  omni  uento  doctrinae,  placuit  sancto  b  conci-
lio,  ut  metropolitanae  sedis  auctoritate  coacti  uniuscuiusque
prouinciae  *  ciues,  rectoresque  ecclesiarum  unum  eundem-
que  in  psallendo  teneant  modum,  quem  metropolitana  in94
sede  cognouerint  institutum,  nec  aliqua  diuersitate  cuiusque
ordinis uel offitii a  metropolitana  se  patiantur  sede  disiungi.
Sic  enim  iustum  est,  ut  inde  unusquisque  sumat  regulas
magisteri  i,  un  de  honoris  consecrationem  accipit  95;  ut  iuxta
mai  o  rum  decreta  sedes,  que  uniuscuiusque  96  c  sacerdotalis
ROMANA.
c. g. a)  negatur
b)  perpetrari  -
c. Io. a) it.  Gre-
g)  sabbato
h) alii  vero  non
i)  vero:  deest  k)  dominica
n)  Con·. adiiciunt post verb.:  observationes:  nec  disciplina ulla  est  in his meli  or  gravi
s)  beat.  rnern. virurn  Ambros.,  at
t)  etiam  tu  u)  scandalo
c)  adeo:  deest
d)  agnoverint  -
c.  13.  a)  provinciae
tamen  lo  co  usque  in  finem,  quoniam  verba  B.  Augustini  apte  erant  in
epitomen  redacta,  nihil  additum  est.
C.  XIII.  *  P  rovi  n c i a e c i v es: In  co  d  ice  Lucensi  pervetusto  biblio·
thecae  Regis  Catholici  et  in  conciliis  impressis  in  margine  legitur;  provin-
ciae pontifices:  qnae  d  ictio,  in  fine  huius  capi.tis  repetita,  ostendit  hanc  esse
veram  lectionem.  Verum  in  omnibus  conciliorum  editionibus  in  textu, et
duobus  codicibus  Vaticanis  legitur:  cives.
47)  docuit:  FG  Il  c a  n.  9.
46)  tantummodo  curaro:  or~q.  sec.  Cm'!'.
48)  ABCFG
49)  Ep.  81.
52)  patimur,  si  quae  sunt  et  moribus  u~entium  com-
54)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  esRe  nutritam:  Ivo.
55)  Galliarum:  or(q.:  Gallicanorum:  m·ig.
58)  rebus
59)  dispone:  aliq. orig.  Codd.  sec. Berard.  II,  2,  97.  Il  c a  n.  11.  60)  lib.  I.  ad z'nquisit.  Iamtarii  5.  Ep.  54.  c.  l.  se1-.  c.  a.  400.  Ed. Maur.
61)  tra-
65)  ABCD;  conservetur:  EFGH
66)  ABFG;  ab  universis  episcopia:  C;  ab  universitate:  E
70)  vero  quotidie:  ABCF
71)  ABCFG  m·ig.
72)  sumunt  vel  acci·
76)  ABC
77)  ABC;  Hoc  loco  in  EGli t'nitium  est  novi canonis  c1tm
78)  Codd.  et Edd. coll.  o.
79)  Codd.  coll. o
80)  ABCEG
83)  Ep.  55.  c.  35.  (scr.  p'I'OXime  ù1eunte saec.  V.)  Ed.  Mazu-.  Ivo  JJecr.  IV,  206.  Ivo Pan.  II,  168.  Coll.  tt·.  P  III,  7,  6.  (III,
86)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Pan..
87)  ABCEFG: Edd. coll.  o.-  voluit
96)  Codd.  coll.  o.
