---
page: 680a
pdf_page: 732
sortable_pagination_id: "680_001"
---
1359
martis  periculum  ingruerit,  gentiles  ad  fidem  uenientes
quocumque   2 521oco  uel  momento,  ubicumque  euenerit,  siue
in  flumine,  siue  in  mari,  siue  in  fontibus,  tantum  Christia-
nae253  credulitatis2M  confessione  clarificati255i  baptizentur.
Ipsis256 etiam257k  quod  in  baptismo  polliciti  sunt  summopere
attendendum  est,  ne  non2581  infideles,  sed  fideles  inuenian-
tur259.  Ipsi  uero,  qui  infidelitatis  nota  asperguntur,  infames
efficiuntur,  atque260m  inter  fideles  mimme  reputantur26I.
§.  2.  Hec  uero  statuta  nulla  debent  inprobitate  conuelli,  nulla
nouitate  mutari,  quia  alia  ratio  est  causarum262  secularium,
alia  diuinarum.
C.  XXIII.  De  eodem.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c.  65.)268
Pascae  solempnitas  uno  die  et  tempore  celebranda
est264.
C.  XXIV.  Dies Pascae,  et265a  concilii, formatm·um266*
subscriptione omnibus intimetur.
Item ex Concilio  Cartaginensi  V.,  [c.  7·J267
Placuit,  ut  dies  uenerabilis  Pascae  formatarum  subscri-
ptione  omnibus268  intimetur;  dies  uero  concilii  XI.  Kal.**
Nouembris  seruetur:169.
Scribendum270  est  etiam  ad  singu-
larum  quarumque271b  prouinciarum  primates,  ut,  quando272c
apud  se  concilia273d  congregant,  istum  diem  non  inpediant.
C.  XXV.  Cum in concilio omnia statuta274 fuerint,
uenturum275a Pasca annuncietur.
Item ex Concilio  Bracarensi  II.,  [c.  9·]276
Placuit,  ut  post,  quam  omnia  in  concilio  sacerdotum
fuerint  ordinata,  illud  omnimodis277 obseruetur278,  ut  super-
uenturum279  ipsius  anni  Pasca  quo280b  Kalendarum  die
uel281  quota  luna  debeat282  suscipi,  a  metropolitano  episcopo
intimetur283.  Quod  ceteri  episcopi  uel  clerus  reliquus  breui-
culo  subnotantes,  unusquisque  in  sua  ecclesia  adueniente
Natalis  Domini  die284c  post  euangelicam  lectionem  populo
annuncient285.
C.  XXVI.  Per orbem uniuersum uno  die,  et  eodem  286  a
tempore Pasca  celeb1·etur  287.
Item ex Concilio  Arelatensi  I., 2uod confirmauit
Papa Siluester,  [c.  I.J288
De289  obseruatione  Pascae  Dominicae290b statuimus291,
i)  clarificata  k)  quoque  l)  non:  deest
Dist.  III. c.  22.
docunque  d)  concilium  -
c. 25. a)  futurum  b)  quoto  c)  die  adstante  -
C.  XXIV.  * C o n c i l  ii:  In aliquot vetustis est:  et conciUi.
In  ori-
ginali  impresso  haec  est  huius  capitis  rubrica:  De  tempore paschalt, seu con-
cilii.  In  Codice  canonum  in  indice capitis  40 .  eone.  Africani:  diem Paschae
et diem concilii  nunciandwn.  In  graeco  c.  64.:  1tE(!Ì  -rov  'tiÌV
1Ìft~(!aV  -rov
n&axa  iv  'l  !i  'ÌP.~~Cf  -r~~  ovv6c1ov  &yy~.Uw8"at;  id  est:  Ut  dies Paschae  indie
synodi annuncietur.
**XI.  Cal.:  Sic  in Carthaginensi  V.  In  Africano  autem  (etiam  in
Codice  canonum)  et Carthaginensi  graeco  [et  in  Hisp]  est:  X.  Cal.  Septem-
bris.
C.  XXVII.  *  Si  n o n:  Haec  usque  ad  vers.  Alùul,  sunt addita  ex
originali.
Di  st.  m.  can.  22.  252)  quoquo:  Burch.
253)  Christiana:  orig. Ans.
Edd. coll.  o.  Corr.
256)  ipsi:  Burch.;  ipsum:  Ivo
257)  Codd.  coll.  o.  Turrecrem.
261)  reputentur:  Edd. coll.  o.  pt·.  Pat".  Lugdd.;  -
Coll.  tr.  P.
finis canonis: Burch. Iv o
Statt. eccl. antiq.  ''P·  B·runs  I,  147.;-  cf. Dist.  xvm.  c.  9.-   Coll.  tr.  P.  II,  19,  44.
pascae  ut  omnlbus  nuncietur.  266)  et  form.:  EGH  267)  it.:  ·deest: BCF;  -
deest: Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lugdd.  II.  III.
270)  et  scrib.  ad:  Hisp.  Coll.  t·r. P.
273)  Codd.  et Edd. cotl.  o.  pr.  Arg.  (  consilio); -
276)  hab.  ao.  572.  ap.  Bruns  II,  41.;-   Coll.  tr.  P.  II,  46,  9.  (can. cont.)
Tu·rrecrem.
venturi:  ib. pr. Ed. Bas.  280)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  281)  vel:  deest:  GR  282)  debet:  Hisp.
coll.  o.;  di  e  ad  stanti:  ong. Hisp.
hab.  ao.  314.  ap.  Bnms  II,  107.  -
Jvo  Decr.  IV,  19.;  Coll.  tr.  P.  III,  23,  1.
ABCF;  -
dominici  (dominicae:  Edd.  A-tg.  Bas.)  diei:  EGH Edd. Arg. Bas.
294)  literas  ...  (  add.:  tu:  Hisp. lvo Decr.)  dirigas:  Hisp.  Ivo  Coll.  t1·.  P.  Il  c a  n.  27.
Ep.  13.  scr.  ao.  600.  lib.  I.  Ed.  Mau1'.  -
Jaffé no.  1361.  -
ABCF;  -
At·g.;  vetuisse:  Edd. rell.
300)  laudamus:  .AEGH  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
III,  36.;  lvo Decr.  III,  41.;  Ivo Pan.  II,  56.;  -
ap. omn. can. cout.
308)  patet:  I vo  Decr. Pan.
309)  qui  ipsam:  I vo  Pan.
312)  in  A rubr. est:  de  eodem
ntbt·. est:  ut  imago  Christi  non  agno  sed  homine  presentetur.
Ivo Decr.  IV,  122.
316)  quibusdam:  It •o
sed  non  ipsa  stmt  origin. verba.  -
strat:  Ivo
319)  igitur:  Ivo
320)  et  ad:  Edd. coll.  o.
322)  qui  do  m.:  It •o
323)  hum.  effigiat:  Ivo
deest: Ed. Arg.;  in  imag.:  deest: Ed. Bas.
