---
page: 628b
pdf_page: 680
---
1256
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIV.  QUEST.  I.  et  II.  c.  I.
quia  episcopus  personam  habet  103  Christi.  Quasi  ergo  ante
iudicem  Christum194e, ita195f  ante  episcopum  sit196g,  quia
uicarius  Domini  est,  propter·  peccatum  originale*  debet
subiecta  uideri.
[C.  XX.]  Idem  in  lib1·o  de  Paradyso,  [c.  Io.J197
V.  Pars.  Nec  illud  otiosum  est198a,  quod  non  de
eadem  terra,  de  qua  plasmatus  est  Adam,  sed  de  ipsius
Adae  costa  facta  sit  mulier,  ut  sciremus,  unam  in  uiro  et
muliere199  corporis  esse  naturam,  unum  fontem  generis
h  umani.  Ideo  non  duo  a  principio  facti  200  uir  et  mulier,
neque  duo  uiri,  neque  duae  mulieres;  sed  primum  uir,
deinde  mulier  ex  eo.  Unam  enim  naturam  hominum  uolens
constituere  Deus,  ab  uno  principio  creaturae  hoc201 b in-
cipiens,  multarum  et  disparium  naturarum  eripuit  facul-
tatem.
Gratian.  Euidentissime itaque appw·et, ita uirum  esse  caput
mulieris, ut nulla uota abstinentiae uel  1·eligiosae  conuersationis
liceat sibi  sz'ne  eius licentia Deo offerre; etiamsi uù·o permittente
repromissa fuerint202c, non licei ei uotum opere conplere, cwn
uir uoluerit reuocare permisswn.
Vota uero continentiae ila
alterius permissu  ab  altero ualent afferri, quod post permissionem
non ualent in irritum deduci.
C A U S A XXXIV.
GRATIANUS.
Qttidam uir  in  captiuitatem ductus est; postea uxor eius,
audiens illum mortuum, nupsit alii; demum ille,  de  captiuitate
1·ediens,  repetit uxorem suam; illa, posterioris amore capta,
aspernatur thorum prioris1a.  (Qu. I.)  Nunc  primum  queritw·,
an sit2b rea adulterii, que uiuente uiro suo alteri nupsit?  (Qu. II.)
Secundo,  an  1·edeunte  pdmo  sit cogenda  1·ecedere  a secundo,  et
redù·e ad primum?
Q  U E S T I O I.  et  II.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Utraque questio terminatw· auctoritate  Leonis
Papae, qui scribens  Nicetae,  Aquilegensi Episcopo,  [epist.
LXXVII.  c.  1.  et  sequentibus]  ait3:
C.  I.  Que4a alii nupserit, putans uirum suum mortuwn
esse,  illo redeunte ad priorem redire cogatur  5  b.
Cum  per  bellicam  cladem,  et  per  grauissimos  hostilitatis
incursus  ita  quedam  dicatis  diuisa  esse6  coniugia,  ut,  abdu-
ctis  in  captiuitatem  uiris,  feminae  eorum  remanserint  desti-
tutae,  que7  uiros  proprios8  interemptos9c  putarent10d,  aut
ROMA  N  A.
f)  fuerit
g)  iste**  -
c.  15. a)  De  eodem:  deest
b) viro  suo
b)  lex  mulierem
c)  aliqua  *
d)  et
e)  innuptae  iam
f) si t
c)  docere  enim  pot.
d) iudic.  quanto  magis  non
d)  gubernatorem*  e)  feminea-   c.  19.
g)  sit:  deest-   c.  zo.  a)  est:  deest
b)  huius
c)  fuerit -
c.  1.  a) Qui b)  cogitur  c)  propr.  aut  inter.  d)  putarint
NOTATIONES  CORRECTORUJ\L
C.  XVIT.  *  Restitutum  est  hoc  caput  R.  Angustino,  et  ex  co  nonnulla
addita.  Nam  antea eìtabatur  ex  B.  Ambrosio.
C.  XVIII.  *  Gubernatorem:  Antea  legebatur:  ntcamingubema-
tionem ctsswnat.  Emendatum  est  ex  B.  Ambrosio.  Glossa  enim  optime
eonvenit  voci:  ,r;ubematm·6'11!.
C.  XIX.
iC·  Proptcr  peccatum  originale:  Apud  B.  Ambrosium
et  Ivonem  [Deer.]  legitur:  p·ropter ·reatus origiuem:  in  Panormia  vero:
propter 1·eatwn originalem.  Sed  ob  glossam  non  est  mutatum,  reliqua  vero
sunt  emendata.
151)  Codd.  coll. o. or(g. Ivo  Decr.l'an.
152)  Codd.  et  Ecld.
155)  add.:  est:  Jro  Pau.
156)  Codd.  coll.  o.  I  w  Decr. P  an.
159)  Codd.  coll.  o.  p  r.  H:-   Edcl.  Bas.  Lugdd.;  Iv o Decr.;
Iv  o Decr.  VIII,  !J8.;  lvo Pau.  VII,  47.  163)  itaque:  dee-st:  A.:
166)  Codcl.  et Edd. coll.  o.  orig. Iro Decr. Pau.
1G7)  ib. pr. orig.
168)  si:  deest:  Iw  Dccr.
16!J)  Codd.  r\:oll.  o.  Ivo Decr. Par.  170)  ib. Ed d. coll.  o.  171)  ad  d.:  l  ex:  Ivo Decr.  172)  JBCJJF I  w  Pan.  173)  Domi  nus:  Iro Pan.  Il  e a  n.  17.  174)  add.:  et  per
177)  sub  dom.:  Iro  Pa11.
178)  add.:  sui:  A Ed. Bas.  179)  esse:  deest: lvo Pau.  180)  Codd.  d  Edcl.  coll.  o.  181)  dice  re:  or(IJ.  182)  Codd.  et EJd. coll.  o.  Ivo Pan.ll  c a  n.  18.  183)  Codd.
184)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  It·o  Decr. Pan.
185)  CDEFGH Edd. co/l.  o.
187)  ABCDF lro  Pan.;  add.:  sua:  lv  o Pan.  Il  c an.  19.
189)  add.:  viro:  Edd. coll.  o.
l!JO)  Codd.  et Ed  d.  coll.  o.  orig.
193)  representat:  lvo Pan.
1!14)  Codd.  et Edd. coll. o. pr.  A;-   on[;.  lvo  Pa11.
1!J8)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
1!l9)  in  mul.:  EGlf
200)  add.:  sunt:  "1.  Edd. B(ls.
Aus.  X,  22.  (24.);  Ivo Decr.  VIII,  244.  245.;  I w P(m.
4)  CDF;  ntbr.:  deest:  A:  in  B  le,qiluT  ne br. can. seqttentis.  5)  DEFGH;  redeat:  C  6)  esse:  deest: Ivo  Pan.:  sunt  divisa  (dic.:
\l)  Codd.  coli.  o.  Iro Decr. Pau.  10)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Ans.Ivo  Dccr. Pan.  Pol_yc.
