---
page: 681a
pdf_page: 733
sortable_pagination_id: "681_001"
---
1361
C.  XXX.  De  fide  Trinitatis  et  Unitatis
inuiolabiliter  326  seruanda.
Item  Augustinus  in lib.  [I.]  de  TTinitate,  [c. 4·J327a
Omnes328,  quos  legere  potui, qui  ante  me  scripserunt
de  Trinitate,  que  Deus  est,  diuinorum  librorum  ueterum  et
nouorum  catholici  tractatores,  hoc  intenderunt  secundum
scripturas  docere,  quod  Pater,  et  Filius,  et  Spiritus  sanctus
unius329  eiusdemque  substantiae  inseparabili  equalitate330
diuinam insinuant33tb  unitatem,  ideoque332  non  sint333  tres
Dii,  sed  unus  Deus,  quamuis  Pater  Filium  genuerit,  et  ideo
Fil~us  non  sit  qui  Pater  est,  Filiusque  a  Patre  sit33!  genitus,
et  tdeo  Pater  non  sit  qui  Filius est335,  Spiritusque  sanctus
nec  Pater  sit,  nec  Filius,  sed  tantummodo336c  Patris  et  Filii
Spiritus,  et337d Patri338  et  Filio  etiam  ipse  coequalis,  et  ad
Trinitatis  pertinens  unitatem;  non  tamen  eandem  Trinitatem
natam  de:\:S39  Virgine Maria,  et  sub  Pontio Pilato crucifixam
et  sepultam  et  3 4 o e  tercia  di e  resurrexisse,  et  in  celum  ascen-
disse,  sed  tantummodo  Filium;  nec  eandem  Trinitatem
descendisse341 in  specie  columbae  super  Iesum  baptizatum,
aut  die  Pentecostes342  post  ascensionem  Domini  sonitu
facto343  de  celo344, quasi  ferretur  fiatus  uehemens,  et  linguis
diuisis345,  uelut  ignis346f,  sed  tantummodo  Spiritum  san-
ctum;  ne  c  eandem  Trinitatem  dixisse  de  celo a, 17:  ,  Tu  es
filius meus348," siue  cum  baptizatus  est349 a  Iohanne,  siue  in
monte,  quando  cum  illo  erant  tres  discipuli,  aut  quando
sonuit  uox  dicens350:  ,Et351  clarificaui,  et  iterum  clarifi-
cabo:"  sed  tantummodo  Patris  uocem  fuisse  factam  ad
Filium,  quamuis  Pater  et352g Filius,  et  Spiritus  sanctus,  sicut
inseparabiles  sunt,  ita  inseparabiliter  operentur353,
D I S T I N C T I O  IV.
GRATIANUS.
C. I.  Sine  l  sacramento uisibili  et  fide  inuisibili nemo saluatur.
Idem  super Iohannem2.
I.  Pars.  Necessarium  est  uisibile  sacramentum  aquae
ad - ablutionem  uisibilis corporis, sicut  necessaria  est  doctrina
inuisibilis fidei  ad  sanctificationem inuisibilis  animae.  Idem:
§.I.  Renascitur  homo  ex  aqua,  uisibili  sacramento,  et  spiritu,
muisibili scilicet3a intellectu,  ut  simbolum  baptismi  uisibi-
liter  accipiat,  et  spiritualem  intellectum  ipsius simboli  per-
cipiat4  h,  V  el  ex  aqua  uisibili  et  Spiri  tu  sancto.
C.  II.  In  baptismate concupiscentia exstinguitw·, non ut
non5a sit, sed ut non obsit.
Idem  in  lib.  (I.]  de  baptismo paruulorum,  [c.  39·]6bìf
Per  baptismum  Christi  id  agitur,  ut  caro  peccati  euacue-
EDITI  O
Dist.  III. c. 30. a)  in:  deest
b)  insinuent
c)  tantum
eorum
g)  et:  deest-   Dist.  IV. c.  I.  a) scii.:  deest  b)  perficiat-   c.  2.  a)  non:  deest
et  remiss.  seu  de  c)  Non  sic:  deest
•••  pugnet
l)  superet
m) eius  susceperit
n)  nec  grandibus  hoc
quae  inest  in  rnembris  q)  quicquid  mali r) fuerit s)  velut  ...  fuerit -
hominum  d)  Item  c.  27.  §.  I.  e)  tene  et  nullatenus  dubites
k)  et  -
c.  5·
c.  4·
a) nisi  prius  -
a)  Quod  autem
D i st.  IV.  C.  II.  *  Resti  tu  tu  m  est  caput  hoc  suae  integritati,  ut  melius  B.  Augustini  sententia  perciperetur.  N  eque  enim  glossa  impediebat.
Dis  t.  III.  ca  n.  30.  326)  inmobiliter:  EGH;-   in  A  r-ubr.  est:  de  fide  s.  et  indiuiduae  trinitatis.
J[aur. ;  -lvo  Decr.  I,  2.  (can. cont.); lvo Pan.  I,  7.  (can.  coni);  Coll.  tr. P.  III,  l,  l.
331)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  t· r.  P.
332)  ideo:  Edd. Arg. Bas.
336)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll. .  il ".  P.
339)  ex:  ib.
340)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A;  -Ed.  Bas. Ivo Decr.  Pan..  Coll.  tr.  P.
344)  ce  l.  fiere  t  flatus:  Ed. A1g.;  cel.  quasi  fìeret  flatus:  EGH
345)  divisus:  Ivo Pan.
348)  add.:  dilectus:  ABF
349)  fuerit:  Edd. coll.  o.  pt".  Arg.liugdd.  II.  III.
inset·t. esse censwn·it.  352)  Codd.  coll.  o.  on\:g.  Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  t· r.  P.  353)  operantur:  AF  Ivo Pan.
D i st.  IV.  c a  n.  1.  1)  in  A mbl". est:  de  sacramentis
(id  est);-   Al, qer.
4)  Codd.  et Edd. coll. o.  Alger.-   Cm· ·r.ll  ca  n.  2.  5)  Godd.  coll.  o.  pr. A, 1tbirubr. est:  quid  operetur  baptismus.
innata.
12)  inerat:  m  · ~q.
13)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Al.qel'.
11)  ib.
cogit.:  A Edd. Bas. Par. Lugdd.  27)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Algm·.;-   add.:  et:  EGH
I,  26.;  Ivo Pan.  I,  8.;  Alger. liù. sent. fol.  207  b.  c.  3.  32)  Codd.  et Edd. coli.  o.  Alger.  33)  ira:  Ivo Pan.  34)  quo:  Ivo Decr.
Algel'.  ib. c.  5.;  Ivo Pau.  I,  3.  41)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Algm-.
42)  ib/r.  Alger.
49)  contraxerint:  Edd.  J.,ugdd.  II.  III.  Il  c a  n.  4.  50)  i t.:  deest: ABCF;  -
deest: Ivo Pan.
deest: ABEGH  11  c a  n.  5.  53)  in  A  r-ubr.  est:  differentia  baptismi  et  circumcisionis.
Cctes.  XII,  3.;  A.lger.  lib. sentent. ib. c.  6.  55)  Cotld.  coli.  o.  lro  Decr.  Alger.;  Quod  vero:  orig.  56)  ab:  li'O  Pan.  57)  prodierant:  Ol ' (q.  lvo  Dec'l'  .  .Alger.
Corpus  iur.  can.
Rd. Pt'ietlùerg.
