---
page: 629b
pdf_page: 681
---
1258
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXIV.  QUEST.  I.  et  II.  c.  1-3.
gium  cum  Resti  tuta  Fontanum  78  conmisisse  79  cognouimus.
Sed  fauore Domini  reuersa  Ursa  nos adiit,  et  nullo diffitente
uxorem  se  esse  so  memorati  perdocuit.  Qua  de  81  re, fili  82  c
karissimeB3d  merito  illustris, statuimus, fide catholica suf-
fr:\:gante, coniugium illud esse,  quod  erat  gratia  diuìna pri-
mitus84.  fundatu~,  cm;uen~umque  secundae  mulieris,  priore
superstite  nec  dmort10 etecta, nullo pacto esse85e legiti-
mum.
C.  III.
Que  prirno uiro relicto secundo adheserit, nisi
secundum relinquens, primo reconciliari non potest.
ltem  Ieronimus  ad  Amandum  PresbiterumB6*.
Non87 satfs  animaduertere  potui,  quid  sit  quod  dicere
uoluit  88: ,  ali o uiro  per  uim  accepto."  Congrej?;ata  89  a  uide-
licet multitudine  nolentem  rapuit.  Et  uirum901l  postea  non
raptorem  rapta  dimisit?  legat  libros Moysi,  et  inueniet91
desponsatam  uiro, si  in  ciuitate fuerit oppressa92,  et  non
clamauerit, puniri  quasi  adulteram;  ui9lic  autem  in  agro
oppressam  94  d,  innoxiam  esse  95  c,  et  uiolentum  96  legibus
subiacere.  Ergo  et  ista  soror97,  que,  ut  dicit98, uim  passa
est,  ut  adultero  99  f  iungeretur,  si  uult  corpus  Christi accipere,
et  non  adultera  reputari,  agat  penitenciam;  ita  dumtaxat,  ut
secundo  uiro, qui  non  appellatur  uir,  sed  adulter, a  tempore
penitenciae  non  copuletur.  Quod  si ei  durum  uidetur,  et
semel  dilectum  non  potest  derelinquere,  neque  preferre  1oo
Dominum  uoluptati,audiatApostolum  clamantemlOlg:,  Non
potestis  calicem Domini  bibere,  et  calicem demoniorum.
Non  potestis  mensae  Domini conmunicare,  et  mensae  de-
moniorum;"  et  in  102  h  ali o lo  co:  ,  Que  conuentio  103  i  luci  104
ad105k  tenebras?  quis106I consensus Christi107m  ad  Belial?"
Rem  nouam  loquor,  immo  non  nouam,  sed  ueterem,  que
ueteris  testamenti  auctoritate  firmaturlOS.
Si  reliquerit  se-
cundum  uirum,  et  reconciliari priori uoluerit,  non  potest.
Scriptum  est  enim  in  Deuteronomio109:  ,Si  acceperit  homo
uxorem,  et  habuerit  eam,  et  non  inuenerit  gratiam  in  con-
spectu  eius  propter  aliquam feditatem,  scribat  no n libellum
repudii,  et  dabit  ei1llo,  et  dimittet112  eam  de  domo sua.
Cumque  egressa  adulterall3  maritum  duxerit,  et  ille  quoque
oderit  eam,  dederitque  eil14 libellum repudii,  et  dimiserit
de  domo sua, aut115  certe  mortuus  fuerit,  non  poterit  eam
prior  maritus  recipere  uxorem116, quoniam117p  polluta  est,
et  abhominabilis facta  est  coram  Domino,  ne  peccare  facias
terram11Sq,  quam  Dominus  Deus  tuus  tradidit  tibi possi-
dendam."
III.  Pars.  Gratian.  Si  autem ineuitabili necessitate cogente
E D I T I O  ROM  A N  A.
f)  ad
g)  transierint
h) n  un  c  sta  tu
i)  remeaverint
p)  habuit
q)  hab.:  deest
r)  existimabatur
s)  plenum
t)  rite
u) coniugiorum v)  ut  sic  w)  necessitate  x)  malint  y)  in  z)  redire  aa)  ut  etiam  bb)  nolunt cc)  laudandae  iudicio-
d)  kariss.:  deest
e)  pacto  posse  esse  -
c.  3·  a) Qui d  est  per  vim
e)  esse  a  scelere
f) alteri
g) conclamantem
h)  in:  deest
l)  qui m) Christo  et  Belial n)  scribet  o)  in  manus  eius p)  quia  q)  terr.  tuam
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Causa  XXXIV.  Quest.  I. et  II.  c.  m.  *  Verba huius capitis  in  l  referuntur sup.  32.  qu.  7.  c.  Omnes  causationes.  Ideoque apud ipsos initium
hoc  ita  habet:  Neque satis animaàvertere.
13)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
17)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  fll".  A;  -
18)  si
.A.ns.  lvo Pan. Polyc.
20)  Deo:  Ivo Pan.
21)  ut  si  nonn.:  lb.
22)  ABCDFH Edd. coll.  o.;
remearent:  EG  23)  mer  ....  separ.:  deest:  .A.ns.  Polyc.  24)  CF  orig. Ivo Decr. Pan.  25)  praeceptum:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   cf. Pt· ov.  c.  9.  v.  14.  26)  Codd.
28)  quae:  FGH  It•o  Dect·.;  quos:  E Ed  d.  coll.  o.  Ivo  Pan.:  -
cf. Matth.  c.  19.  v.  6.
29)  Codd.  coll.  o.
Ivo Decr. Pan.  30)  coniunxit:  ABEGH  31)  Codd.  et  Edd. coll. o. lvo Decr. Pan.  32)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A  ns.  Ivo Decr. Polyc.;  id  ratio:  bo  Pan.  33)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  Turrecrem.  34)  denique  omni:  lvo  Pan.;  omnique  ...  est:  deest:  .A.ns.  Polyc.  35)  est:  deest: Ivo  Pan.  36)  tam.:  deest: Ans.  Polyc.;-   Burch.
38)  et  t:'-mq.:  deest:  Ans.
39)  tamq  .....  pertin.:  deest: lvo Decr.
40)  0J~·  et Edd.
43)  si  m.  Ivo Pa· 11.
46)  add.:  roansis:  Edd. coll. o.  p'r.  Bas.
47)  in:  deest:  CEFGH
.48)  Codd.  et Edd. coll.  o.
50)  ABCDF Edd. Bas.  Lt4 ,qdd.  II.  III.  orig. Ivo Decr.  Pan.;  ut  si:  EGH Edd.  reU.
51)  qutd:  _Edd.  coll.  u.  pt·.  Ba_s.
54)  Burch.  IX,  58.;  Ivo  Dect·.  VIII,  19a.
5o)  perseverent:  ong.
58)  add.:  est:  AD  Bu_,·ch.  Ivo Decr.
59)  Bt11·ch.  IX,  5~.;
62)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Pan.;  add.:  potms:  Burch;
63)  f!odd.  coll.  o.  ori{J.
Bt1rch. An s. Ivo Decr. Pan. Polyc.  64)  Codd.  coll.  o.  65)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bttrch. Ivo Decr. Pan.  66)  ecclesiae:  Ivo  Dec1·  .   •  67)  fon'tB  canonzs: Ivo Decr.  2;14.;
68)  quod:  Edd. Lugdd.  II.  III.
69)  ehgerent:  Ed. Lngd.  I.;  elegermt:
70)  per  suam  incontinentiam:  EGH  71)  Codd.  et Edd. coll. o. pr. G Ed. Bas.  (noluerunt);  -.  llttrch.  Ivo.  D~c1·.  Pan.  72)  ex  Deo:  d~est:
75)  .A.  CD;  redeunti  reddat  pnort:  EGH
76)  CD;  ad  pn~ra
77)  Papa:  deest:  AB;  Probo:  deest:  CD;-   Ep. scr.  i.  a.  402.  et417 . -   Jajféno.110.-   Ivo Decr.  VIII,  245.;  Ivo Pan.  VI,  89.
78)  Fortumus
81)  de:  deest: ib.  82)  Codd.  et  Ifdd·  ~oll.  o:  Ivo Pan.  83)  Codd.  e~  Edd.
coll.  o.  84)  primum:  orig.  85)  Codd.  et  Edd. coll. o. Ivo Pan.ll  c an.  3.  86)  ep.  55.  no.4.;  -Polyc.  VI,  4,  42.  (can.:  mantua  hcet  stt);  Petr. Lornb.l.IV.dzst.  35.
87)  n  eque:  or(q.  88)  noluerit:  EGH;  add.:  epistola  tua:  Edd. Bas. Lugd.  I.;  ep.  ves  tra:  Edd.  1·ell.  pr. Par.  89)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  PolY,C·  90)  Codd.  et Edd.
coll.  o.;  vir:  Pol;IJC.  91)  invenies:  Ed.  Bas.;  inveniat:  EGH Edd. rell.  92)  add.:  vel  in  agro:  EGH  93)  Codd.  et Edd. coll. o. Polyc.  94)  ,b.  95)  Codd.  coll. o.
98)  dixit:  ib.  H;  diximus:  D  99)  Codd.  et  Edd. col!.  o.  Polyc.  100)  p~ofen·e:
Polyc.  101)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.;-  cf.  I.  Cor.  c.10.  v.  20.  102)  Codd.  et  Edd. coll. o.  orig.;-   cf.  II.  Cor.  c.  6.  v.14.  103)  Codd.  coll.  o.  104)  luCls:  EGH
107)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc. Vulg.
~08}  c.onfirm.:  FAld.  _Ba_s.  Lugdd.  II.  I~I.  109)  Deu:.
c.  24.  v.  1.  seqq.  110)  Codd.  coll.  o.  Polyc.:  scribat  ei:  Edd. coll.  o.  111)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Polyc.  112)  dtmttht:  Ed.  A.1·,q.:  d1m1ttat:  Edd. N01.  Ven.  I.  II.  Pw.
116)  in  ux.:  ib.  117)  ABCDF Polyc.  118)  Codd.  et Edd. coll.  o.  PoltJC.
