---
page: 682b
pdf_page: 734
sortable_pagination_id: "682_002"
---
1364
DECRETI TERTIA PARS DE CONSECRATIONE DIST.  IV.  c.  6-u.
ad  sanctificationem.  Qui  per  hanc87d  aquam  transit,  non
moritur,  se  d  resurgit.  §.  1.  Non  omnis  aqua  sanat,  sed
masse,  que  habet  gratiam  Christi.  Aliud  est  elementum,
aliud  est89f  consecratio90g.  Non  sanat  aqua,  nisi  Spiritus
sanctus92  descendat93h,  et  consecret  aquam  illam,  sicut9 4
legitur95i,  quia96k,  cum  Christus971  formam  baptismatis  da-
ret,  uenit  ad  Iohannem,  et  ai  t illi  Iohannes  : ,  Ego  a  te
debeo  baptizari,  et  tu  uenis  ad  me?  respondit  lesus98m:
Sic99n  decet  nos  inplere  omnem  iusticiam."  Vide,  quelOOo
omnis  iusticia  sit.
ChristuslOlp*  ad  baptismum  descendit
non  ut  caro  mundaretur,  guam  suscepit  de  nostra  con-
dicione.  Non  enim  ablutio  peccati102q  Christo  necessaria
fuit103r,  qui  peccatum  non  fecit;  sed  nobis  erat  neces-
saria,  qui  peccato  eramus  104s  obnoxii.  §.  2.105  t  Descendit
Christus:  descendit  et  Spiritus  sanctus.  Quare  autem106u
prior  descendit  Christus,  postea  Spiritus  sanctus  1 07v,  cum
forma  et  usus  baptismi  hoc  habeat,  ut  ante  fons  con-
secretur,  et  tunc  descendat  108w  baptizandus?  §.  3.109x  Chri-
stus  autem  ante  descendit,  secutus  est  Spiritus;  sanctus  llOy?
ut  numquamlll  ipse  egere112z  sanctificationis  misterio  ui-
deretur,  sed  ut113aa  sanctificaret  ipse,  sanctificaret  et  Spiri-
tus  sanctus  114  bb,
C.  X.  A qua  llt>  baptismi non purgaret peccata, nisi tac  tu
dmninici corporis esset sanctijìcata.
Item I  ohannes  Crisostomus116a,
Numquam  aquae  117  baptismi  purgare  peccata  creden-
tium  possentllSb,  nisi  tactu  dominici  corporis  sanctificatae
fuissent  119.
C.  XI.
Gene1·ale120  baptisma non nisi sabbato sancto Pascae
et  Pentecostes celebretur.
Item  Siricius  Papa  Ymerio  Terraconensi,  (epist.  1.]121
II.  P  ar  s.  Non  ratione  auctoritatis  alicuius  122,  sed  sola
temeritate  presumitur,  ut  passim  et123a  libere  in124b  natiui-
tate  Christi,  seu  Appari  tione  125,  nec  non  U6  c  Apostolorum
seu  martirum  festiuitatibus,  innumerae127d  plebes  baptizen-
Per  aquam84  baptismi  transitus  est  de85b  terrenis  ad  tur128e,  cum  sibi  hoc  priuilegium129f  apud  nos,  et  apud
Ideo86c  Pasca,  transitus  dicitur,  hic  transitus  est  omnes  ecclesias  dominicum  specialiterlaO  Pasca  defendat
EDITIO  ROMANA.
b)  Dei:  deest
c)  significationem
d)  valebat  et
e)  et
b)  eo
c)  agnoscere  potuerunt
d)  saluberrima  auct.  -
c. 9·
c)  Hoc  est  enim  Pascha,  id  est  transitus  eius,  transitus  a  peccato  •..  a  ..•  gratiam,  ab
d)  bune  fontem
g)  consecr.;  aliud  opus,  aliud  operatio.  Aqua  o  pus  est:  operati  o  Spiritus  sanctus  91  est
h)  descenderit  ...  consecraverit  i)  legisti  k)  quod  l)  Dominus  noster  Iesus  Christus  m)  illi  Christus  n)  Sine  modo,  sic
p)  Ergo  quare*  Christ.  descendit,  nisi  ut  caro  ista  mundaretur,
u)  aut.:  deest
v)  sanct.:
y)  qua  ratione?
z)  egere  Dominus  Iesus
aa)  ut:  deest
c.  II.  a) a c
b)  Natalitiis  (in:  deest)
f)  priv.  et
g)  sua
h)  Pencecoste
NOTATIONES  C G PRECTORUM.
~  ati.  Q uod  explicans  B.  Augustinus,  cum  alibi  saepe,  tum  potisslmnm  ser·
mon e  48.  de  verbis Domini, addebat tamen:  si  e1·go  similitudo carnis erat
peccaU,  non  caro peccati, quomodo,  11t  de  peccato damna1·et peccat1tm  in  carne?
sol&t  et  simiutndo  capere  nomen eius  rei,  cuitts  est similitndo.
C.  IX.  *  Erg  o qua'!: e:  Haec  usque  ad  vers.  Non   · enùn,  emendata
Sèlll t  ex  Ambro sia. Antea legebatur:  Cht·isttts  ad  baptismum descendit,  non
ut  caro  mu  n da-ret1w,  qnam  suscepit  de  nostra  conditione.  Multis  etiam aliis
lccis  ln  capi te  hoc  restituta  est  vera lectio.
· X·  C h  rom  a t  i  u  s:  Antea citabatur  Chrysostomus,  apud  quem
C.  X.
non  e st  inven tn m,  sed  i. n fragmentis Chromatii.
59)  Codd.  coll .  o.;  l  t. :  de-'.st:  ABCP; -   ·  no.  24.  Ed. }lfatw.;  --   lvo  Dec 1 ·.  I, 50.;  Iv o Pcm.  I,  11.;  Caes.
63)  ib.;  val.  et  in:  on/J·
64)  Codd.  coll.  o.
m)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Il  c an.  7.  68 )  Co dd. coll.  o.  pr.  A;--
66)  mcepit:  lt ·o  P ( W.
69)  in  li  b.:  GH;  -no.  67.  Ed.  Maur.;-   lvo  Decr.  I,  120  .. ;  lvo  Pan.  I,  12.;  Caes.  XII,  24.;  Alger.  l.  c.  c.  8.;  cf.  id  de  sacram.
72)  ib.  ori,q.  Ivo Decr. Alger.  73)  fidem:  A  ori,q.  Iw  Decr.  74)  Codd.  et Edd. coll.  o.
77)  in  A rubr. est:  quare  filius  Dei  mortuus  si  t.  78)  no.  61.  62.  Ed.  Ma  m·.;-  non  ipsa  sunt  A1tg.  verba.
79)  et:  de  est:  EGH  80)  eius  et:  AC  81)  loan.  c.  3.  v.  5.  Il  c  a  n.  9.  82)  in  A est  ntbr . :  Item  de  baptismo.;  in  B deest  ntbr.  83)  Codd.  coli.  o.;  i  t.:  deest;-  non
84)  qui  per  hunc  fontem  transit,  hoc  est  a ten\:enis:  o!'ig.
85)  BCEGH Edd. coll.  o.  Alge1·.;  e:  F:
tleest: A  86)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.;  hic  est  enim  pascha.  Ideo  pascha.  hoc  transitus  est  de  pece.:  orig.  87)  Codd . et Edd. coll.  o.  Alger.  88)  ib.  89)  BCFH
90)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Algm·.  91)  sancti:  o'rig.  92)  sanct.:  deest:  zo.  93)  Codd . et Edd. coll. o. ;  add.:  in eam:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  94)  sic:  Edd. coll.  o.
Matth.  c.  3.  v.  14.  99)  ib.  p1 ·. A,  ubi  verba  exstant ,
101)  ib. Alger.
102)  ib.  103)  ib.  104)  ib.
105)  Codd.  coU.  o.  Algm·.
106)  Codd.  et
108)  Codd. et Edd. coll.  o.  Alger.  109)  Codd. coll.  o.  Alcqer.  110)  Codd.  et Edd. coll.  u.
111)  non  quasi:
117)  aqua:  EFGH Edd. coll.  o.
118)  ABC;  oosset:  EFGH
120)inAntbr.est:  quotemporebaptismumcelebretur.
121)it.:  deest: ABCF;  Ycomerio:  CF;  in
Burch.  IV,  5.  (can.:  sequitur de);  lvo Decr.  I,  58.;  ib.  200.;  Ivo Pan.  I,  16.;  Ca  es.  XII,  10.  122)  ullius:
124)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  L~~alitio:  lvo  Dec1·.  58.  Ivo Pan.
125)  apparitionis:  on\:q.  Burch.  Jvo
127)  Codd.  et Edd. coll.  o.
128)  ACF Edd. coll. o. pr. A1\:q.:  baptizantur:  BEGH  Ed.  Al',q.
131)  .10  Bm·ch.;  sancto:  BEFGH  Edd. coll.  o.  p1·.  Lu; ·dd.  II.  III.  lro  Pau.;  sua:  Edd,
