---
page: 683a
pdf_page: 735
sortable_pagination_id: "683_001"
---
1365
C.  XII.
De eodem.
ltem  Leo  Papa  uniuersis Episcopis per Siciliam
constitutis,  [epist.  IV. c. s.Jl33*
Duo  134  tempora,  id  135  est  Pasca  et  Pentecosten  136  a  ad
baptizandum  a  Rom~no  137  ~ont.ifi~e  legitima  138  h  su  n t  pre-
~nde14?,  qma  mamfesttsstme  patet141,  baptizandis
~xa139.
m  ecclesta  electls  hec  duo  tempora  142,  de  143  qui  bus  lo  cuti
sumus,  esse  legitima,  dilectionem  uestram  monemus  ut
nullos  alios  dies  huic  obseruantiae  144  misceatis.
C.  XIII.
Quare in predictis temporibus  145  baptisma celebretur.
Idem  [in  eadem  epistola,  c.  3·]146
.  Proprie  in  morte  crucifixi,  et  in  resurrectione  ex  mor-
tms  147  potencia  baptismi  nouam  crea  tu  ram  condi  di  t  148  ex
u~tere,  ut  in  renascentibus  et  mors  Christi  operetur,  et  uita,
dtcet;te1.49a apostolo150b;  ,An  ignoratis,  quia,  quicumque
bapt1zat1  sumus  in  Christo  Iesu,  in  morte  ipsius  baptizati
sumus?  consepulti  enim  sumus  cum  illo  per  baptismum  in
morte  1 51  c,  ut  quomodo  Christus  surrexit  a  mortuis  per
gloriam 1 52  patris,  ita  et  nos  in  nouitate  uitae  ambulemus.
Si  enim  conplantati  facti  sumus  similitudini  mortis  eius, si-
mul  et  resurrectionis  erimus,"  et  cetera,  que  latius  magister
gentium  ad  conmendandum  sacramentum  baptismatis  dis-
putauit153,  ut  appareret,  ex  huius154  doctinae  spiritu  rege-
nerandis  filiis  hominum,  et  in  Dei  filios  adoptandis  illum
diem155d  et  illud  tempus  electum,  in  quo  per  similitudinem
formamque  misterii  ea,  que  geruntur  in  membris,  his,  que
in  Ìl>so  166  sunt  capite  gesta,  congruere157  e,  dum  in  baptis-
matts  regula  et  mors  interuenit  interfectione  158  peccati,  et
sepulturam  imitatur  triduanam  trina  dimersio  159f,  et  ab
aquis  eleuatio  resurgentis  instar  est  de  sepulchro.  Ipsa
igitur  qualitas  operis  docet,  celebrandae160  generaliter  gra-
tiae  diem  legitimum  eum  esse,  in  quo  orta  lti1  est  et  uirtus
muneris,  et  species  actionis.  §.  1.  Ad  cuius  rei  confirma-
tionem  plurimum  ualet  quod  ipse  Dominus  Iesus  Christus
postquam  162  g  resurrexit  a  mortuis,  discipulis  suis  (in  quibus
omnes  ecclesiarum  presules  docebantur)  et163  formam  et
potestatern  tradidit  baptizandi,  dicens  164:,  Euntes  165h  doc\:ete
omnes  gentes,  baptizantes  eos  in  nomine  Patris,  et  Filìi,  et
Spiritus  sancti."  De  quo  utique  eos  etiam166i  ante  passio-
nem  potuisset  instruere,  nisi  proprie  uoluisset  intelligi,
regenerationis  gratiam  ex  sua  resurrectione  cepisse.  §.  2.
Additur  sane  huic  obseruantiae  etiamPentecostes  ex  aduentu
Spiritus  sancti  sacra  167  solempnitas,  que  de  pascalis  festi
pendet  articulo,  et,  cum  ad  alios  dies  alia  festa  pertineant,
hec  168  semper  ad  eum  169  diem,  qui  resurrectione  170  Domini
est  insiguis,  occurrit,  porrigens  quodammodo  auxiliantis
gratiae  manum,  et  171  eos,  quos  a  die  Pascae  aut  molestia
EDITIO
f)  demersio
g)  postea  quam
h)  Euntes  ergo  nunc
c. 14. a)  C.  XIV.  De  eodem
p)  vestr.:  deest  -
o)  Domini  nostri:  deest
d)  et  aliam
e)  et:  deest
f)  pro  se  emundationis
g) fieret  et
b)  Paschae  solennitate
e)  debeant  baptizari,  quibus  quocunque  tempore  convenit  baptismum  non  negari
C.  XII.  *  Prior  pars  huius  capitis  usque  ad  vers.  Unde  quia,  non  est  l
ii&dem  omnino  verbis  in  epistola.  Se  d  in  Codice  canonum  est  rubricae  lo  co
ad  hoc  caput,  et  refertur  in  eone.  Moguntino  I.  c.  4.
Dist.  IV.
can.  12.
133)  Papa:  deest: BO;  Episcopus:  F;-   Ep.  16.  sm·.  ao.  447.  Ed. Baller.  -
cap. in  Coll.  Hisp. et ap.  Dion11s  , ·-   Reg.  I,  267.  (can.  con  t.);  Btwch.  IV,  2.  (can. conf.); Ans.  IX,  13.;  Coll.  tr.  P.  I,  43,  4.
licet:  zo.
136)  BEFGH Reg. Bw·ch.  Coll.  tr.  P.
137)  romania  pontificibus:  Ans.
140)  Ans. ded.  IX,  10.;  Ivo Decr.  I,  197.  (can. cont.)
tur  ap. A ns.
144)  observationi:  Ivo  Il  ca  n.  13.  145)  add.:  diebus  vel:  EGH;-  in  A rubr. est:  ratio.
143)  de  ...  sumus:  deest: ib.
Coll.  tr.  P.  I.  43,  43.
14'l)  mortui  (ex:  deest): orig.
148)  condit:  orig. Ivo
151)  ABCF Edd. coll.  o.  pr.  Lugdd.  II.  m.;-   Turrecrem. Ivo  Coll.  tr.  P.
161)  ornata:  Hisp.
162)  ABCF  Coll.  t-r.  P.
163)  et:  deest: A  Coll.  f1·.  P.
CF  Ed. Bas.
177)  ad:  deest: EGH Edd. coll. o.  o1·ig.  Ivo; ita  ut  R.  imme~·ito  a  Corr.  insert.  es.~e  censuerit
180)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  pr.  EH  (Dei  nostri); -
coll.  o.  pr.  A;-   Ivo  Coll.  tr. P.  Co ·rr.
coll.  o.  orig. Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.  189)  de:  deest:  Coll.  tr.  P.  190)  Ioan.  c.  1.  v.  13.
deest: G  193)  AC  Ed. Bas. orig. Ivo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
194)  Codd.  et Edd. coll.  o.
198)  CFH Ed.  Ar.q.  orfq. Ivo  Decr .  Coll.  t1·.  P.;-   cf. Matth.  c.  5.  v.  17.  199)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  200)  Rom.  c.  10.  v.  4.
A~qer.  Ub.  seni. fol.  209.  c.  19.  205)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Tttrrecrem. Ivo Decr. Pan. Alger.  206)  ut  quia:  orig. Hisp.
solempnitate:  A  Al.qer.
209)  veniunt:  Hisp.;  ad  ...  veniant:  deest: Ivo Pan.
Ol"tg.  Hisp.
