---
page: 684a
pdf_page: 736
sortable_pagination_id: "684_001"
---
1367
C.  XVI.  Necessitate212 cogente quolibet tempore
baptizare licei.
Item  Leo  Papa,  [epist.  IV. c.  6.)21S-K-
Hi214a  qui  necessitate  mortis,  egritudinis215,  obsidionis,
persecutionis,  et216  naufragii  urgentur,  omni217  tempore  de-
bent218  baptizari.
C.  XVII.  Nisi  necessitate cogente  prete1·219a  Pasca et
Pentecostem nullus baptizare presumat.
Item  Gelasius  Clero  et  Plebi Tarentino220b*,
Venerabilis  221  baptismi  sacramentum  nisi  in  festiuitate
pascali  et  Pentecostes  tradere  non  presuma  t  episcopus;
exceptis  egritudine  laborantibus222c,  quibus  urgente  mortis
periculo  talibus  oportet,  ne  in  etemum  pereant,  remediis
subueniri.
C.  XVIII.  De  eodem.
Idem223a,
Baptizandi  sibi  quispiam224b  quocumque  tempore  nul-
lam  creda  t  inesse  fiduciam,  preter  pascale  225  festum,  et
Pentecostes  uenerabile  sacramentum,  excepto  dumtaxat
grauissimi  languoris  incursu,  in  quo  uerendum226  est  ne
morbi  crescente  periculo  sine  remedio  salutari  fortassis
egrotans  exitio  preuentus  abscedat227,
C.  XIX.  Nemo228a  nisi sacerdos baptizare p1·esumat.
Item  Ysidorus  de  offitiis,  l.  Il.  c.  24.229
Constat,  baptisma  solis  sacerdotibus  esse  traditum230h
eiusque  ministerium231c  nec  ipsis  diaconibus  explere  est
licitum  absque  episcopo  uel  presbitero,  nisi his2a2  procul
absentibus  ultima  languoris  cogat  necessitas233,  Quod  et234
laicis fidelibus  plerumque  permittitur235d,
Item  Gela-
sius238e;  §.  1.  Diaconos  quoque239f tunc240g,  ut supra in
tractatu 01·dinandm·um, ubi  de  reuerentia diaconorum erga sacer-
dotes agitw·.
C.  XX.  Non241  presumat mulier baptizare.
ltem  ex Concilio  Cartaginensi  V.,  [c. 99·  et  10o.)242a
III. P a r s. Mulier,  quamuis  docta  et  sancta,  baptizare
aliquos  uel  uiros  docere  in  conuentu,  non  presumat243b,
Gratian.  Nisi  necessitate244 cogente. Unde l..l1'banus245b
Il.:  ,  Supm· quibus consuluit etc.," ut  sup1·a  in tractatu coniugii,
ubi  de  conpatribus agitur.
EDITI  O
Dist.  IV. c. 16. a)  Si -
c. 17.  a)  inter  b)  Gel.  Papa  c) iis  (egr.lab.:  deest)  -
ad  Episcopos  Lucaniae  c. 12.
b)  quispiam  passim  -
c. 19.
ne  quispiam236  sine  remedio  salutari  de  saeculo  evocetur237
b)  Urb.  Papa  -
a)  Carth.  IV.
c. 23.
a)  reiteratur
e)  et  f)  Ambr.  constat  eos  non  esse  denuo  baptizandos  -
C.  XVI.
ie·  Apud  B.  Leonem  sententia  huius  capitis  est  post  c.  Duo
tempo-l'a,  et ante  c.  Si  quis atttem,  sup.  ead.
C.  XVII.  *  In  epistola  Gregorii  II.  clero  et  plebi  Thuringiae,  unde
citat  Ivo  (quamvis  et  Gelasii  esse  potuerit),  et  in  eone.  Wormadensi,  unde
Burchardus, legitur:  Sam·osancti baptismi,  itemque  apud  Ivonem  c.  202.  In
capite  autem  63.  est:  Generalis,  et  in  margine:  Vene1 ·abilis.
D  i  st.  IV.  e an.  16.
212)  in  A  ntbr.  est;  de  eodem;  in G can. deest
Pan..  I,  19.  (can. cont.): .Alger.l.  c.  c.18.
216)  vel:  An s.
217)  hi  omni:  ib.
218)  debeant:  ol·ig.   ll  c  a  n.  17.  219)  Codd.  co/l.  o.  pr. A, ttbi  nrb1·.  est:  de  eodem
Jaffé  no.  457  a.  -   Ans.  VI,  97.  (can.:  concesso  vobis);  Ivo  Dee  r.  I,  63.  (Gregor.  clero  et  plebi  Tarensi); -
224)  Codd.  coll.  o.  p!'.  A
225)  paschalis  festi:  lv  o
sacerdoti  baptizandum.
234)  etiam:  Ol'('f.
235)  Codd.  et  Edcl.  coll.  o.  Ito  Pan.  Al_qe1·.
236)  quisquam:  Ivo Decr.
240)  BCEFG: deest: G  Il  ca  n.  20.
239)  Codd.  coll.  o.
241)  in  11  ntbr.  est:  n  t mulier  non  doceat.
ex  c.  37.  (cf.  c.  29.  Dist.  XXITI.  et  Collatt. ib. citt.) et  c.  41.  Rtatt.  eccl.  ant. (cf. ad  c.  9.  Dist.  XVIII.); -
n,  18,  99.
243)  presumet:  Edd.  A1·g.  Bas.
244)  add.:  mortis:  Edd. Bas.  Ltt_qdd.  II. III.
est:  ut  laicus,  si  necesse  fuerit,  baptizet.
Ivo  Decr.  I,  191.  (can.:  sanctum  est;-  ex  lib.  ad  Fortunatum;  can.  con  t.)  Jvo  Pan.  I,  26.  Al_qer.  l.  c.  c.  24.
deest:  Codd.  coll.  o.;  -
in  F  manu  posterio1·is saeculi  in  mar.'f. addita est
Martin1~m  lll.,  neque  in  Capp.  Mm ·tini B-rac.; simile tarnen est ap. Theodulph. Anrel.  c.  17.  ap. Mansi  XIII,  998.;  -
I,  160.  (can.:  dum  baptizat;  con  t.);  Ivo Pan.  I,  30.;  Caes.  XII,  60.;  Algm ·. lib. sent. fol.  209.  c.  28 .
269)  quoniam:  GH  Ed. Bas. Alger.
