---
page: 633a
pdf_page: 685
---
1265
[C. VI.]
Item ex eodem45*.
Si  homo  fornicatus  fuerit  cum  muliere,  et  frater  eius
nesciens  eandem46  duxerit  uxorem,  frater,  eo  quod  fratri
crimen  celauerit,  peniteat47  a**,  et  post  penitenciam  nubat.
~u~~er  autem  usque  ad  mortem  peniteat,  et4S  sine  spe  con-
IUgn  maneat.
Gratian.
De  his  uero, qui ignoranter coniunguntur, ceterae
auctoritates intelli'gendae sunt.
Unde  Iulius  Papa49*.
C.  VII.  Ex  propinquitate sui sanguinis uel uxoris usque
in septimum gradum nullus ducat uxorem.
Nullum  in50  utroque  sexu  permittimus  ex  propinquitate
sanguinis  sui  51  uel  uxoris  usque  in  52  a  septimum  generis  53
gradum  uxorem  ducere,  uel  incesti  macula  copulari.  Pre-
terea  illud  quoque  adiecimusM,  quìa55b,  sicut  non56  licet
cuiquam57  Christiano  de  sua  consanguinitate,  sic  etiam  nec
licet  de  c~msa~guinitate  uxoris  suae  coniugem  ducere  pro-
pter  carms  umtatem.
C.  VIII;  Incestuosi nullo sunt digni nomine coniugii.
Item ex Concilio  Agatensi,  [c.  6r.J58
De  incestis59  coniunctionibus  nichil  prorsus  ueniae  re-
seruamus,  nisi  cum  adulterium  separatione  sanauerint60,
Incestos  61  a  uero  nullo  coniugii  nomine  deputandos,  quos
etiam  designare  funestum  est.  §.  1.  Hos  enim6i*  esse  cen-
semus,  si  quis  relictam  fratris,  (que  pene  prius  soror  ex-
titerat)  carnali  coniunctione  polluerit  G3;  si  quis  frater64
germanam  uxorem  acceperitG5;  si  quis  nouercam  duxerit;  si
quis  consobrinae  sobrinaeque66b  se  sociaueritG7;  si  quis
relictae  uel  filiae  auunculi  misceatur,  aut  patrui  6S  filiae,
uel69c  priuignae  suae;  aut  70  qui  ex  propria  consanguinitate
aliquam,  aut  quam  consanguineus  habuit71  concubitu72  pol-
luerit  aut  uxorem  duxerit.
Quos  H  omnes  et  olim,  et74
sub  75d  hac  consti  tu  tione  76  incestos  77  esse·non  dubitamus,  et
inter  catecuminos  usque  ad  legitimam  satisfactionem  manere
et  orare  precipimus.  Quod  ita  presenti  tempore  prohibe-
EDITI  O
Causa  XXXV.  Quest.  II.  et  III.
c.  6.
cestuosos  b)  sobrinae  suae  c)  aut  d)  nunc  sub  -
c.  9·
c)  habuit
uxor.  a  consang.  cognit.
b)  Messanae
d)  maculavit
a)  Urb.  Papa  b)  matrimonium  c)  affectum
C.  VI.  *  Burchardus etiam et  Ivo  citant  ex  concilio  apud  Vermerias
c.  5.; sententia vero habetnr  in  Triburiensi  c.  44.
**  Se p t e m a n n o s:  Hae  duae  voces  absunt a Burchardo et Ivone.
Apud  Burchardum tamen lib.  19.  c.  5.,  ubi  sacerdos  de  hoc  peccato inter-
rogat poenitentem, et consilinm dat, haec leguntur:  Sz'  fecisU,  eo  quodfra-
In
trem  tuum  crimen celasti, septem annos  pm·  le,qitimas ferias poeniteas.
Triburiensi autem:  praedm·a arceatur poenitentia, et coudigna castigatione.
C.  VII.  *  Caput  hoc  usque  ad  vers.  Praeterea  Burchardus, Ivo, et Pa-
normia  (naro  Magister  ut Gratianus) citant  ex  eone.  Aurelianensi  c.  10 .  Ac
sane in  3.  Aurelianensi impresso  c.  10.  multa leguntur  ad  hanc rem perti-
nentia. Reliqna vero huius capitis pars  in  Panormia  (nam  ceteri collecto-
res non  ha  ben  t)  ex  eodem  concilio refertur;  sed  a Gratiano  su  p.  27.  qu.  2.  c.
Qui desponsatam,  tribuitur Gregorio.
C.  VIII.  *  H o s e n i m: lta est in Agathensi. In Arelatensi  autem  3.
c.  2.  (nbi  idem  repetitur) et  apud  Ivonem  haec  coniunguntur  cum  superiori-
bus,  et legitur:  hos  es se.  In Epannensi  c.  30.  (in  quo  idem  tractatur argu-
mentum) ductus orationis  longe  diversus est. In secundo autem 'l'nronico
(J()ll.  tr.  P.  III,  16,  (17.)  21.  4li)  eam:  Re.q.  47)  AF  Reg.  Burch.  Ivo  Dec'l'.  Coll.  tr.  P.;  septem annis pen.:  BO
50)  ex:  AB
51)  sui:  deest:  lvo  Decr.
52)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  DeCI'.  Pan.;  de  est: Burch.
54)  adiicimus:  lvo Pan.
55)  ABCDF
Bm·ch.  Ivo  Dec · r.
II,  15S .;  -cf.  tamen ad  c.  30.  /list.  XXHI.  -
cf. eone. Aw·el.  III.  c.  2.;  Rpnon.  c.  30.;  'luron.  II.  c.  22.;  -
IX  40.  ·  Coll.  t  r.  P.  II,  2S,  60.
5fJ)  incesttrosis:  EG  Il  Ed. Arg.;  De:  deest:  EG
61)  Codd.  coll.  o.  pr.  A.;-   Ed.  /las.  Cor·r.  ar~q.  Hisp.  Coll.  tr.  P.;-   inc  ..•.  fun.  est:  deest: Reg.
An~.;__:  Ivo  Decr.
Hisp. Reg.  64)  fratris:  Refi.
t.i5)  accipiat:  or(q.  Risp.; deest: Reg.
relictam eius,  si  quis  patrui  filiam,  vel  priuignam  suam  duxerit:  Reg. (omnia usque  ad§.  2.  desttnt);  sobrinaeve:  Risp.; deest:  or~q.
68)  patris:  Risp.
69)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB;-   orig. Risp.  Coll.  tr.  P.
76)  in 8 titutione:  AB Edd. coll.  o.  pr. Bas. Ltcgdd.  II.  III.
77)  incestas:  Coll.  t1·.  P.
VII,  117.;  Re,q.  II,  184.;  Btwch.  VII,  3.;  Ivo  Decr.  IX,  29.;  Co.ll.  t· r.  P.  III,  16,  (17,)  10.;  ib.  II 1  34,  4.
cesta:  Bm·clt.  Coll.  tr.  P.  II.  III.
85)  ABCDF;-  copulati o ne:  Coll.  tr.  P.  III.
87)  Codd.  et Edd. coll. o.  Coll.  tr.  P.  II.  88)  usque:  deest:  Bu1·ch.  S9)  et:  B;  deest: A
orig. Hisp. Ans.  deil.  Bnrch.  Ivo  Coll.  tr. P.  11.  III.  il  c  an.  10.
93)  Codd.  coll.  o.  pr. A
tto.  CCXXXlV.-   An s.  X,  41.  (can.:  progenie m suam);  lvo Decr.  IX,  26.  (ttt ap.  A  ns.)
deest: Ans.  102)  add.:  bonis:  AEGH Ans.  Jvo  Decr.
103)  in  nullo:  BCDF Ed. Bas.;  -
Ja.ffé no.  4292.-   cf. Ivon.  ep.  232.  ad Hildebm·tttm;  -
non:  C;  rubr.:  deest:  A;  non  prohibentur ducere uxores  qui  ignora.utes  incestum conmittuut:  B
109)  ACEFR  110)  signatum:  A;  designatum:  EGH  Edd. Arg. Bas.
Corpus  iur. t'an.
Ed.  Ft'iedberg.
