---
page: 686a
pdf_page: 738
sortable_pagination_id: "686_001"
---
13il
C.  XXXI.  An360 approbetur baptisma, quod a non
baptizato prestatur.
Item  Au[J1lstinus  de  unico baptismo, lib.  VIII.  [c. 53·J361a
IV.  Pars.  Solet  etiam  queri,  utrum  approbandum362
sit  baptisma,  quod  ab  eo,  qui  non  accepit,  accipitur,  si
forte  hoc  aliqua  curiositate  didicit,  quomodo363b  dandum  sit,
et  utrum  nichil  intersit,  quo  animo  accipiat  ille,  cui  datur,
cum  simulatione,  an  sin  e  simula  tione;  si  cum  simulatione,
utrum  fallens,  sicut  in  ecclesia,  uel364  in  ea,  que  putatur
ecclesia,  an365  iocans,  sicut36Gc  in  mimo*.  §.  I.367d  Verum-
tamen,  si  quis  me  forte  in  eo  368  concilio  369  constitutum,  ubi
talium  rerum  questio  uersaretur,  non  precedentibus370e**,
quorum  sentencias371f  sequi  mallem,  urgeret,  ut  dicerem
quid  ipse  sentirem,  si  eo  modo  affectus  essem,  quo  eram,
dum37tg  ea373h  dictarem,  nequaquam  dubitarem,  habere
baptismum  eos,  qui  ubicumque374  et  a quibuscumque375
illud  uerbis  euangelicis  consecratum  sine  sua376  simulatione
et  cum  aliqua  fide  accepissent,  quamquam  eis  ad  salutem
spiritualem  non  prodesset,  si  377  karitate  caruissent,  qua378
catholicae  inseruntur  379  i  ecclesiae.  ,  Si  380  enim  habeam  381  k
fidem  ***,  ut  montes  transferam,  karitatem  autem  non
habeam,  nichil  sum;"  sicut  iam  preteritis  maiorum382  sta-
tutis  non  dubito  383,  illos  etiam  ha  bere  baptismum,  qui  384
quamuis385I  fallaciter  id38G  accipiant,  in  ecclesia  tamen
accipiunt,  uel  ubi  ab387  eis  putatur  esse  ecclesia,  in  quorum
societate  id  accipitur;  de  quibus  dictum  est388;  ,Ex  nobis
exierunt."389
Ubi  autem  neque  societas  ulla  esse390m  ita
crederetur39ln,  sed  totum  ludicre,  et  mimice,  et  ioculariter
ageretur392,  utrum  approbandus  esset  baptismus,  qui  sic
daretur,  diuinum  iudicium  per  alicuius  reuelationis  oracu-
lum,  concordi  oratione393o,  gemitibus  esse  inplorandum  cen-
serem  394,  ita  sane,  ut  post  me  dicturos  395  sentencias,  si  396
quid  iam  exploratum  et  cognitum397 afferrent398,  humiliter
explorarem  3!l9  P.
C.  XXXII.  Non  1'eiteratur400 baptisma, quod in fide sanctae
T?"initatis  ab  hereticis prestatw·.
Idem in lib.  IJ.401a
V.  Pars.  Ostenditur,  illos402  inpie  facere,  qui  rebapti-
zare403  conantur  or  bis  unitatem,  et  nos  404  recte  facere,  qui
Dei  sacramenta  inprobare  nec  ipso405b  scismate  audemus.
In  quo  enim  nobiscum406  sentiunt,  in407  eo  etiam  nobiscum
sunt.  In  eo  autem  408  a  no  bis  recesserunt,  in  quo  a  no  bis
dissentiunt.  ltem409c:  §.I.  Sacramentum  baptismi  est,  quod
EDITTO
D i  st.  IV.  c. 3  I.  a)  Ii  b.  VII.  b)  quemadmodum  c)  velut
g)  quum
h)  ista
i)  inserentur  k)  habeam,  inquit,
n)  crederet
o)  ora  t.  et  impensis  supplici  devotione
b)  in  ipso  c)  ltem  paulo  superius  d)  autem  e)  Item  eodem  li  b.
i)  isto  ficto  remiss.  k)  concusso  l)  an  denuo  m)  atque  ita
c. 34·
a)  bapt.  contra  Donatistas
b)  idem  B.
multa  sunt interiecta,  quae  ad  sequentia percipienda  operae  pretium  fuerit
legere.
Meritis:  In originali,  et  apud  Ivonem  est:  talt'bus.  Sed  ob  glos-
sam non est mutatum. Multa vero alia emendata sunt.
D  is  t.  IV.  c an.  31.  360)  in  A  ntbr.  est:  de  baptismo  a  non  baptizato.
no.  101.  ed •  .Mau·r.  -
Ivo  Decr.  I,  162.;  Coll.  t1·.  P.  III,  1,  6.;  Caes.  XII,  69.  362)  probandum:  Coll.  tr.  P.
ecci.:  deest:  AG
365)  aut:  A Ed. Ar,q.;  iam:  B;  deest: F
368)  il!  o:  Ivo  Dec1·.
369)  consilio:  Edd. Arg. Bas.  Pa1·.  Lu .qd.  I.;  -
Coll.  t·r.  P.
372)  Codd.  coll.  o.  lvo  Dec1'.  Coll.  tr.  P.
Jvo:-   deest:  Coll.  ti".  P.
Coll.  tr.  P.;  eam:  BFGH
374)  ubique:  Coll.  tr.  P.
375)  quocunque:  GH  Edd. coll.  o.  fil'.  Bas.
coll.  o.  pr. Bas.  378)  quia:  B;  qui:  C  379)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
coll.  o.  deest:  ita
392)  agetur:  C;  agitur:  H
393 )  Co  dd. et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
. 1 (inclinarem),  Edd. Lu,qdd.  II.  m.  (explorem),  Ed. Arg.  (explorarent);-   Coll.  tr. P.  li  ca  n.  32.
hereticorum.
401)  Codd.  coll. o.; imo  l.  I.  c.  L  no.  2.;  -   lvo  Dec1·.  I,  162.;  Coll.  tr.  P.  III,  l,  7.;  Caes.  XII,  70.
pr.  Bas. Lugdd.  II.  III.  408)  enim:  ib.  409)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan.  I,  87.
413)  d  an  di  bapt.:  Coll.  t-r.  P.
coll.  o.  Jvo  Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
416)  si:  Ivo  Dec1·.
417)  discesserit:  GH  Edd.  Ar,q.  N01·.  Ven.  I.  II.  Par.
110.  18.  Petr. Lomb.  l.  IV.  dist.  4.
420)  qui  d si:  on'g.
421)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  424)  Godd.  et  Edd. coll.  o.  orig.  Coll.  tr. P.  425)  Codd.  et Edd. coll.  o.:-   Sap.  c.  L  v.  5.
C legit.:  remissio  est  428)  dix  eri t:  BCF  429)  affl.ictionem:  CF  430)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.  on'g.  Jvo  Coll.  tr.  P.  433)  absolutionem:  Edd.  Bas.  Pa1·.  Lttgdd. Ivo  434)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  435)  ib. pr. A  (communicantibus);  Coll.  tr.  P.  436)  quis-
que:  Ed. Bus. Ivo  Coll.  tr. P.
437)  reconciliatur:  Coll.  tr.  P.
439)  in  A  ntbr.  est:  qui  d agatur  in  baptismo  paruulorum.  440)  item:  CG;  inscr. deest:  BF;  -
442)  cum  non:  Polyc.
H Ed. Arg.  Il  c a  n.  34.  448)  Quod  eff  ....  inpleat:  A  449)  Codd.  coll. o.;  idem:  AH;  -imo  de  bapt.  c.  Dona  t.  IV,  22.  no.  29.;  -
I,  109.  ;  Coll.  tr.  P.  m,  1,  10.;  Caes.  XII,  82.;  Algm·.  l.  c.  c.  107.
450)  add.:  sane:  orig.
Alger.  453)  accipit:  CF;-  assumsit:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   cf. Cypr. ad Iubaianum.
