---
page: 686b
pdf_page: 738
sortable_pagination_id: "686_002"
---
1372
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST  IV. c.  31--34.
habet410  qui  baptizatur,  et  sacramentum  dandi  baptismi  411
est,  quod  habet  qui  ordinatur.  Sicut  enim  412d  baptizatus,
si  ab  unitate  recesserit,  sacramentum  baptismi  413  non  amitti  t:
sic  etiam  ordinatus,  si  ab  unitate  recesserit,  sacramentum
dandi  baptismi414  non  amittit.  Nulli enim415  sacramento
iniuria  facienda  est.  Si  discedit  a  malis,  utrumque  discedit;
si  permanet  in  malis,  utrumque  permanet.  Sicut41G  ergo
acceptatur  baptismus,  quem  non  potuit  amittere  qui  ab  uni-
tate  discesserat417: sic  acceptandus  est  baptismus,  quem
dedit  ille,  qui  sacramentum  dandi,  cum  discederet,  non  ami-
ltem419e  [c.  I2.]:  §.  2.
serat41S.
Si4~o  ad  baptismum  fictus
accedit421f,  dimissa  sunt  ei  peccata,  an  non  sunt42t  dimissa?
Eligant  quod  uolunt:  utrumlibet423  elegerint,  sufficit424g
nobis.  Si  dimissa  dixerint,  quomodo425h  Spiritus  disciplinae
effugiet  fictum, si in i  sto  4~6  remissionem  · 127  i  operatus  est
peccatorum?  Si  dixerint428  non  esse  dimissa,  quero,  si  postea
fictionem429  suam  corde  conuerso430k  et  uero  dolore  fatere-
tur431, denuo432I  baptizandus  iudicaretur?  Quod  si  demen-
tissimum  est  dicere,  fateantur,  uero  baptismo  Christi  bapti-
zari  posse  hominem,  et  tamen  cor  eius  in  malicia  uel
sacrilegio  perseuerans  peccato  rum  abolitionem  433  non  sinere
fieri,  atque434 m  intelligant,  in  conmunicationibus  435  n  ab
ecclesia  separatis  posse  homines  baptizari,  ubi  Christi  ba-
ptismus  eadem  celebratione  sacramenti  datur  et  sumitur,
qui  tamen  tunc  prosit  ad  remissionem  peccatorum,  cum,
quis436 reconciliatus437  unitati  sacrilegio  dissensionis438 ex-
uitur,  quo  eius  peccata  tenebantur,  et  dimitti  non  sinebantur.
C.  XXXIII.  439
Valet  arl  salutem baptisma, etsi non ea
fide paruuli o!feruntur.
Idem  in epist.  [XXIII.]  ad  Bonifatium  440,
VI.  Pars.  Non441  illud  te  moueat,  quod  quidam  non442
ea  fide  ad  baptismum  percipiendum  paruulos  ferunt443,  ut
grati  a  spiri  tali  ad  uitam  regenerentur  eternam:  se  d  444  a  hoc
eos  putant  remedio  temporalem  retinere  uel  recipere  sani-
tatem.  Non  enim  propterea  445  b  non  regenerantur446,  quia
non  ab  istis  hac  intentione  offeruntur447,
C.  XXXIV.  E!fusio448 sanguinis  inpl8  uicem baptismi.
Item  de  unico baptismo, lib.  IV.  [c. 22.]449a
VII.  Pars.  Baptismi  uicem450  aliquando  inplere  passio-
nem,  de  latrone  ilio,  cui  non  baptizato  dictum  est  451:  ,  Ho-
di e  mecum  eris  in  paradyso,"  B.452b  Ciprianus  non  leue
documentum  assumit453,
Quod  etiam  atque  etiam  con-
ROMANA.
d)  Et  infra:  §.  I.  e)  praeced.  meritis  **
f)  sententiam
l)  quanquam
m)  esset  1ta  credentium,  neque  ille,  qui  ibi  acciperet
a)  Item  lib.  I.  contra  Donatistas  c.  1.
p)  exspectarem  -
c. 32.
f)  accessi  t
g) sufficiet
h)  quom.  ergo  Spiri  t.  sanctus
n)  communionibus  -
c. 33· a)  sed  quod  b)  propterea  illi
C.  XXXI.  *  Velut  in  mimo:  Hic  apud  B.  Augustinum,  et  Ivonem  l  ***  Habeam,  inquit,  fidem:  Sine  caritate potest haberi vera
NOTATIONES  CORRECTORUM.
fides,  sed  non  vera  fidei  virtus.  Aliud  est  enim  vera  fides,  aliud vera  vir-
tus: prout  docuit  B.  Thomas  2.  secundae,  quaest.  4.  art.  5.
Quod  auctor
glossae  videtur  non  satis  percepisse.
361)  Codd.  coll.  o.;-  it.:  deest:  ABGF;-  imo  de  bafitismo contra Donat.  l.  c.
363)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  t·r.  P.  364)  v  el  ...
366)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig. Ivo  Coll.  t-r.  P.
367)  Codd.  coll.  o.  Coll.  il'.  P.:  -
l.  c.  no.  102.
370)  ABCF  Coll.  t-r.  P.;  prec.  maiori  bus:  GH
371)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or~q.
373)  AC Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  (deest):  A1·g.  Bas.  (eas),  Lu,qd.  I.  (in  ea);-   Jvo
376)  sui:  GH  Edd. coll. o.; deest: A
377)  se  d si:  GH  Edd.
380)  I.  Cor.  c.  13.  v.  2.
381)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.
382)  malo  rum:  BC
383)  dubites:  Edd. coll.  o. _  fil'.  Bas.  384)  qui  a:  R;  de  est: C  385)  F lvo  Coll.  tr.  P.;  quam:  B  386)  illud:  A:  deest: C  387)  ab  eis:  de  est: Edd. coll.  o.  fil'.  Bas.
Lu,qdd.  II.  III.  388)  I.  loan. c.  2.  v.  19.  389)  ad d.:  sed  ex  no  bis  non  fuerant  (  erant:  A):  AGH  390)  BCFG  391)  Codd.  d  Edd. colt.  o.  Coll.  tr .  P.: sed  in  Edd.
394)  censemus:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.
395)  di  c turo:  ACF
396)  ne:
or(q.  Coll.  tr.  P.  397)  convictum:  C;  inuentum:  AB;  cogitatum  ve!  cogn.:  Ed.  A·rg.  398)  assereret:  AC;  assererent:  Ed. Bas.  399)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  fil'  .
400)  iteratur:  CGH;-   in A  ntbr.  est:  non  reiteratur  bapt.
402)  et  ipsos:  or(q.
403)  a  dd.:  recte:  CF;  -
recte bapt.:  R  404)  add.:  ostendunt catholicos:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  405)  ABCF  406)  no  bis  consenti  un  t:  Ivo  Coll.  t·r.  P.  407)  in  e  o:  deest: Edd. coll.  o.
410)  add.:  ille:  Edd. coll.  o.
411)  baptismum:  ib. p  r.  Ed. Bas.  412)  ABFGH Edd.
414)  baptismum:  Ivo Pan.;  baptizandi ( dandi:  deest):  Coll.  tr.  P.
415)  etiam:  ho  Decr.
418)  amisit:  Coll.  tr.  P.;  finis canonis: Ivo Pan.
419)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.;  -
1'b.
422)  add.:  e  i:  BH  Edd. coll. o.;  sunt:  deest:  Jvo  Decr.
423)  quodcunque:
426)  iste:  B:  in  e  o:  A  427)  Corlrl.  et Edd. coll.  o.  sed.  in
431)  faterentur:  F Ed.  Bas.;  fateatur:  GH  Ed  d.  rell.
432)  Codd.
438)  se  scismatis  exuerit:  A;  discretionis exurit:  C;  discessionis  H Ed.  Bas.  Il  c an.  33.
Ep.  98.  no.  5.  scr. ao.  408.  Ed.  Ma?tr.  -
cf.  injra  c.  129.;  -
Iv o
IJecr.  I,  17L;  lvo Pan.  I,  95.;  Coll.  tr.  P.  3,  l.  9.;  Polyc.  III,  10,  27.  (can. cont.);  Alge1·.  UIJ.  sent. jol.  212  b.  c.  lO  L  Petr. Lomb.  l.  4.  dist.  6.  441)  nec:  orig. Polyc.
443)  offerunt:  GH  444)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  Dee~·.  Pan.  Coll.  tr.  P.  Al,qer.  445)  ABCF  446)  regenerentur:  Ivo Pan.  447)  offera.ntur:
Iv o  Dec·r.  I,  177.  178.;  Ivo Pan.
451)  Luc.  c.  23.  v.  43.
452)  Codd.  et  Edd. coli.  o.  Ivo Pan.  Coli.  ti'.  P.
