---
page: 635a
pdf_page: 687
---
1269
didicn:;us,  ex173  tali  coniugio  sobolem  non  posse  succre-
scere  1 ' 4 .d. _  Un  de  ~ecesse  est,  ut  175  e  quarta**  nel  quinta  17()
temporis  a  Felice  ~essinae  1~2h  Siciliae  183i  presule  requisì-
u.enerat,  ne  a  bono,  quod191 ceperat1U2,  metuendo  auste-
me  certissimel97  scripsisse  cognoscas  HJS.
Unde  et  michi
omnis  199  Romana  ciuitas  testis  existit200.
Nec  ea201  inten-
firma  radice  in  fide  fuerint  solidati,  si  infra  propriam  consan-
guinitatem  inuenti205  fuerint,  non  separentur,  aut20H infra207
affinitatis  lineam,  id  est  usque  ad  septimam  generationem,  Tem."
iungantur20S.  Sed  quodi09s  adhuc  illis  neophitis  existen-
tibus,  eis  primum  illicita  consentire  et  eos,  et  uerbis  ac  grarlum inuenitur prohibita.
exemplis  instruere210t  oportet.  Nam211  iuxta  Apostolum,
qui  ait   2 12:  ,Lac  uobis  potum213  dedi,  non  escam,"  illis214u
modo,  non  posteris,  ut  prefixum  est,  temporibus  tenenda
indulsimus,  ne  bonum,  quod  infirma215v  radice  plantatum
erat,  exurereturz16w,  sed  aliquantulum217  firmaretur2Hl,  et
usque  ad  perfectionem  custodiretur.
Gratian.  Item obicitur illud  Cabilonensis  Concilii219*.
C.  XXI.  In  quinta uel sexta generatione nullus amplius
copuletur coniugio.
Contradicimus220,  ut  in  quarta,  uel22t quinta222a  sexta-
que  generatione  nullus  amplius  coniugio  copuletur.  Ubi  au-
tem  post  interdictum  factum  fuerit  inuentum,  separetur223.
Gratian.  Hac auctoritate dum sexta generatione coniugium
interdicitur, in septima permitti uidetur.
Sed gradus cognationis
secundum quosdam uarie conputantw·.
Alii  namque patrem in
primo gradu, fìlios in secundo ponunt.
Alii  primum gradum
jilios appellant, negantes, gradum cognationis inter patrem et
fìlium esse, cwn una caro probentur pater et fìlius.
Auctoritates
ergo, que consanguinitatis cautelam  224  b  usque in septimurn
gradum prohibent, patrem ponunt in primo gradu; illae ttero, que
C a  usa  XXXV. Q  u  es  t.  II.  et  III.
c.  20.
h)  Messanae
e)  ut  in
f)  generatione
g)  coniungantur
sanguinis   1   8~  coniunctione
n)  et
o)  generaliter  ceteris
exsistentes  saepissime  eos  prius  illicita  docere
w)  erueretur  -
excludere
u)  ista  illis
v)  infirma  adhuc
ducere
d)  capiti
e)  duabus  sororibus  vel
Quest.  IV.
C.  UN.  a)  lib.  IX.
Papae  -
Panormia citant:  ex tpistola  Ivannis  Uonstautinopolitani episcopi ad  Jt'elicem
episcopum Siciliae.  Recitantur praeterea  haec  eadem  B.  Gregorii verba in
duabus epistolis Alexandri  II.,  una,  quae  refertur  ab  Ivone part.  9.  c.  6.,  et
in Panormia lib.  7.  c.  55.  et  56.;  altera, quae refertur infr. quaest.  5.  c.  Ad
sedem.  Multa  antem in  hoc  capite restituta sunt  ex  B.  Gregorio,  et  Ioanne
Diacono.
**In  quarta:  Apud  B.  Gregorium, nec  multo  secus  apud  Ioannem
Diaconum  [ap.  An  s.  et in Polyc.l est:  necesse est, ?tt iam  tertil~  vel qum·ta
.'leneratio  fiddium  licente1·  sibi  iu11gi  [coninll(li:  Ans.  Polyc.l  debeat.
.Yam
fadd.:  a:  Ans.  Polyc.l  secunda, qttam diximus [PI'edixim?ts:  Ioan.  Diac.  A  ns.  l,
[a  se:  deest:  An  s.  l  omnino [ omnimvdo:  Io  an.  Diac.  ;  onmimodis:  An  s. ;
Causa  XXXV.
Quest.  II.  et  III.
ca  n.  20.
172)  Et:  A;  sicut:  B1trch.; deest: Ivo IJecr.
173)  in:  Jro  Pan.
179)  A.BGH  Burch. Ivo IJecr.;  iungi  de  beat:  Reg.;  1·eliq.  desunt  et alia  seqmmtur  ap.  Pol,11c.
181)  id.:  deest: orig. JJurch. Iro Decr. Pan.
exstat  qt~o  Gmtiani  dieta signari solent.
187)  re  corderia:  lJttrch.;  recordatus  es  tu  meo:  Ans.
188)  Codd.  et  Edd. co/l.  o.
190)  ABCIJF  191)  qui:  A.ns.
192)  acceperat:  Edd. Arq. Bas.
193)  ad  aus't.:  lJurch.
197)  cert.:  deest:  Ol'{q.  Re,q.  Burch.  Ivo  Pan.
coll.  o.  Re_q.  Burch.Iro  IJeer. Pnn.
200)  extitit:  EGH Burch.
201)  in ea:  Reg.
202)  Oodd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  ei:  Erld.  1·ell.
204)  Codd.  et  Rdd. coll.  o.  Re,q.  Burch. Ivo IJecr. P an.
205)  vincti:  Bw·ch.
209)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  Burch. Ivo  IJec1·.  Pan.
210)  1\:b.
211)  Naro:  dee.~t:  Burch.
218)  affirmaretur:  lvo Pan.  Il  c an.  21.
219)  imo  c.  54.  Cane.  Mogunt.  ha  b.  ao.  813.  ap  ..  !llansi  XIV,  75.;  -
Jvo  Pan.  VII,  70.  -
220)  add.:  quoque:  Bw·ch.  lro  IJecr.  Pan.
H!t,(j.  ib.
223)  separentur:  ACD
224)  Codd.  coll.  o.
Rd. Ba  s.:  Burch. Ivo IJecr.
post uxoris; -
cont.);  Pol11c.  VI,  4,  51.  235)  Codd.  coll.  o.  pr. A (rubr.: deest:  et  legitm·:  de  eodem)
Causa  XXXV.
Quest.  IV.
can.  un.
l)  Codd.  coll.  o.;  -
16 ,  (17,)  5.;  Hugo a S. Vict.  l.  II.  p.  11.  c.  14.  Petr. Lomb. l.  IV.  dist.  40.
