---
page: 635b
pdf_page: 687
---
1270
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXV.  QUEST.  II.  et  III. IV.
et1 70  soror,  seu  duorum  fratrum  germanorum,  seu171  dua-,usque  ad se.ctum gradmn prohibent, prùnum gradwn jilios  appel~
n!~  ~ororum  filius  et  filia  misceantur.  Sed  172  experimento  lant, atque ita jit, ut eaedem personae secundum lwnc diueriiita-
§.  r.  Item illzul
tem inueniantur in  .çexto  uel septùno gradu.
Fabiani225,  quo  af!ines in  r1uinta  genera tione copulari iubentur,
generati  o  11 7f  fidehum  l78  licenter  si  bi  iungantur  17!1  g.  §.  r.  uidetur esse contrw·ium illi decreto Iulii Papae  ':!.26:  ,  Sicut non
Sed  180  idem  1 8 1  humillimus  Pater  Gregorius,  post  multum  licei ulli Christiano  de  sua consanguinitate227  c,  sic etiam non
licei  de  consanguinitate uxoris suae  coniugem,  ducere propter
tus,  utr~m  Augustmo184  scripserit,  ut  Anglorum  quarta185k  carnis unitatem." Sirniliter ùwenitu1· etiam contrarium illi capi-
generatwne  contracta  matrimonia  minime  soluerentur,  inter  tulo  228d  Gregorii:  ,  Nec  earn,  quam ex propria consanguinitate
cetera  talem  rationem186l  reddidit:  Quod  scripsi  Augustino  conùtgem ltabuit etc." Sed itlurl Fabiani intelligerulurn est  de
Anglorum  gentis  episcopo,  alumno  uidelicet,ut  recordaris187,  dualms229e personis  1\:nter  se  af!initate coniunctis, ut suni uxores
tuo   188   m,  ipsi,  etiam190nAnglorum  genti,  quenuperad  fidem  duvrum fratrum; si cvntigerit unam earum alicui matrùnonio
copulari, posi mortern eius uir non poterit af!inem superstitem  1'n
nora193  recederet194,  specialiter,  et  non195  generaliterl9Ho  cvniugem ducere, nisi in quinto gradu af!initatis 1'nueniantur.
Unde, qui nouercam alicui·us in uxorern rluxerit, posi mortem eius
uxorem priuigni ducere non poterit230.
Hinc etiam idem Iulius
tione  hec  eis202p scripsi203q  mandata204r,  ut  post,  quam  Papa alibi  ait231:  ,Relictam  consanguineorwn uxoris suae,"
(non aìt consanguineam uxoTis suae, sed relictam consanguineo-
rum)~32f  ,usque  in quartam generationem nullus ducat in uxo-
Pascalis  uero233g  II.,  scribens  Regina  Episcopo,
tertium genus af!initatis assignat, cuius copula non ultra secundum
Ait  enim234;
C.  XXII.  Duorurn consobrinorum coniuges  uni  et235a
eidem nubere non possunt.
Porro  duorum  consobrinorum  coniuges,  quamuis  diuersis
temporibus,  uiro  uni  alteram  post  alterius  obitum  nubere,
ipsa  preter  auctoritatem  canonicam  publicae  honestatis
iusticia  contradicit.  Et  nouit  prudentia  tua,  quia  ita  ab
uxoris,  sicut  a  uiri  consanguineis  abstinendum  est.
Gratian.  Illud autem Gregorii et  Iulii23G  b  intelligitur  de
consanguinitate uiri uel uxoris, ut posi mortem alicuius eorum
nulli  de  cognatione defuncti superstes matrimonio copuletur.
Demonstratum est, usque ad quem gradam quisque a propria
consanguinitate uel cognatione suae uxoris abstinere debeat.
QUESTI  O  IV.
GRATIANUS.
Jlfodo  queritU1·,  qum·e usque ad sextum gradum consanguini-
tatis coniunctio prohibeatur? De his ita scribit  Y  si  d  or  u s Ethi-
molo,qiarum  lib.  XI.  c.  6.1  a*:
ED  ITIO  ROMANA.
d)  succrescere,  et  sacra  lex  prohibet  cognationis  turpitudinem  revelare.
k)  in  quarta
i)  Siciliae  civitatis
l)  responsionem  m)  tuo  de
p)  illis
q)  scriptis
r)  mandavi
s)  Sed  adhuc  illos  neophytos
t)  instruere,  et  qua.e  post  de  talibus  egerint  rationabiliter  et  fideliter
c.  21.
a)  in  quinta
b)  copulam
c)  consangu.  uxorem
b)  Iulii
f)  cons.  uxoribus  suae
g)  vero  Papa  -
c.  22.  a)  eidemque
NOTATIONBS  CORREC'l'ORUl\I.
omnibn.~  modis:  Polyc. l  debet abstilzere,  et  hoc  modo  recitatur in epistola
Alexandri infr.  quacst.  5.  c.  Ad  sedem,  §.  Hanc com]nttationem.  In altera
tamen  eiusdem  Alexandri epistola,  quae  proxima superiore notatione  est
indicata, legitur:  iam  qttada  vel qm'nta.  Et  hanc  lectionem  secutus  est  ille,
qui  hoc  loco  casum  apposuit.
C.  XXI.  *  Ex  Cabilonensi citant ceteri etiam collectores, et  Hugo.
Exstat  li  b.  5.  Capit.  c.  99.  Exceptis  autem  verbis illis:  t'el  in  qui!  da  sextaque,
reliqua  fere  eadem  leguntur in concilio  l\Ioguntino  sub  Carolo  c.  54.,  et
altero  Moguntino  sub  Rabano  c.  30.,  et in Wormaciensi in priore parte
canonis  78.  Naro  posteriQr  pars est  c.  Sane consanguinitas,  supra allatum.
Quest.  IV.  C.  UN.  *  Caput  hoc  emendatum  est  ex:  B.  Angustino,
lib.  15.  de  civit. Dei  c.  16.,  unùe  primo  videtur  sumtum.
170)  sive:  A.  Edd. coll.  o.  Ihtrch.;  aut:  B;  vel:  B Ans.
171)  vel:  ot•t'.g.  Re,q.  Bw·ch.  It•o  IJecr. Pan.
174)  Corld.  et  Edd. colf.  o.  Rc,q.  Burch. Ans. Ivo IJecr. Pan. Polyc.
175)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Arg.
Bas.;  ut  iam:  orig. Reg. Burch. Ivo IJecr.  PolJJC.  176)  sexta:  Re,q.  177)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A1·g.  Bas.  No  r.  Ven.  I.  orig. lleg.  Bu1·ch.  A  ns.  Ivo IJecr.  178)  fideles:  Htt,q.
180)  verum:  Bttrch. lvo IJecr.  Pan.;-  in  ABCDF  hoc  loco  sz\:qnum
182)  Codd.  coli.  o.
183)  ABCDF Burch.
184)  a dd.:  Gregorius:  Burch.
Jvo  IJecr. Pan.  185)  Codd.  coll.  o.  orig.  Re,q.  Burch. Iro IJecr. Pan.  186)  Codd.  coll.  o.  Eddo1lrg. Bas. N  or.  ren.l.  Ol'ig.;  ratiouem dedit:  Re,q.  Burch.l < o  IJecr.  Pan.
189)  consanguinitatis:  Jt·o  Decr.  Pan.;  sanguinitatis:  Re, q.  B11rch.
194)  recederent:  AB
195)  non:  deest: Ivo Pan.
196)  Codd.  et  Edd.
198)  scias:  Bnrch.;  intelligas:  lvo Pmt.
199)  omn.:  deest: Iro Pan.
203)  Cod(l.  et Edd. coll.  o.  Reg. Ivo Decr.  Pan.;-  scripta:  Ans.
20H)  si:  Ans.
207)  in  fra  finitam:  Burch.
208)  coniung.:  CDI/  Ed. Bas.
212)  I.  Cor.  c.  3.  v.  2.
213)  pot.:  deest: Reg. Bnrch.
214)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  215)  ib. lvo  IJecr .  216)  ABCDF Ed.  Bas.;  Reg. Bw·ch.  Ans.lvo  .De  c  r.  Pan.;-  evelleretur:  (}  217)  aliquantum:  Re,q.  Bm·ch.  (}  It•o  Decr.;  coeptum:  m·ig.
Reg.  II,  227.;  Bw·ch.  VII,  18 .;  Ivo IJecr.  IX,  54.;
221)  v  el  ...  sextaque:  deest: orig.:  et  v.  vel  VI.:  Ivo Pan.
222)  Codd.  coll.  o.
225)  sttpra  c.  3.
226)  ib.  c.  7.
227)  ABGDF
228)  Codd.  coll.  o.;  -
S!tpra c.  10.
229)  Codd.  coll.  o.  230)  potest:  BC  231)  S!tpra  c.  12.  232)  ABCIJF  233)  ib.ll  ca  n.  22.  234)  cf. ad  c.  5.  C.  XXX.  qtt.  5.-Jaffé  no.  4759.  -Ans.  X,  34.  (35.  can.:
236)  Codd.  co/l.  o.
imo  IX,  6.; -
Bllrch.  VII,  10.;  Ivo  IJec·r.  IX,  46.;  Ivo Pan.  VII,  74.;  Coll.  tr.  P.  III,
80*
