---
page: 688a
pdf_page: 740
sortable_pagination_id: "688_001"
---
1375
derat.  Quem  baptizatum  a  penitente  quisquis  M3  non  ere~
ditM4  contigisse,  oportet,  ut  credat  posse  contingere.
C.  XXXVII.
Quamuis recte uiuat catecuminus, sine
baptismo  tamen54f>a  non  potest salum·i.
IdemM6b,
Catecuminum,  quamuis  in  bonis  operibus  defunctum,
uitam  547  c  habere  non  credimus,  excepto  *  dumtaxat548d
nisi549e  martirii  sacramentum  conpleat55of,
Baptizatus551g
confitetur552  fidem  suam  coram  sacerdote,  et  interrogatus
respondet553,
Hoc554 idem555h  martir  coram  persecutore556
facit557,  qui  et  confitetur  fidem558i,  et  interrogatus  respon~
d  et.  Ille  559  post  confessionem  5Go  k  aspergitur  aqua5611,  Hic
uero  562  m  aspergitur  sanguine,  uel  tingitur563 n  igne.  Ille
manus  inpositione  pontificis  accipit  Spiritum  sanctum;  hic
habitaculum564  efficitur  Spiritus  sancti,  dum  non  est  ipse565,
qui  loquitur,  sed  spiritus  sanctus566o,  qui  in  illo  loquitur
Ille  conmunicat  eucharistiae  in  conmemoratione567p  mortis
Domini568,  hic  ipsi  Christo  conmoritur.  Ille  confitetur  se
mundi  actibus  renunciare569q,  hic  ipsis570r  renunciat  et571s
uitae.  Illi  omnia  peccata  dimittuntur572t;  isti573u
exstin~
guntur574  Y.
C.  XXXVIII.
Non575 reiteretur baptisma, cuius formam
constai integre collatam.
Item  Leo  Papa,  [  epist.  XC.  al.  XCII.  ad
Rusticum,  c. 16.)576
VIII.  Pars.  Hii577  de  quibus  scripsisti578,  qui  se579a
baptizatos  sciunt,  sed  cuius  fidei  fuerint  qui  eos  baptizauere,
nescire  se58o  profitentur,  quolibet581  modo  formam  baptis~
m->tis  acceperunt582b  rebaptizandi583non  sunt;  sed  per  inpo~
sitionem584c  manus  uirtute585  Spiritus  sancti,  quam  ab  here-
ticis  accipere  non  potuerunt,  catholicis  copulandi  sunt.
C.  XXXIX.  Et  per bonos et  per  malos ministros eque
baptizat Christus  586  a,
Item  Augustinus  super lohan.  [tract.  V.  ad  c. r.J587
IX.  Pars.  Aliud  est  baptizare  per  ministerium:  aliud
Item588h:  &.  1.  Ergo  baptiza-
baptizare  per  potestatem*.
bant  discipuli  eius,  et  ibi  adhuc  erat  Iudas  inter  discipulos
eius.
Si  quos  autem589c  baptizauit590d  Iudas,  non  sunt
EDITI  O
Dist.  IV.  c. 37· a)  tam.:  deest
ubi  tota  baptismi  sacramenta  complentur
g)  Baptizandus
m)  Et  hic  vel
n)  contingitur
o)  Patris
p)  commemorationem
u)  in  isto  v)  extinguuntur  -
c. 38.
c)  ergo
d)  baptizabat
e)  idem  era  t
f)  min.  suos
m)  cui  hoc
n)  descend.  sicut  columbam
o)  aut.:  deest
c.  40.
t)  erubescunt  -
a)  baptismo  contra  Donatistas,  c. 1.
e)  potuisse
f)  per
C.  XXXVII.  *  E  x  c e p t  o:  Emendatum est  ex  originali, et  Magistro.
Ante  a legebatur:  excepto dttntaxat,  nisi  martyrii  compleat sacramentum.
C.  XXXIX.  *  Per  p o t es t a t e m :  Hic  apud  B.  Augustinum  sequitur
c.  Baptismus,  supra  ead.  relatum.
**  D es c e n d i t c o l u  mb  a: Tota  haec  pars,  quae  auctori  glossae  diffi-
cultatem  feci  t,  depravata  est.  Nam  in originali  si  c legitur:  Ante, quam
Dis  t.  IV.  c an.  36.  543)  add.:  enim:  Coll.  tr.  P.
saluari
tr.  P.  III,  1,  14.;  Polyc.  III,  10,  (11,)  28.;  Coll.  duod.  P.  V,  17.;  Petr. Lomb.  l.  IV.  dist.  4.
Polyc.;  -
finis canonis: Polyc.
552)  confiteatur:  BH  553)  respondebit:  Burch.
554)  Hoc  ...  resp.:  deest: A  Coll.  tr.  P.
560)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -Burch. l v o DecL P  an.  Coll.  tr.  P.
561)  ib.
564)  locutorium:  orig.
565)  ille:  lv  o Pan.
Coll. tr.  P.
coll.  o.  pr. C  (conmoratione),  Edd. Lu,qdd.  II.  III.;  -
Burch. l vo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
570)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  ipse:  lvo Decr.  Coll.  t; ·.  P.;  -   ipse  renuntiavit:  Bm·ch.
Bas. lvo Pan.  573)  Codd.  et Edd. coll.  o.  B1trch. lvo  Dee;·.  Pan.  Coll.  tr.  P.
576)  It.:  deest : A.BCP;  -
E  p.  167.  scr. ao.  458.  aut  459.  inq1t.  18.  Ed. Ballm·.  -
Btwch. lvo Decr. Ptm. Polyc.;  non  se:  orig.  Ans.;  isti baptizatos n  es  c.  sed:  orig.
Gallati. citt.  o.
587)  It.:  de e st:  ABGF;-   no.6.  Ed. 1 1faur.-   Peil'. Lomb.  l.  4.  dist.  5.
5n)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
592)  en .:  deest : GH
on\:g.
597)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Arg.  (inquit)
598)  A.BCFH  orti!·
59  ~ J)  Cunt.  c.  6.  v.  8.
602)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. H
603)  fratr. mei:  deest: ABGH  h'd.  Arg.
aquam:  Ed.  Bas.):  GH  Edd. A.rg. Bas.
605)  ei:  deest:  AB
611)  baptizat:  orirt·
612)  Deo:  Edd.  Ar.q.  Bas.
613 )  Codd. et Ed  d.  co/l.  o.
Edd. coll.  o.
Lugdd.  II. III.
617)  Codd.  et Edd. coll.  o.
618)  l.  c.  no.  15.;-   cf. c.  30 .  C.  I.  qu.  l.  619)  Godd.  et Edd. coll.  o.
624)  apostolus:  Edd. Arg.  Bas.;-   cf.  I.  Cor.  c.  3.  v.  6.  Il  c a  n.  40.
623)  Codd.  co/l. o. orig.
scismaticum perdere
626)  Codd.  coll.  o.;-   de  bapt.  c.  Donat.  l.  I.  c.  l.  no.  2.  ;  A  n s.  IX,  27 . (3 9.  4 1) .  2G.);  Poly c.  III,  10,  40.
628)  Codd.  et  Edd. col/.  o.
629)  ib.
630)  Codd . col/. o.  Po lyc.
Polyc.
Ans.  (sacrilegio),  Polyc.
