---
page: 688b
pdf_page: 740
sortable_pagination_id: "688_002"
---
1376
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV.  c.  37-40.
iterum  baptizati,  et  quos  baptizauit  Iohannes,  iterum  sunt
baptizati?  Piane  iterum:  sed  non  iterato591 e  baptismo.  Quos
enim592  baptizauit  Iohannes,  baptizauit  Iohannes593;  quos  au-
tem  594  Iudas  baptizauit,  Christus  baptizauit.  Item  [tract.  6.]  595:
§.  2.  Per  hanc  enim  potestatem,  quam  Christus  solus  tenuit
sibi,  et  in  neminem  ministrorum  transfudit,  quamuis  per
ministros  596  f  baptizare  dignatus  si  t,  per  han  c  inquam  597  g
stat  unitas  ecclesiae,  que  significatur  in598h columba59!l,  de
qua  dictum  est:  ,Una  estGOOi  columba  mea,  una  est  ma-
tri  601  k  sua  e  electa."  6021  Si  enim,  ut  iam  di xi,  fra  tres  6o3  me  i,
transferretur  a  Domino  potestates  ad  ministrum,  tot  baptis-
mata  essent,  quot  ministri  essent,  et  iam  non  staret  unitas
baptismi.  Intendite  fratres.
Ante,  quam  ueniret  Dominus
noster  Iesus  Christus  ad  baptismum,  descendit604  columba  **
in  aquam;  cognouit  Iohannes  quiddam  proprium  ei  6o5,
cui  606  m  dictum  est607: ,  Su  per  quem  uideris  Spiritum  de-
scendentem6o8n,  et  manentem  super  eum,  ipseG09,  est,  qui
baptizat  in  Spiritu  sancto ."
Nouerat  autem610o,  quia  ipse
in  Spiritu  sancto  baptizabat611;  sed  quia  tali  proprietate,  ut
potestas  ab  eo612  non  transiret  in  alterum,  quamuis  eo
Jtem  ftract.  8o.J 6H:  §.  3· ,  Iam  615
donante613p,  ibi  di  dici t.
uos  mundi  estis  propter  uerbum  616,  quod  locutus  sum
uobis."  Quare  non  ait:  mundi  estis  proper  baptismum,
quo  abluti  617  q  estis,  se  d  ai  t:  ,  propter  uerbum,  quod  locutus
sum  uobis,"  nisi  quia  et  in  aqua  uerbum  mundat***?  ltem
[tract.  5·]  618:  §.  4·  Si  fu  eri  t  iustus  minister,  conputo  eu  m  619  r
cum  Paulo620s,  cum  Petro,  cum  istis  conputo  ministros  iustos.
Quia  uero  621  iusti  ministri  gloriam  suam  non  querunt  (mini-
stri  enim  sunn,  pro  ducibus  622  haberi  nolunt,  spem  in  se
poni  exhorrescunt623t,  Ergo  conputo  cum  Paulo  iustum
ministrum.  Qui  d  enim  Paulus  624  dici t? ,  Ego  plantaui,  Apollo
rigauit;  sed  Deus  incrementum  dedit."
C.  XL.
Nec625 baptisma, nec baptizandi potestatem
scismatici amittunt.
Idem  in lib.  [I.]  de  baptismo626a,
Nullus  autem  negat627h,  habere  baptismum  etiam  aposta-
tas,  quibus  utique  redeuntibus,  et  per  penitenciam  conuer-
sis62bc,  non  redditur,  quia629d  amitti  non  posse630e  iudicatur.
Si  c  631  et  illi,  qui  in  632f  sacrilegium  scismatis  ab  ecclesiae  con-
munione  discedunt,  habent  utique  baptismum,  quem  prius,
ROMANA.
b)  Idem  ad  eundem  c)  vitam  aeternam  d)  dumt.:  deest
e)  nisi:  deest
f)  martyrio
k)  conf.  vel
h)  et
i)  fidem  suam
l)  aqua  vel  intingitur
q)  renunciaturum  r)  ipsi
s)  et:  deest
t)  remittuntur
a)  eos  b)  acceperint  c)  man.  impos.  invocata  -
c. 39·
a)  et  malos  b)  Item  infra
k)  matris
g)  inquam:  deest
h)  per
i)  est:  rleest
l)  electa:  deest
p)  clonante,  hoc
q)  loti
r)  illum
s)  Paulo,  computo  illum
b)  illorum  negat
c)  convers.,  dum
d)  quia:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
venisset Domimts noster Iesus Chl'isttts ad baptismwn,  (nam  jJOSt  baptismum
descendit colmnba,  in  qua cognouit  loannes  qniddam proprium,  qmtm  ei dù\:twn
est [esset:  Ed.  coll.]:  Super quem videris Spiritnm descendentem sicut colum-
bam, et  manentem  Sttper  ewn , ipse est, qui baptizat in Spirittt sancto) noverat,
quia i\:fse etc.
* *  Mundat:  ApudB.  Augustinum  post  haec  vcrba sequitur  c.  Detrahe,
sup.  l.  qu.  l.
544)  credat:  Edd. coll.  o.  pt.  Bas.ll  c an.  37.  545)  BGF';  in  A  rubr. e st:  n  cc  catecuminum  si  ne  bapt.
546)  ABGF;  Id.:  deest:  AB;-   no.  41.  in lib.  de  eccl es. do,qmat.,  qui  Attgusti ni  non  est.;-   Burch.  l  V,  16.;  Ivo Decr.  I,  211.;  leo Pan.  I,  107.  108.;  Gol!.
547)  Codd.  et Edd. coli.  o.  Collatt. citt.  o.  548)  ib.
549)  Codd.  et Edd.
coll.  o.  p1·.  H  (ubi);  -Ivo  Decr. Pan.  Coll.  tr. P.  550)  Codd.  et Edd. coll. o.;  sacramenta (sacramentum:  Polyc.)  martiri i conpleantur (conpleatur:  Pol_yc.):  Bw·ch.
551)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. B  (baptizandus);  Edd. Bas. Lugd.  I.  (baptizaturus); -
Bur ch. Ivo  De c· r.  Pan.  Coll.  t1'.  P.
555)  BCFGH Edd. coll.  o.  Bn r cil . Ivo  De c· r.  Pan.
556)  add.:  suo:
Ivo  Dec1·.  557)  feci  t:  BFH  Edd. coll.  o.  pr. Lttgdd.  TI.  Ili.  558)  Codd.  et Edd. coli.  o.  Burch.  Iw  Decr.  Pa.u.  sed  in  Pan. de  es t:  fi<\:l em  559 )  et  ille:  GH  Edd. coll.  o.
562)  ib. pr. Burch.  (v  el  ve ro)
563)  AF  Burch. I  w  Decr. Pa u.:  tinguitur:  C:  intingitur:
566)  BGH Edd. coll.  o.  Turr e cron.  I v o  De c r.  Pan.  Col! .  t  r.  P.   : d ees t:  F  Bur ch.
567)  Codd.  et Ed  d.
568 ) Dei:  GH
5. 69 )  Codd.  et  Edd. c ol i.  o.  ho  Decr. Pnn.  Col/.  tr. P.
571)  Co  dd.  et  Edd. co/l.  o.  I  w  Decr. Pau.  Co ll.  t  r.  P.
572 )  Codd.  eu/l.  o.  Ed.
574)  ABCF  Il  c a  n.  3 8.  575)  in  A  n  t  br. est :  baptiza tum  catholicum  non  rebaptizari
Ja!fé uo.  320.  -
Burch.  IV,  42 .;  1lns.  lX,  G.  ( 1G.);  Iv o Decr.  I,  236 .;  lvo Pau.
I,  91.;  Pol.lfC.  III,  10,  17.;  Culi.  duod.  P.  V,  33.  577)  hi  vero:  Ans.;  hi  autem:  Bttrch. lvo  Decr .  Pan. Polyc.  518)  s cripsi stis:  Burch.  579)  Codd.  et Edd. coll.  o.
580)  se:  de  est:  Bm · ch.
581)  un  de  quoniam  quol.:  o;·ig.  A  ns.:  quoniam
quol.:  Bw ·ch.  lt •o Decr. Pan.  Coll.  tr .  P.  582)  Codd. et Edd. coll.  o.  pr.  A;-   Ol'(q.  Collatt.  cdi.  o.  583)  baptizandi:  on iJ.  Bur ch. A. 11s .  5M)  Codd . et Edd. coll.  o.
585)  virtutem  ...  accipientes:  lvo Decr. Pan.  1/  c a  n.  39.  586)  Codd.  coll.  o.  p  r.  A, ttbi ruùr. est :  per  bono s  et  ru a los  eque  baptizare Christum
588)  Codd  coll.  o.;-  no.  18.
589)  Codd.  et  Erld.  co ll.  o.  pr. A
5::10)  God d.  d Edd. coli.  o.
593)  et  Io .:  Edd.  Lu.fJdd.  II. III.
594)  enim:  BG/l
595)  1 10 .  6.
596)  Codd.  et  Ed  d.  coll. o.
600)  ABCF Edd. coli.  o.
601)  JBRH  Edd.  cnll.  o.  pr. Lugd.  l.  ;-   or< q.
604)  dese.  spiri  t.  sane  t.  (san  c t.:  deest:  H)  in  ( id  est:  H)  col.  in  qua  (aqua  H:  iu
606)  Codd.  coll. o.  607)  loan.  c.  l.  v.  33 .  608)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
609)  hic:  AB  610)  Codd.  et
614 )  l.  c. no.  5.
615 )  Io nn.  c.  1 5.  v.  3.
GlG )  ad d. :  Dei:  Edd. Bas.
620)  ib.
G21)  vere:  or( q.
622)  iudir.ibus:  i ù.
62 5)  in  .{  rubr. est:  potestatem baptizandi  ne  c apostata  m,  ne  e
li27)  Cod d.  et  Edd. co/l.  o.  Au s.
G3I)  siC'nt:  Et/rl.  rol/ .  n.flt'.  r.nydd .  TI.  Il!.
632) Codd. rl  Edd. coli. o . . :  dee st;
