---
page: 637a
pdf_page: 689
---
1273
falsidici  erunt  isti, qui  ultra  illum5!J  sextum  gradum  nolunt
conputare  consanguinitatem.  Igitur  aut  leges  erunt  falsae,
aut  isti,  qui  sic finiunt  generationem.  §.  4·  Sed,  ut  ueridicae
leges  et  ueraces  sin t  canones,  dicamus  id  60  q,  quod  ueritas
habet,  scilicet,  quod  non  terminatur  consanguinitas  in  huius-
modi  sexto  gradu,  et  Gl  r  terminatur  in  septimo  secundum
c:;n_ones  gradu.
Utraqu~  enim  conputatio,  sicut  superius
diximus, uno fine conclud1tur.  Namque  duo  gradus  legales
unum  gradumG2  canonicum  efficiunt6as.  Fratres  itaque,  qui
secundum  leges  seculares  dicuntur  in  secundo  gradu,  iuxta
canones  nu~erantur  in.  primo  G4.
Filii  fratrum,  qui  illic
numerantur  m  quarto,  h1c  conputantur  in  secundo;  nepotes
uero,  qui ibi in sexto, istic65  numerantur  in  tertio;  sic
deinceps,  qui  GG  t  legibus  scribuntur  in  octauo  et  decimo
in  canonibus  diffiniuntur in  quarto  et  quinto.  Atque  ho~
~odo  de  \:eliquis  sciendum67u  est,  ut  qui  secundum  canones
d~cuntur  m  sexto  uel  in  G8v  septimo,  secundum  leges  acci-
pianturG!J in  duodecimo  uel  in70w  quartodecimo.  §.  5·  Hanc
conputationem  intelligens  prudentissimus  Papa  Gregorius,
dum  q~ereretur,  in  quota  generatione  fideles coniungi  de-
bea~  t, 1psas  seculares  leges  in  testimonium  adducens,  Au-
gustmo  ~nglorum  episcopo  sic rescripsit71: ,  Quedam  ter-
rena  ~ex  m  Romana  72  republica  permittit,  ut  siue  fratris  et
sorons,  seu  7i\:lx  duorum  fratrum  germanorum,  uel  duarum
sororum  filius  et  filia  misceantur.  Sed  experimento  didici-
mus,  ex  tali coniugio sobolem74  non  posse  succrescere.
1Jnde  necesse  est,  ut  iam  in  75  tertia  uel7Gy  quarta  genera-
tiOne  copulatio  fidelium  licenter  sibi  coniungi  debeat.
Na~   77  a  secunda,  quam  prediximus,  omnimodo7:\:l debet7Uz
abstmere."80  Ecce  hic  aperte  monstratur,  filios  et  filias
fratrum  in  secunda  generatione  numerari.  Et  si  fratrum
~Iii  uel81aa filiae  numerantur  in  secunda,  fieri  non  potest,  ut
1psi  fratres  non  sint  in  prima.  Quod  si  fratres  conputantur82
in  prima,  fili  i  eorum  in  secunda,  dubium  non  est,  quin  eorum
nepotes  sint  in  tertia,  pronepotes  in  quarta,  et  sic  de  reliquis
usque  ad  septimam.  §.  6.  Sed  sunt  quidam,  qui ex his
sancti83bb  Gregorii  uerbis,  quibus  ait,  ut  iniì4  tertia  uel
in  85  cc  quarta  genera  tione  copulentur  fideles,  occasionem
accipiunt  illicita  matrimonia  contrahendi,  dicentes,  se  hoc
iuste  facere  posse,  quod  tam  86  dd  prudentissimus  doctor
sua87  sentencia  diffìniuit. Isti  itaque,  qui  se  hoc  uelamento
defendere  nituntur,  aduertant  in  eiusdem  Patris  sentenciis,
non  hoc88  generaliter  cunctis,  sed  specialiter  Anglorum  genti
mandasse.  Nam  postmodum  a  Felice  Messanae89 Siciliae
presule  requisitus,  si!JOee  hoc,  quod  Augustino  mandauerat,
generaliter  cunctae  ecclesiae  tenendum  esset,  apertissime
monstrauit  91  ff,  non  aliis  hoc,  quam  illi  genti  mandasse,  ne
bonum,  quod  ceperant92,  metuendo  austeriora  desererent;
sed93gg illis,  postquam  in fide  essent  firma  radice  solidati,
et  uniuersali  ecclesiae  censuit  semper  esse  tenendum,  ut
nullam94  de  propria  consanguinitate  uel  affinitate  infra
septimam  generationem  aliquis  K>  si bi  audeat  coniugio copu-
lare.  §.  7.  Ecce  aperte  monstratum  est  et  96  ex  uerbis  ipsius
legis  et  auctoritate  prudentissimi  Papae  Gregorii,  quid  de
gradibus  consanguinitatis  numerandis  sentire  debeamus.
Quamuis  alia  quoque  ratio  pari  modo  ipsos97 reuincat98  ad-
EDITI  O
z)  de  ben  t
duor  ••••  seu  duar.
v)  v  el  in
aa)  et
gg)  sed  et
hh) in:  rleest
ii)  numerentur  omnia  propinquitatum  nomina  continentur
mm)  oriuntur
nn)  numerat
oo) sext.  generationem
c. 3· a)  consanguinitas
b)  dicatur  •..  affinitas  sit  computanda
hoc  fuisse  etiam  Zachariae.
Causa  XXXV.  Quest.  v.  c an.  2.  5!J)  ili.:  deest: C Ans.  60)  Codd.  et Edd. coll.  o.  PolJJC.
67)  ABCF Ed. Bas.
69)  accipiuntur:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
68)  BCDEFGH
73)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Pol11c.  74)  soboles:  BCD
75)  in:  deest: Ans. Polyc.
abstinere:  Oregor.
78)  omnino:  ABD Ed. Ba s.
79)  Codd.  coll.  o.  kns.  Polyc.
rantur:  EGH
83)  ACDF Ed. Bas. Ans.  Polyc.;-  beati:  B
84)  in:  tleest: Ans.
sent.:  deest: A ns.
88)  hoc:  de  est: EGH
8!J)  Messinae:  EGH;  -
91)  Codd.  et  Edd. coll. o.
92)  inceperant:  G Ed.  Bas.;  coeperat:  Ans.
Ed. Bas. Ans.  Pol,IJC.
99)  ipsi:  deest: A ns.  100)  oportet:  ib.  101)  eontinentur:  E'GR  Edd. coll.  ().
Jlr.  Bas.;  -
104)  Cudd  coll.  o.  Ed. Bas. Ans. Polyc.
PolJIC.
107)  ACDF Pol!Jc.;  prerogare:  Ans.  108)  add.:  alia:  Edd. coll.  o.  p  r.  Arg.  109)  Codd.  et Edd. coll.  o.  C01 · r.  Pol,11c.  110)  in  ci  pian  t:  EGH
112)  Codd.  coll. o. pr. B  (deest);-   Ed. Bas. Polyc.  J13)  septimum:  GH  114)  cf.  supra  c.  un.  qu.  4.
117)  Codd.  coll.  o.
118)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Pol\:qc.
119)  Codd.  coll.  o.  Ans. Polyc.
128)  Codd.  et Edd. coll.  o.JI  e an.  3.  129)  Codd.  coll.  o~  pr. A
(7.acharias);  Petr. Lomb.  l.  IV.  dist.  41.  132)  Codd.  coll.  o.  orig. Polyc.  133)  di  cis:  Edd. Lugdd.  II.  III.
