---
page: 689b
pdf_page: 741
sortable_pagination_id: "689_002"
---
1378
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV.  c.  40.  4r.
ob  aliud  uisum  est  quibusdam  etiam  egregiis  ums  antistiti-
bus688  Christi,  (inter  quos  precipue  B.  Ciprianus  eminebat),
non  posse  esse  apud  hereticos  uel  scismaticos  baptismum
Christi,  nisi  quia  non  distinguebatur689  sacramentum  ab
effectu  uel  usu  sacramenti,  et  quia  eius  effectus690  atque
usus  691  in  liberatione  a  peccatis  et  cordis  rectitudine  apud
hereticos  non  inueniebatur692,  ipsum  sacramentum  quoque
illic  non  esse  putabant693d,  Sed  conuertentibus  oculos  ad
interioris  paleae  multitudinem  (cum  et  hi,  qui  in  ipsa  unitate
peruersi  sunt,  et  perdite  uiuunt,  appareant694  remissionem
peccatorum  nec  dare  posse,  nec  habere,  quia  non  malignis
filiis  sed  bonis  dictum  est:  ,  Si  cui  dimiseritis  peccata,  dimit-
tuntur695e  eis  et  reliqua,"  habere  tamen,  et  dare,  et  acci-
pere  baptismi  sacramentum);  satis  eluxit  pastori  bus  ecclesiae
catholicae,  etiam  696  f  ouem,  q  ue  foris  errabat,  et  dominicum
characterem  foris  697  accipiebat,  uenientem  ad  Christianae
unitatis  salutem  ab  errore  corrigi  69!;,  characterem  tamen  do-
minicum  in  ea  cognosci699g  potius,  quam  inprobari,  quando-
quidem  ipsum  characterem  multi  et7UO  lupi,  et  lupis  infigunt,
qui  uidentur701 h  esse  intus,  uerumtamen  ad  illam  ouem,
que702i  ex  multis  una  est,  non  pertinenti03,  §.  3·  Cum  704
malus  tradit  baptismum  bono,  id  est  in  unitatis  uinculo,
ueraci  conuersione  mutato,  inter  bonum  sacramentum,  quod
traditur,  et  bonurn  fidelem,  cui  traditur,  tradentis  rnalicia  7or,
non  separat,  et,  cum  ueraciter  illi  ad  Deurn  conuerso  peccata
dirnittuntur706  ab  eis  dimittuntur707k,  quibus  ipse70ST  ueraci
conuersione709m  coniungitur,  Spiritus710  sanctus  ea  dirnittit,
qui  datus  est  ornnibus  sanctis  sibi  karitate  coherentibus,  siue
se  nouerint  corporaliter,  siue  non  nouerint.  Sirniliter,  cum
alicuius  tenentur  peccata,  ab  eis711n  tenentur,  a  quibus
ille  712  cordis  prauitate  disiungitur,  siue  corporaliter  notis,
:>iue  _ignotis.  §.  4·  Omnes  713  mali  spiritualiter  a  bonis  se-
mnctl  sunt.  Si  autem  corporaliter  etiam  714  aperta  disces-
sione715o  separentur,  peiores  fiunt.
Sed  nichil716  interest
ad  baptismi  sanctitatem,  quanto  quisque  peior  id  habeat,  et
quanto  peiori  7 1 7  tradat.  Potest  tamen  718  tradere  separatus,
sicut  potest  habere  separatus.  Sed  719  quam  perniciosum
est  habere,  tarn  720  perniciose  721  P  tradere  722  q,
Ille  autem,
cui  tradit723r,  potest  salubriter  accipere,  si  ipse  non  separatus
acceperit724  urgente  mortis  necessitate.  §.  5·  Cur725  heretici
foris  baptizare  non  possunt?  an  quia  peiores  sunt  eo  ipso,
quod  726  foris  sunt?  Sed  nichil  interest  ad  integritatem  ba-
ptismi,  quanto  peior  id  tradat727,
Neque  enim  tantum
interest  inter  malum  et  peiorem,  quantum728s  inter  bonum
et  malum,  et  tamen,  cum  baptizat  malus,  non  aliud  dat729t,
E D I T I O  ROM  A N  A.
g)  et  h)  acceperant  i)  amittere  ab  unitate  k)  sed  l)  spem  m)  Perfidus  et  blasphemus  n)  perf.
g)  ecc.,  nec  intra  ecclesiam
r)  accipit
s)  eadem  vis  -
c. 41.
a)  Item
c)  autem  alterum
d)  putabatur
e)  dimittentur  ei,  si
i)  quae  etiam  k)  dimitt.:  deest  l)  ipsa  m)  confessione
r)  traditur
s)  quantum  interest
t)  dat,  quam  bonus.
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XLI.  *  Caput  hoc  confectum  est  ex  verbis  B.  Augustini,  sed  hinc
inde collectis,  et  alio  modo  dispositis, interdumque in epitomen redactls.
**  Quanquam:  In  originali [et ap. Ans. et  in  Polyc.] legitur:  1'an•
quam [tam  qui:  Polyc.]  extra omnem culpam esse iudicaretu·r. Propter cari-
taflis autem copulationem etc.  Sed  ob  glossam  in versic.  Culpam,  non  est
emendatum.
Dist.  IV.  c an.  40.  633)  habuerunt:  A;  accipiunt:  Ed. Arg.;  acceperunt:  Edd. Lugdd.  II.  III.  Turrecrem.  634)  BCF  Ans.;  si  et:  A  635)  ipsis:  orig.
638)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  ol'ig. An s. Polyc.;  -   separati:  orig. Polyc.
639)  dare:  PolJJC.
640  sed:  ib.  641)  Codd. coll.  o.  An s. Polyc.  642)  habeatur:  An s.  643)  no.  27.-   Pol11c.  ib.  c.  46.  644)  add.:  inquit:  Ans. Polyc.  645)  Codd.  coll.  o.  A ns.  Pol.vc.
646  no.  18.  -Ivo  Decr.  I,  105.  (can.:  sicut urgeri);  Polyc. ib.  c.  48.  647)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Pol!JC.;-  perf.  autem:  or(q. lvo  648)  Codd.  et Edd.  coU.  o.
650)  BGH Edd. coll.  o.  Poluc.
651)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Pol1JC.;-   add.:  datum:  Ed.  Ar,q.
654)  accepit:  F;  acceperit:  Edd. Nor.  Ven.  I.  Par.  Lu,qd.  I.
655)  per:  AC Edd. Bas.  Ven.  Ln.qdd.  II.  III.
659)  cf. Jfatth. c.  8.  Il
Polyc.;  -   eandem  vi  m:  G Ans.
658)  daemoniorum:  orig. lvo
661)  Codd.  coll.  o.;-   ib. l.  V.  c.  20.  no.  28.-   Ans.  IX,  38.  (50.  cau. cont.); Polyc.
663)  aut:  Edd. coll.  o.  p1·.  A1 ·g.
664)  cf.  I.  loan.  c.  3.  v.  15.
66S)  et.:  deest: Edd. Arg. Bas.  666)  in ipso:  BGH Edd. coll.  o.  667)  baptizare:  B;  baptismo:  Codd.  et Edd. coll.  o.  p  r.  Bas. Lugdd.  II. Ili.  ?68)  l.  c.  c.  21.  no.  29.
672)  Codd.  coll.  o:  Ed. Arg.; A ns.  Pol11c.;-   d1m1ttuntur:  AF  Ed.
677)  autem:
orig. Polyc.  678)  quae:  BCF Edd. coll.  o.  679)  non:  deest:  Pol.!Jc.  680)  correptis:  t'b.  681)  l.  c.  c.  24.  no.  34.  682)  h  oro.:  deest:  A;  add.:  ipsum:  Edd.  collo.
684)  et:  deest: BGH Edd. coll.  o.,  ita  ut  f!·  imrnerito a  Cor1·.  insertum esse  censue~·it.­
688)  et  an  t.:  Edd. Bas. !Atgdd.  n.  m.
687)  l.  c.  l.  6.  c.  l.  no.  1.;  nec:  ()rtg.
691)  usum:  ACGH  Edd. coll.  o.
692)  inveniebant:  ABCGH Edd. coll.  o.
693)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  694)  appareat:  .AC  695)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.  696)  Codd.  coll.  o.  ()rig.  Ans. Polyc.  697)  add.:  a  fallaci  bus  depraedatoribus suis:  orig.
700)  et  ...  et:  deest: C  E~.  Bas. Par. Lugdd.
701)  Oodd.  et Edd. coll. o •
704)  tb.  c.  4.  no.6.
705)  mal.  superat:  .Ans.;  mal.
706)  dimittantur:  BGH Edd. Arg. Bas. Lugdd.  IT.  Ili.  707)  ABCDF ol'ig.  P?l!JC.  .708)  Codd.  e! Edd  ..  co_ll  • .  o:  Tu~rec1·em.  An~.  PolJtc·
709)  AC
orig. Ans. Polyc.  710)  idem  quippe  spir.:  orig.  711)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An.~.  Polyc.  712)  se  llle  cu1  tenentur vttae dJsslmihtudme et  prav1  cordts  avers1one
714)  et:  C;  deest: Ed. Arg.  715)  ACF'  Polyc.  716)  add.:  ut  dictum
719)  si  (sed:  Pol11c.),  perniciose (est:  deest): Ans. Polyc.
720)  quam:  Ans.
723)  O~dd.  coll.  o.  orig. Polyc.;  tradidit.:  ÌÌ(JH..Edd. coll. o.  ~r  ..  Lugdd.  I~.  I~..  724)  ac:
726)  quo:  o11g.  Ans.  -------m)  trad1d1t:  GH;  tiad1d1t  vel  dat .•
725)  zb.  lz'b.  VI.  no.  43.
87
