---
page: 68b
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: "68_002"
---
136
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXVI.  XXXVII.  c.  1-6.
C.  III.  In  uanitate et obscun'tafe sensw; ambulant, qui
secularibus disciplinis occupantur.
Idem  [ad  cap.  4·  epist.  ad  Ephesios,  lib. II.  comment.]
Nonne  uobis  uidetur  in  uanitate  sensus  et  obscuritate
mentis  ingredi  14,  qui  diebus  ac  noctibus  in  dialectica  arte
torquetur?  qui  phisicus  perscrutator  oculos  trans  celum
leuat,  et  ultra  profundum  terrarum  et  abissi  in15  quoddam16
inane  demergitur1  qui  iambum  feruetl7a*?  qui  tantam  me-
trorum  siluam  in  suo  studiosus  corde  distinguit  et  congerit?
et  (ut  ad  18  alteram  partem  transeam)  1 9  qui  diuitias  per  fas
et  nefas  querit1  qui  adulatur  regibus,  hereditates  captat
alienas,  et  congregat  opes,  quas  in  momento  cui  sit  relictu-
rus  ignora  t?
C  IV.
Qui sc1·ipturas sacras male intelligttnt, ttel seculari
sapientia abutuntur, uino inebriantur et sicera20a.
Idem  in Ysaia21.
Vino  inebriantur,  qui22h  scripturas  sanctas  male  intelli-
gunt  atque  peruertunt:  sicera,  qui23c  abutuntur  seculari
sapientia  et  dialecticorum  tendiculis,  que  non  tam  uincula
sunt  appellanda  quam  fantasmata24d,  id  est  umbrae  quedam
et  imagmes,  que  cito  pereunt  et  soluuntur25,  Idemt.G:  §.  1.
Secundum  tropologiam  pseudoprophetas  eos  debemus  acci-
pere,  qui  aliter  scriP,t~rarum  uerba.  acci~iunt,  quam  ~piritus
sanctus  sonat,  et  diumos  eos,  qm  comectura  ment1s  suae
incerta  futurorum  quasi  uera  pronuntiant  absque  diuinorum
auctoritate  uerborum.  I d e m  27:  §.  2.  Quicumque  scripturas
non28  ita  intelligit29,  ut  rei  ueritas  habet,  uuam  acerbam
comedit.
C.  V.  Reprehenduniur episcopi, qui filios suos secula1'ibus
erudiunt litteris.
Idem  [lib. III.  ad  cap.  6.]  in epist. ad Ephes.30
Legant  episcopi  atque  presbiteri,  qui  filios  suos  secu-
laribus  litteris  erudiunt,  et  faciunt  comedias31 a  legere  et
mimorum  turpia  scripta  cantare,  de  ecclesiasticis  sumptibus
forsitan erud1tos.  Et  quod  in  corbonam  pro  peccato  uirgo
uel  uidua,  uel  substantiam  suam  totam  effundens  quilibet
pauper  obtulerat,  hoc  calendarum32h  strenam,  et  saturna-
lium  33  c  sportulam,  et  mineruale  munus  grammaticus  et  ora-
tor,  aut  in  sumptus  domesticos  aut  in34d  templi  stipes,  aut
sordidum  conuertit  in  lucrum35e, Heli36  sacerdos  1pse fuit
sanctus;  sed  quia  filios  suos  non  erudiuit  in  omni  disciplina
et  correctione  :57  r,  supinus  cecidi t  et  mortuus  est.
[P  A L E A38.
C.  VI.  Item  ex  responsione  Adriani*  Papae  ad
Carolum,  cap.  49·39
Omnem  uim  uenenorum  40  suo  rum  in  dialectica  disputa-
E  D I  T  I O  ROM  A N  A.
e)  ex:  deest
f)  don.  ille  orat.  g)  demiserit  h)  ergo
c.  3·
a)  ferit*
d)  phasmata  -
c. 5· a) faciunt illos  comoed.
b)  in  calen-
e)  in  sordida  scorta  convert.  f)  correptione
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Jamb11s  ipse  sex.  enim locis mauet,
Et  inde nomen  inditmn  est senario;
Sed  terjeritnr,  hinc trimetrus dicitur,
Scandendo binos quod pedes coni?tli[Jùnus.
Ac  de  iisdem  senariis  Isidorus  lib.  l.  Etymolog.  cap.  38.  ait:  hos Gmeci,
q1tia  geminos  jeriwd,  trimetros dicunt.
C.  VI.  *  Hadriani:  Hoc  caput  antea tribuebatur  Urbano.  Sed  e~t
in  scripto  Hadriani  de  imaginibus  ad  Carolum  M.  c.  49.  et  inde  emeudatum
est.  Eadem  vero  habentur  apud  B.  Ambrosium  lib.  l.  de  fide  ad  Gratianum
Imp.  cap.  3.
58)labio:  EGH
59)c.v.v.l2.
GO)eccl.:  deest: .1E  Il  can.3.  6l)lwoex
homil.  VI.  Origenis  in  Levit., interp1·ete Rujino  62)  ABCDF;  tamen  libellis  se  d  etiam  orat.  op.  dare:  EGH  63)  BCDEFH  64)  qui  d:  b'H  Edd. coll.  o.  65)  Corlrl.
et Edd.coll.  o.  66)  ABC  (a  Deo:  deest): H Edd.coll.o.p1·.Lugdcl.II.rn.  67)  ipse:  deest: F Ed.Bas.  68)  didicerat:  Edd.o.pr.Bas.Ln.qdd.U.III.  G!J)  A.BDEFGJI
Co-r1·.  73)  Codd.  coll. o.;  orat:  GH  74)  et  Amale  eh.:  Ed.  Bas.  75)  Christ.  Iesu:  ib.
l)  c.  5.  Statt. eccl. antiq. ap.  Bruns  I,  143.-  cf.  supm  D.  XVIII.  c.  !J.-  Ans. ded.  II,  210.;  Re.fJ.  Appdx.  III,  28.;  Bure/t.  I,  95.;
2)  ut  Ep.:  A1zs.  tlcd. Reg. Bztrch.  Coll.  t1·.  P.;  episcopi  ...  legant:
lvo  Decr.  3)  autem  legat:  DE;  autem  perlegat:  Edil.  coll. o.;  aut:  Ivo Pan.  4)  nec.  temporis:  ol'ig. np. Balle·r.;  nec.  et  temp.:  or(IJ.ap.  Bnms.  5)  aut  pro:
1)  scr.  c.  a.  3!J8.  Ivo  Dcc!'.  IV,  162.;  Ivo Pan.  II,  131.;  Caes.
6)  "iBCDJt'
12)ABCEFGHRdd .
.~lrg.  Bas.;  causa  adest:  Edd. coll. rel.  13)  voluntatis:  AB  ii  c an.  3.  14)  ingr.  illtun:  Ed. Bas.  15)  in  \:deest: ABCF Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Par.-  abyssi  quod-
dam  immane  demergit:  Corr.  16)  quiddam:  .A;  quidem:  C  17)  Codd.  coll.  o.  18)  si  alteram:  .4.;  ad:  deest:  CDF  19)  transeant:  BCD  Il  can.  4.  20)  1lBCDJ..'Jt'H
22)  Codd.  et Edd. coll.  o.
23)  ib.
24)  Codd.  et  Edrl.  coll.  o.
25)  resolvuntur:  DEFGH
26)  ex  l.  v.  comm. Hier. ad Hieremùtm  c.  XXIX.  v.  8.  27)  ib.lib.  VI.  ad  c.  XXXI.  v.  29.  28)  non:  deest: Ed. Bus.  29)  intelligunt  ...  comedant:  DEFGH  Il  c a  n.  5.
33)  CDEFGH  Edd. coll. o. Ivo;  saturnalitium:  AB
36)  I.  Reg.  c.  2.
37)  Codd.  coll.  o.  Edd. coll.  o.  pr.  Al'g.-   Bolnn.  Il  ca  n.  6.
38)  Haec Palea  dee.çt:  AEOEGH  39)  ex  responsalibus  Urbani  P.:  DF Edd. coll. o.; scr.  non  ut  Richt. censttit  ao.  787.  sed  794.  Jaffé no.  1902.-   Ivo  Decr.  lV,  22!J.
