---
page: 690a
pdf_page: 742
sortable_pagination_id: "690_001"
---
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV.  42-46.
1379
quam  ille,  qui  730  minus  malus  est.  An  forte  non  ad  hominis
meritum,  sed  ad  ipsius  baptismi  sacramentum  pertinet,  ut
foris  dari  non  possit?  Si  hoc  ita  esset,  nec  haberi  foris
posset,  et  tociens  baptizari  necesse  esset,  quociens  recedens
quisque  ab  ecclesia  rursus  ad  ecclesiam  remeasset.  §.  6.
His  7:\:n,  qui  ficto  ***corde  baptizantur,  aut  peccata  nullatenus
dimittuntur732,  quia  spiritus  sanctus  733n  disciplinae  effugiet
fictum,  aut  in  ipso  temporis  puncto  per  uim  sacramenti
dimissa  iterum  per  fictionem  7ll4  replicantur,  ut  etiam  735v
illud  uerum  sit:  ,Quotquot736  in  Christo  baptizati  estis,"737w
et  illud:  ,  Spiritus  708-"  sanctus  739  disciplinae  effugiet  fictum:"
id  est  74oy,  induat  eu  m  Christum  741  z  sanctitas  baptismi,  et
exuat  eu  m  Christum  742  aa  pernici  es  fictionis.  Nam  743  redire
dimissa  peccata,  ubi  fraterna  karitas  non  est,  apertissime
Dominus  inH4  euangelio  docet745  in  illo  seruo,  a  quo  Domi-
nus  dimissum  debitum  petiuit746,  eo  quod  ille  conseruo  suo
debitum  nollet  dimittere.
Sic747  non  inpeditur  baptismi
gratia,  quo  minus  omnia  peccata  dimittat748,  etiamsi  frater-
num  odium  in  eius,  cui  dimittuntur,  animo  perseuerat749,
Soluitur  enim  hesternus  dies,  et  quicquid  superest  750,  solui-
tur  etiam  ipsa  bora  momentumque751hb  ante  baptismum,  et
in  752  baptismo;  deinceJ?s  autem  continuo  753  reus  esse  incipit
non  solum  consequentmm,  sed  etiam  preteritorum  dierum,
horarum,  momentorum,  redeuntibus  omnibus,  que  dimissa
sunt  754  cc,
C. LXII.
Quando prosit baptismus  ei,  qui  fiele  accedit  755a,
Idem  75Gb,
X.  Pars.  Tunc  ualere  incipit757  ad  salutem  baptismus,
cum  illa fictio  ueraci  confessione  recesserit,  que  758,  corde
in  malicia  uel  sacrile~io  perseuerante,  peccatorum  ablutio-
nem  759  c  non  sinebat  h  eri.
C.  XLIII.  Non  1·eiterantur760 sacramenta, que extra
ecclesiam ministrantur  761  a.
Idem  ad Donatistas,  [epist.  XLVIII.J762
Non  in  uobis763  mutamus  in  quibus  nobiscum  estis,  (in
multis  enim  nobiscum  estis),  nam  et  de  talibus  dictum  est764;
,  Quoniam  765  in  multis  erant  m  ecu  m;"  sed  e a  corrigimus,  in
quibus766b  non  estis,  et  ea  uos  hic767  accipere  uolumus,  que
non  habetis  illic,  ubi  estis.  Nobiscum  enim  768  c  estis  in
baptismo,  in  symbolo,  in  ceteris  dominicis  sacramentis.  In
spiri  tu  autem  unitatis  et  uinculo  769  pacis,  in  i p  sa  denique  770
EDITIO
D i  st.  IV.
c. 41.
u)  sanct.:  deest
v)  et
bb)  momentoque
cc)  sunt  peccatis  -
c. 42.
a)  illum  accepit
c)  abolitionem  -
c. 43•
a)  conferuntur
b)  quibus  nobiscum
agimus  -
c. 44·
a)  ab
b)  Quirino
c)  ingr.  sanctae
c.  45·
a)  Aug.  de  baptismo,  c.  1. '
b)  recipere
constituta  sunt,  omnibus  notum  est.
d)  Nec  tamen
extra  paradisum,  beatitudo  tamen  non  si t  extra  805  pradisum.  g)  beatae  h)  inter  -
***  His,  qui  ficto:  Haec  usque  ad  vers.  Nmn  1'edire,  sunt  epitome
quaedam verborum  B.  Augustini, partim ex Donatistarum, partim  ex  sua
persona prolatorum.
C.  XLIV.  *  Iberi  a:  Si  c  emendatum  est  ex  originali manuscripto
Vaticano. Antea erat:  Hibe·rnia ..
·lHf  M o n o t h e l i t a s: In originali,  et  Polycarpo,  et  apud  Ivonem  in
textu est:  Monophysitas.  De  qua  haeresi scribit Ioannes  Damascenus  in
perfectione:  Polyc.
735)  BGFGH
736)  Gal.  c.  3.  v.  21.
737)  BCDGH Edd.  Ar,g.  Bas.
deest: Edd. A  m.  Bas.
740)  Codd. colt. o.  pr.  A;-  est  ut  et:  An  s. Polyc.
745)  docet:  An  s.;  ?'eliqt;a  cwn  origin.  tiOn  concorda  n  t
746)  expetivit:  A;  repetivit:  An  s.
c.  32.  extr.;  -
.4.lger.  lib. sent.  ;'ol.  213  b.  c.  130.
757)  incipiat:  on\:r;.
Con·.;  -   absolutionem:  Edd. coll.  o.11  c a  n.  43.
762)  i  te  m:  CF',·  -
Ep.  93.  no.  46.  SCJ'.  a  o.  408.  Ed. llfanr.  -
coll.  o.  pl".  A
764)  Psalm.  54.  t•.  19.  765)  quod:  BO;  quia:  F  766)  Godd.  et  \:b'dl7.  coll.  o.  Polyc.  767)  hic:  deest: Polyc.
catholicaque:  H Edd .  .AYg.  Bus.
771)  Godd.  coll. o.;  -
Ep.  185.  110.  50.  a  o.  417.  Ed.  lllam.
776)  Hybernia:  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  H;-   Turrec·rem.
cont . );  Ivo  Pan.  I,  88.;  Polyc.  III,  10,  22.;  Ca  es.  XII,  68.
lvo  Pan.  780)  in:  deest:  AG  781)  baptizati:  ilns.  782)  redicrint:  Edd.  Ar,g.  Bas.
786)  eccl.  ~  deest: Iv o Pan.
Iro Pan.
(Monoschelitas)
788)  Godd.  et  Edd. coll.  o.
789)  recepit:  BGF
Edd. Bas. L1tgdd.  II. III.
800)  Godd.  et Edd. coll.  o.
Alqm·.  fili.  se  n  t .  .fol.  20D  b.  c.  30.  811)  errantium non:  A;  n  un  c:  d!! rs  f:  on\:q . ll'o  De cr.  812)  non:  derst:  Ed. Bas. l  l'O  Prm.  Algm'.
i\:l15)  BUP;  et:  lro  Pau.;  in  sanilcgio:  Algr?'.
d  ec~  t:  Iro J'a'tl.
