---
page: 640b
pdf_page: 692
---
1280
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXV.  QUEST.  VI.  c.  6-rr.
conuenisse.  Ceterum  in  huiusmodi  casibus  summopere  con-
sideranda  est  qualitas  personarum,  que  aliquid  contra  quos-
libet  astruere  uelint,  que  etiam  iusiurandum  prestare  debent,
quod  neque  gratia,  neque  precio  96b,  uel odio alicuius  hoc
dicunt  contra  eos,  de  quibus  agitur;  sed  potius,  quia  credant
ita  uerum  esse,  et  ita  se  a suis  antecessoribus  audiuisse. In
quibus  omnibus  non  debet  aliqua  uarietas  uel  contrarietas
inueniri.
V.  Pars.  Gratian.  Qui uero separantur  ab  inuicem, huius-
modi iuramentum prestabunt  97.
C.  IX.  Iummentwn  separationis.
Ab  isto  die  in antea98a  tu  per  nullum  ingenium  sociabis
te  buie  tuae  consanguineae99b*,  nec  in coniugio,  nec  in
adulterio  102c,  nec  cum  illa  ad  unam  mensam  manducabis
etl03  bibes,  aut  sub  uno tecto  manebis,  nisi  104d  in  105  eccle-
sia,  aut  in ali o  106  P.ublico lo co, ubi  nulla  mala  suspicio
possit  esse,  utl07  e  1bi  coram  testi  bus  idoneis  1us  pro  certa
necessitate  pariter  colloquamini;  nec  aliam  coniugem  acci-
pies, nisi  forte  J?OSt  actam  109  f  penitenciam  tibi licentia uo
data  fuerit  ab  episcopo  tuo,  autlll  eius misso. Sic  te  Deus
adiuuet112g,
VI.  Pars.  Gratian.  Occasione uero consanguinitatis uxo-
1·em  suam dimittere,  et  aliam ducere non licei alicui, nisi causa
primum fuerit probata.
Unde  Alexande1·  II.  Guilielmo  de  .MostoricoWlb.
C.  X.
Nisi  co1·am  ecclesia consanguinitate probata  uxo1·em
dimitte1·e  non licei.
Multorum  relatione  cognouimus, te  propriam  uelle ahi-
cere  uxorem,  et  adherere  alteri,  pretendentem  consanguini-
tatis occasionem.  Unde  apostolica  auctoritate  interdicendo
mandamus  tibi,  ut  hanc,  quam  nunc  habes  uxorem, nulla-
tenus  presumas  dimittere,  uel  aliam  ducere,  donec  apud  114  b
episcoporum  religiosorum  conciliuml15  causam  iustam116c
examinaueris.
VII.  Pars.  Gratian.
Recepturw~  uero eam, quam ùduste
dùnisit,  hoc  modo iw·abit:
C.  XI.  Reconciliationis iuramentum  117.
Ab  isto  die  in  antea  istam  coniugem118a  N,119,  quam
iniuste dimiseras,  ita  tenebis,  sicutl20b  maritus  suam  con-
iugem  debet  habere  in121  dilectione  et  debita  disciplina;  nec
eam122  per  ullum  malum  ingenium  a  te  separabis,  nec  ea
uiuente  aliam accipies  12a.
Sic  te  Deus  adiuuet  12~  c.
Gratian.  Quod autem unius testimonio coniugia apud quos-
dam dirùnuntur, nulla ratione ratum lwbetur.
Cum enùn Domi-
nus dixerit  125:  Omne uerbum. sta  bit  in ore dnorum uel trium
testium; item cum in concilio Ylerdensi  [c.  20.]  dicatur  126;
ROMANA.
d)  nec  e)  per  .••  per
f)  episcopum  tuum  aut  .••  missum
c)  sapis,  aut  audisti  -
c.  7·
a) ipsius
b)  evocare
c)  constringat
i) adiuv. etc.
k)  de  iuramento  -
c. 8.
a) scribit b)  pretio,
b)  consanguineae*  N., cum qualoO  contra  legem  et  rectam  Christianitatem  adulte-
c)  ad.  illam tibi sociabis d) nisi  forte  e)  et  f)  peractam  g)  adiuvet,  et  istae  sanctorum
c)  istam  -
c.  11.  a) coniug.  tuam
b) sicut  per
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IX.  *  Consanguineae:  Quao  sequuntur  usqne  aù  vers.  l'upc-
tl·asti,  addita  sunt  ex  Burchardo  et  Ivone,  itemque  alia  nonnulla.
C a  usa  XXXV.  Q  u es  t.  VI.  c a  n.  5.  50)  N.:  deest: ABEG Rerf. Ivo  l'an.  51)  Codd. et Edd. coll.  o.  pr. A  (v  el);-  Reg. Burch. lro Decr.  Coll.  t  r.  P.  Pol/fC.
55)  ABCDFG;  aut  ...  amor.:  deest: H  56)  Codd.  et Edd. coli.  o.
54)  Codd et Edd. coll.  o.
57)  Codd. et Edd. coll.  o.  Re. q.  Pollfc.  58)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ho  Pm1.
59)  te:  dcest:
Re.q.  II,  2;!3.;  Bure/t.  VII,  26.;  lvo Decr.  IX,  62.;  ho  Ptm.  VII,  88.;  Coli. tr. P.  III,  16,  (17,)  17.;
62)  istud:  Rr.f!.  Burch. Pollfc.  63)  iuramentum:  EGH  64)  11BDEFGH Ivo Decr. Pan.
66)  ,{BC  Burch.Iw  Decr.
68)Codd.etEdd.coll.o.Jican.7.  69)c,f.adc.5.;-.Ta.ffiuo.CXI.-R6g.
II,  2. ;  Bure/t.  I,  91-!Jil.;  A.  ns.  YI,  Hii!.  (157.);  Coli. duod. P.  IX,  215.  70)  Codd.  et  Edd.  coll. o.  An  s.  71)  add.:  aut  minus:  Re,f!.  72)  medio:  Reg.  n)  Codrl.  et
77)  totam:  Rdd. Bas. Lngd.  I.
78)  eius:  .4.n.~.
79)  evenit:  Edd.  coll.  o.  p  r.  Bas.
84)  celare  debeas:  Reg.
85)  episcopo:  .A  Edd. coll.  o.
87)  Codrl.  et  Edrl. coll.  o.  p  r.  C:  -
88)  Cudrl.  co  !l.  o.  Reg.  Burch.  An s.
An  s.
fiO)  ex  te  ita:  deest:  Re.q.  91)  Codd.  et  Erld. coli.  o.  R e. q.  Bw-clt. Aus.  92)  Codd.  coli.  o.  9;!)  .4.BEFG  il
96)  1lRCDFH;  -preci  o  ...  dicant:  ,1B  11  c  a  n.  !l.
96)  ntbr.:  rlecst:  AB
98)  Codd.
d  Ed  d.  crJll.  o.  99)  C'od  d.  et  Edtl. col!. o. Pol!fc.:  -   consang.  nomine  il  li:  RrlJ.  100)  ad  d.:  tuam:  Jlw·ch.  ho  Dccr. Pan.  Coli.  tr.  P.  101)  nsque  in  hunc  di  e m  tua
uxor  fui  t:  Reg.  102)  Codd.  ti  Ed  d.  col!.  o.  Rt.'J.  Pol!fc.;  v  el  fornicationo:  Re.q.  103)  aut:  Ed  d.  Bas. Lugdrt.  II.  IIL  Coll.  t  r.  P.:  et  bi  b.:  de  est:  lro P  an .  104)  Codd.
107)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  R eg.  Burch.  Po(IJC.
108)  idon.:  deest:  11<,17.
112)  Codd.  et  Rtld.  col  l.  o.  Il  c  an.  10.  113)  AB;  i\Iostoroico:  CD;  i\!ostorico:  lJ:
Mostrcolo:  IWH;  l\lonstreolo:  Ed.  Bas.;  Monsterolo:  Ed. A1·g.;  l\fonstrolico:  Edd.  1·ell.  lro  Pan.;  Monasteriolo:  Jro  Decr.;  fraqm.  scr. inter.  a.  1\llH.  d
114)  Codd.  d  Edd. coll.  o.  'l'mncrcm.  Jro  l'an.
115)  consilium:  RGH Edd  .•  4.rg.  Xor.  Ve n.  l.  Il.
JJurc/1.  IX,  81.;  Ivo Decr.  VIIf,  217.;  lro  l'an.
120)  Codd.
123)  accipias:  ib.
124)  Codd.  et  Edd. col/.  o.  lfe.q.  Burch. Ivo  PaH.  Pol.IJc.
125)  D  eu/.
l:!li)  h  ab.  ao.  fi ·!t;.  std  llfi.Jlle  ù•  Ed.  Bnms,  7WJIIo  in  Bisp.  ustut.  IJurch.  VII,  11.;  ho  Decr.  IX,  fi2.;  Iro Pan.  YlL  o·L
