---
page: 693a
pdf_page: 745
sortable_pagination_id: "693_001"
---
1385
C.  LXIX.957
Quare nares, non ora baptizandorum
episcopus tangit.
Item  Ambrosius  de  sacramentis,  [lib. I. c. I.)9ii8
Propter  gloriam  959  muneris  et  operis  non  os  tangit  epi-
scopus,  sed  nares  960  a,  ut  bonum  odorem  accipiat961 b  pietatis
·  eternae.
C.  LXX.
Quare a sacerdote inungantur962a.
Item  Rabanus  de  instit. clericorum,  [lib. I. c.  27.]003
Deinde  a964  sacerd?te  inungitur,  ut  sacrum  baptisma
cum  accepta  fide  custodtantur.  Ungitur965  tunc  illius  pectus
de  oleo  sanctificato  cum  inuocatione  S.  Trinitatis  ut  nullae
s~d  in fide
reliquiae  latentis  966  inimici  in  eo  resideant
S.  Trinitatis  mens  eius  confortetur.
Ungit~r967  inter968b
scapulas  de  eodem  oleo,  ut  undique  muniatur,  et  ad  bona
opera  facienda  per  Dei  g-ratiam969  roboretur.
Jdem970c
[c. 28.]:  §.  I.  Consecratur911 fons972d, ut973e  ad  ipsum  ba-
ptismum  catecuminus  accedat97H.
C.  LXXI.
Quomodo fontem baptismi Trinitatis
presentia consecrat  975.
Item  Ambrosius  in lib.  [II.]  de  sacramentis,  [c. 5·)976'*
Venit  sacerdos,  ad  fontem,  dicit  precem,  inuocat  nomen
Patris,  et977  a Filii  et  Spiritus  sancti,  utitur  uerbis  celestibus.
Celestia  sunt978b  uerba,  que  sunt  Christi.  Presentia  Trini-
tatis  ad  est;  operatur  sermo  eternus;  et  i  bi  979  c  descendit
Spiritus  sanctus980d,  primo  descendit  quasi  columba,  ut  in-
creduli  uocarentur  ad  fidem.  In  principio  signum  debuit
esse:  in  posterioribus  981  e  perfectio.
Apostolis  982  enim
Spiritus  sanctus  datus  est  in  linguis igne1s  propter  incre-
d  ulos;  no  bis  au  te  m  983  f  in  p  leni  tu  dine  iam  ecclesiae  non  per
signa984,  sed  per  fidem  ueritas  est  colligenda.
C.  LXXII.
Verba985  erroris  pe1·  inpericiam prolata non
inpediunt aquae sanctificationem.
Item  Augustinus  de  unico baptismo, lib. VI.  [c.  25.)986
XII.  Pars.  Si  non  sanctificatur987 aqua988,  cum  aliqua
erroris  uerba  per  inpericiam  precator989 refundit99oa,  multi
non  solum  mali,  sed  etiam991  boni  fratres  in  ipsa  ecclesia
non  sanctificant  aquam.  Multorum  enim  preces  emendantur
cottidie,  si  doctonbus992b  fuerint  recitatae,  et  multa  in  eis
repperiuntur  contra  fidem catholicam.  Numquid,  si  mani-
festetur  aliquos993  baptizatos,  cum  illae  preces  dictae  fuis-
sent  super  aquam,  iubentur994c  denuo  baptizari?  Quid  ita?
quia  plerumque  precis  uicium  superat  precantis  affectus,
EDITI  O
Dist.  IV.  c. 6g. a)  nares.  Quare  nares?
b)  accipias -
fans
e)  et
f)  accedi  t
c. 7  I.  a)  praesentiam
b)  sunt:  deest
f)  aut.:  deest  -
c. 72. a) effundit
b)  doctioribus
h) illic
i)  eas  -
c. 73·
a)  sacro
b)  et  omnibus
h)  Credis  et
i) fecimus
C.  LXXI.  *  Caput  hoc  aliquot  locis  in  nimias  prope  angustias  conclusum  est.  Quare  praestat  originale  ipsum  adire.
Di st.  IV.  ca  n.  69.  957)  ntbr.  deest:  11
Alger.  l.  c.  c.  48.  959)  gratiam:  orig.
ca  n.  70.  962)  Codd.  coll.  o.  pr. A,  ubi  rubr.  est:  de  nnctione
963)  it.:  deest: ABCF;  -
z.  c. c.  49.
964)  benedictione  sacerdotali  munitur:  ori,q.
965)  ungetur:  ib.
973)  Codd. et Edd. coll.  o.
et Edd. coll. o. Ivo Decr. Pan. Alger.
quod  fontem  baptismi  fides  consecrat.
pr.  A:-   Alger  ..  nom.  filii:  A Edd. coll.  o.;  sunt,  quod  baptizemus  in  nomine  Patria  et  Filii  et  Spirit.  s.
descendit.  Quare  quasi  columba?  ut:  O!'ig.
980)  Codd.  et  Edd. coll. o. Al,qer.  981)  ìb.
coll. o. Ed. Bas. Alger.
984)  signo  ...  fide  (per:  deest): orig.ll  ca  n.  72.  985)  z'n  A  1·ubr.  est:  imperitia  non  impediri  consecrationem
989)  presbyterorum:  AB;  praeco:  Edd. Ven.  I.  II.;  precum:  Ed. Par.
de est: B Edd.  M  g.  Bas.
991)  et.:  deest:  CF  992)  Codd. coll. o. Ivo  Dec1·.  Alger.  993)  aliquot:  lvo P  an.  994)  Codd.  coll.  o.  Ivo Pan.  Alge1·.
1000)  Codd. et Edd. coll.  o.  Al.qm·.;  inmund.  vel  in  vi  d.,  vel  malev:  lvo  Pan.  1001)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A  (beat.); -
1012)  Deus  dare:  Ivo Pan.
1013)  ostenderimus:  orig.;  ostendimus:  Ivo Pan. Alger.
A.lqer.
Jvo  Decr.  Pan.:  eius:  Alger.
1025)  Codd.  coll.  o.  orig. Ivo Decr. Pan.
1028)  add.:  fontem  vitae:  or(q.
Bas. Lugdd.  II.  m.
1032)  ABCF orig. Ivo Pan. Alger.
1035)  Codd.  coll.  o.  p~·.  A;-   Edd. Arg.  Ven.  I.;-  factum:  Edd.  Ven.  II.  Par.;  deest: Algm·.
Alqer.  1038)  demandavi  t:  ot·ig.  1039)  Matth.  c.  28,  v.  19.  1040)  baptizate:  Ivo Decr. Pan.  1041)  bapt.  eos:  deest: ortg.  J~·o  Decr. Pan.
