---
page: 693b
pdf_page: 745
sortable_pagination_id: "693_002"
---
1386
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV. c.  69-73.
quia995d illa cetera996e  uerba  euangelica,  sine  quibus  non
potest  baptismus  consecrari,  tantum  ualent,  ut  per  illa sic
euacuentur  quecumque  in  prece  uiciosa  contra  regulam  fidei
dicuntur,  quemadmodum  demonium  Christi  nomine  excludi-
tur.  Nam  utique  hereticus,  si afferat997  precem  uiciosam,
nec  bonum  habet998f  karitatis  affectum,  quo  possit  illa
superari  inpericia  (et  ideo  similis  est  ei,  quicumque  in
ipsa  cathuhca999  inuidus,  inmunduslOOOg  uel  maliuolus  est,
quales  arguit  hicl001h  Ciprianus),  afferat1002  etiam,  ut
fieri  solet,  aliquam  precem,  in  qua  loquatur  contra  regulam
fidei, (multi  quippe  irruunt  in  preces  non  solum  ab  inperitis
loquacibus,  sed  etiam  ab  hereticis  conpositas,  et,  per  igno-
rantiae  sinplicitatem  non  ea1003i  ualentes  discernere,  utuntur
eis  arbitrantes,  quod  bonae  sint),  nec  tamen  quod  in eis  per-
uersum  est  euacuat  illa,  que  ibi  recta  sunt,  sed  ab  eis  potius
euacuatur  1004,
C • . LXXIII.
Quid1005  significent misteria, que in fonte
baptismatis celebrantur.
Item  Augustinus  ad Neophytos,  [horn. III.Jl006
XIII.  Pars.  Prima  igitur  et1007  secunda  predicatione
de  his  1008  tantum  locuti  sumus,  que  uobis  prius,  quam  ad
fontem  sanctum  ueniretis,  iuxta  catholicae  ecclesiae  100!!
instituta  tradidimus1010,  Et  quid  significaret unctio,  que
diuersis  corporis  nostri  1011  adhibita  parti  bus  diuersum  in-
tellectum  designa  t,  prout  Dominus  101~  donare  dignatus  est,
interpretati  sumus,  cum  ostenderemus  1013,  uos  1014  per  oleum
sanctificationis  ad  auditum  plenae  fidei  preparatos,  et  ad  101ii
bonum  Christi  odorem  uocatos,  ex  1016  toto  corde  ad  10li
abrenunciandum  1018  diabolo  1019  esse  conmonitos.
N  un  c
uero  de  interioribus  iam  misteriis  locuturi  sumus,  que  in
ipso  sancto  102o  a fonte  celebrata  sunt.  Emissa  10:.!1  enim  1022
certissima  cautione,  qua1023  uos  abrenunciare  omnibus
pompis  diaboli1024,  et1025b  operibus  eius,  et  amni  fornicationi
diabolicae  spopondistis  1026,  descendistis  in  fontem  1027  c,  fon-
tem  sacrumlOlf~,  fontem  redemptionis,  fontem  sanctificatum
uirtute  celesti. ltemH 1 29d:  In  hoc  ergo  fonte  ante,  quam  uos
toto  corpore  tingueremus  1oso  e,  interrogauimus:  Credis  in
Deum  Patrem  omnipotentem?  Respondistis:  Credo.  Rur-
sum  interrogauimus:  Credis  et  in  Iesum  Christum  filium
eius,  qui  1031  natus  est  de  Spiri  tu  sancto  et  1032  f  Maria  Vir-
gine?  Respondistis  singuli:  Credo.  Item  1033  g  interrogaui-
mus:  et10~4h  in  Spiritum  sanctum?  Respondistis  similiter:
Credo.  Hoc  autem  facimus  1035  i  iuxta  1036  Domini  nostri  Iesu
Christi  saluatoris  inperium,  qui,  cum  ad  patrem  in  celum  1037
ascenderet,  discipulis suis, t d  est  Apostolis,  mandauit  1038
dicens  1039:  ,  Euntes  docete  1040  omnes  gentes,  baptizantes  1041
ROMANA.
c. 70. a)  inunguntur
b)  et  inter
c)  Item
d)  post  haec
c)  ubi  (et:  deest)
d)  sanct.:  deest
e) p o st.  debet  esse
c)  iubebuntur
d)  et  quia
e)  certa
f)  ha  beat
g)  inm.:  deest
c)  font.:  deest
d)  Item:  deest
e)  tingeremus
f)  ex
g)  Iterum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
958)  it.:  deest:  ABCF;-  no.3.-   non est  Amb1·osii.-   Ivo Decr.  I,  106.;  (can.:  quirl  egimus);  Ito  Pan.  I,  49.;
Alger.  Il
960)  Co  dd. coll.  o.  o1·ig.  Ivo Decr. Alger.  961)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.  (accipiant);  -
Ivo  DeC'I'.  I,  108.  (ca.n. cont.); Ivo Pan.  I,  50.  52.  (can. cont.); Al,qer.
966)  add.:  hominis:  Ivo Pan.
967)  ungetur:  Ol'i,IJ.
968)  Codd.  coll. o.
pr.  C:_  Edd. Arg.  Bas.  969)  gloriam:  orig.  970)  Codd.  coll.  o.  pr. AC  (deest):-   Al,qer.  l.  c.  c.  51.  971)  consecratus:  m·ig.;  consecretur:  Ivo Pan.  972)  Codd.
974)  ib. Ivo Pan.  Alge'l·.  Il  ca  n.  71.  975)  consecratur:  H;  consecretur:  G;-  in  A l'ubr. est:
976)  it.:  deest: ABC}';  -non  est  Ambrosii;-  Ivo Decr.  I,  111.;  Caes.  XII,  27.;  Al ,qer. l.  c.  c.  13.
977)  Codd.  coll.  o.
Si  ergo  ad  hominum  sermonem  ad  invocntionem
sancti  aderat p;aesentia trinitatis,  quanto  magia  i  bi  adest,  ubi  sermo  operatur  aeternus?  Vultis  sci  re  quia  descendit  Spiritus?  A  udisti  quia  quasi  columba
978)  Codd.  et  Edd. coll. o. Al,qer.;  cel.  verba:  deest: Ivo Decr., t!bi  seqq.  destmt, et alia seqtttmtw·.
979)  Codd.
982)  Apost  ....  incredulos:  non  stmt  ipsa verba originalis
983)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Al,qer.
986)  it.:  deest: BCF;--;- no.  47.;-   Ivo  Df!CI'.
I,  115.;  Jvo  Pan.  I,  52.  (can.:  consecratur);  ib.  53.;  Caes.XII,  31.;  Al , qm·.  l. c.  c.  52.;  cf. id.  de  sacr.m,  13.  987)  aqua:  deest: BCF;  bapt1~mus:  A  988)  ahq.:
990)  BCF;  permutantur:  A  ;  effud1t:  Edd. Bas.  Mt,qd.  I.
995)  Codd.  coll.  o.  p1·.  H  .  996)  Codd.  coll. o.
Edtl. At·g. N or. Ven.  I.  n.  Alger.  ;  ve  l  certe  cuncta  ev.:  Ivo Pan.  997)  offerat:  H  Iv o P  an.  998)  ABCF orig. Ivo P an. Alger.  999)  add.:  eccles1a:  AG  Edd. coll.  o.
Ivo_Pa_H.  1002)  auferat:  ?JF;  ~eest:  ~;  --:
offerat:  Ivo Pan.  1003)  Codd.  et  Edd. coll.o.  pr.C  Edd. Lt!gdd.  II.  III.  1004)  evacuat:  A;  evacuantur:  ACII  c an.  73.  100o)  mAntbr.  est:  de  m1sterns  bapt1sm1
1006)  It.:  deest:  ABCF:-   ex  se1·m.  de  mJJBt.  baptisrnat.,  qui  non  est  Aztgtt~tini.  Ed. Manr. t.  VI.  in  Appdx-Ivo  Dec1·.  l!  194.  (can. cont.);  Iv~  Pan_.  I,  55.;  Alger. l.  c.
c.  56.  1007)  et  sec.:  deest: orig.  1008)  iis:  Ivo Decr.  1009)  regulae:  ong. Ivo  Dec1·.  Pan.  1010)  traduntur:  A;  trad1mus:  B  1011)  vestr1:  Ol't,q.  Ivo  Pan.;  deest:
1014)  nos:  CF
1015)  in:  Ivo  Pan.;  deest: Ivo Decr.  A~qer.
10.16)  et  ex:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  1017)  et  ad:  Ivo  Pan.;  deest:  Ol'ig.  1018)  renuntiandum:  A Ivo Pan.  1019)  diabolum:  GH  Ed.  Bas.  1020)  ABF;  Ed.  Ba_.~.
Jvo  Decr.;-   deest: C Edd. rell.  1021)  Amissa:  G;  Premissa:  H  1022)  add.:  iam:  Edd.  Bas.  Lu,qdd.  II.  III.  1023)  quia:  Ivo Pan.  1024)  ~iab.:  deest:  ong.
1026)  descendentes:  ot·(q.  Ivo  Dec1·.  Pan.  A~qe·r.
1027)  CF  orzg. Ivo Decr.  Al,qer.
1029)  BCF: Alger. l.  c.  c.  57.;  -   nmlta  ex m·ig. omissa  sunt.  1030)  BCF  1030)  qui  conceptus  est  de  ~pir.  s.,  natus  ex:  Edd.
1033)  BF  Edd. coll. o. Ivo Pan.  Alge1·.  c.  58.
1034)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  -
ortg. !vo Decr. Pan.  Al,qer.
1036)  secundum:  lvo Decr  ..  1037)  coelos:  or1.g.lro Decr.;  coelo:
