---
page: 694a
pdf_page: 746
sortable_pagination_id: "694_001"
---
1387
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV. c.  74-80.
eos  in  nomine  Patris,  et  Filii,  et  Spiritus  sancti."  Item:  §.  I.
Quod  autem  interrogauimus:  Credis  sanctam  *  ecclesiam,
remissionem  1042  peccatorum,  camis  1043  resurrectionem  ~  non
eo  modo  interrogauimus,  ut  quomodo  in  Deum  creditur,
sic1044k  in  ecclesiam  sanctam  catholicam1045, Propterea104.61
sancta  et  catholica  est,  quia  recte  credit  in  Deum.  Non  ergo
diximus,  ut  in  ecclesiam  quasi  in  Deum  crederetis:  sed
intelligite  nos1047  dicere  et  dixisse,  ut  in  ecclesia  sancta1048
et  1049  m  catholica  conuersantes  in  Deum  crederetis,  cre-
deretis  etiam1050  resurrectionem  camis,  que  futura  est.
C.  LXXIV.  Aliçn·um  1051  fi~e  et  professione paruuli baptizantur.
Item  Ysidorus  de  oflìtiis, lib.  II.  [c.  24.]1052
XIV.  Pars.  Paruuli  alio  profitente  baptizantur,  quia
adhuc  loqui  uel  credere  nesciunt,  sicut  etiaml053  egri,  muti,
etl054  surdi,  quorum  uice  alius  profitetur,  ut  pro  eis  respon-
deat,  dum  baptizantur.
C.  LXXV.  Aliorum  1055  testimonio  eg1·otantes  sunt baptizandi.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c. 48.)1056a
Egrotantes1057, si  pro  se  respondere  non  possunt,cum  uo-
luntatis1058b eorum1059*  testimonium  sui  dixerintlOGOc,  bapti-
zentur1061, Similiter1062  et  de  penitentibus  agendum  estl063,
C.  LXXVI.  Sacramentum  1064  fidei, non ipsa fides
paruulum facit fidelem.
Item  Augustinus  [epist.  XXIII.  ad  Bonifatium)1065,
Nichil  est  aliud  credere  quam  fidem  habere,  etl066a
per  hoc,  cum  1067  respondetur  credere  paruulus,  qui  fidei
nondum  habet  effectum106Sh,  respondetur  fidem  habere  pro-
pter  fidei  sacramentum,  et  conuertere  se  ad  Deum  propter
conuersionis  sacramentum,  quia  et  ipsa  responsio  ad  celebri-
tatem1069c  sacramenti  pertinet.  Item1070d:  §.  I.  Paruulum,
etsi  nondum  fides illa,  que  in  credentium  uoluntate  consistit,
iam  tamen  ipsius  fidei  sacramentum  fidelem  facit1071,
sicut1072e  credere  respondetur,  ita  etenim1073f fideles  uo-
cantur,  non  rem  ipsam1074  mente  abnuendol07\:ig,  sed  ipsius
rei  sacramentum  percipiendo1071.i,
C.  LXXVII.  Alterius  1077  pro(essio non ualet  el,  qui per
se  1·espondere  potest.
Idem in lib.  [IV.]  de  baptismo,  [c.  24.J107l\:la
Cum  pro  paruulis  alii  respondent,  ut  inpleatur  erga  eos
EDITI  O
b)  affectum  c)  celebrationem  d)  Item  infra  e)  facit.  Nam  sic.  f)  etiam  fidelis  vocatur  g)  annuendo  -
c.  78.  a)  demersimus
b)  pro  se:  deest
c)  in  evangelio  -
c)  exprimatur  d)  existimet  e)  istud
c.  LXXill.
i<·  Credis  sanctam:  Legebatur:  in  sanctam.  Inducta
est particula:  In,  aliquot vetustis, et  Ivone.  Atque  ita  loquendum  docet
saepe  Augustinus.
C.  LXXV.  *  Voluntas  eorum:  Nihil  mutatum  est  ob  glossam  in
verbo:  dixe-rit.  Sed  in  omnibus  vetustis  Gratiani exemplaribus,  et  in  eone.
Carthaginensi III.,  et  in  eone.  Africano  in  corpo  re  conciliorum  tribus  tomis
impresso  [et  in  Hisp . ],  et  apud  Ivonem,  qui  citat Isidorum legitur:  Qz~um
In  eodem  autem  Africano,  in
t•oluntatis eorum testimoniwn  sui  dixerint.
Codice  canonum,  et  in  Carthaginensi l'ecentioris editionis  conciliorttm,  et
apud  Burchardum est:  Qwum voluntatis eorum testimonium hi,  qui  sttis [sui:
Di  st.  IV.  c an.  70.  1042)  et  rem.:  or(q.lvo  Decr. Pan. Alget.  l.  c.  r..  5!).
1045)  et cath.:  CF  Ira Pan.
1046)  Codd.  et Edd. coll. o. p  r.  G Edll. Bas.  vugdd.;  -
1048)  vel:  GH
1049)  Codd.  coll.  o.  or(q.;  et  sancta et cath.:  I  t·  o Dec·r.
lJecr.
baptizari.
1052)  It.:  deest: ABCF;  -
lsid.  l.  c.  II,  25.  no.  7.;  -
ca  n.  75.  1055)  in  A  ·rubr.  est:  de  infirmis
VI,  36.  (can. cont.); lvo Decr.  I,  123.;  Ivo Pan.  I,  14.;  Alger.  l.  c. c.  10.
periculo  proprio  a\:ffuere:  Bu·rch.
1060)  A  or~q.  Hisp. lvo Decr. Pan. Alger.
Llfgdd.  II.  III.
1072)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Jro  Decr.  Al_qer.
no.  31.  -
1079)  Codd.  coll.  o.
({H:  -
inscr. deest: B  ; -
cf .  loan.  c.  9.  t'.  21.
1083)  monet:  ABGH lvo Pan.
Edd. coll. o.;  -
s  ....  nomine:  deest: BFGH
1091)  qui  a:  AC lvo Pan.
1092)  tertio:  or(q.
1095)  induatis:  A  Ed  .•  h·g.;-   uniatis:  Hl!  ca  n.  7!).  10!)6)  mergunt  vel  merguntur:  C;-   inmergunt:  H;--   in  bapt.:  deest: A
Al,qer.
Burch.  IV,  23.;  lvo  Decr.  I,  128.;  lt•o  Pan.  I,  58.;  Al_qer.  ib .  c.  64.
.1BOF;  -
1100)  si:  GH
1101)  videtur:  C Burch.  (a  p.  qnem deest:  a  quibus)
1104)  eos:  deest:  CF  Il  c a  n.  80.
quia  dix.  dom.:  Al,qer.
1103)  Matth.  c.  28.  v.  19.
'IlO.  747.  -
An s.  IX,  61.  (22.);  cf.  z7J.  c.  21.  (Greg.  Alexandro  ep.);  -
"1lger.  l.  c. c.  66.  Petr. Lomb. l.  c.
1106)  in:  Aus.  21.  Pol.IJC.
o  n[;.  Ans.  21.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.;  trina  autem  mersio  triduanam sepulturam designat:  Al,qer.
1112)  significamus:  Edd. coll.  o.  pr.  A1·_q.  Bas.;  -
signavimus:  Ans.  22.
1lns.  21.  Polyc.  1115)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  21. 22.  Co/l.  t1·.  P.  Polyc.;-   fim\:s  canonis: Ans.  21.  PolJJC.  Coll.  tr.  P,
II.  11!.;-   on\:g.  Ans.  Jvo  Decr. Pan. Alger.
