---
page: 642b
pdf_page: 694
---
1284
prehensa corrigere; suum namque errorem cuique corrigere licei,
atque  ideo  que a quolibet illicite conmittuntur, siue a decessori-
bus10e  admissa inueniuntur, in melius reuocari oportet. Porro
illicz'te  uxor a uiro suo separata est,  et  illo uiuente alii copulata,
cum Dominus solius fornicationis causa uxorem a uiro suo  11
separari iubeat. Sicut ergo, si aliqua, cuius uir putaretw· defun-
ctus, alicui copularetu1·,  et  qualibet occasione interueniente  ab  eius
consortio discederet, quamuis iudicio ecclesiae cogatur redire ad
eum, quem 1·eliquerat, tamen,  si12  post triennium uirum, qui
mortuus putabatur, redire contigerit, priora coniugia redintegra-
buntur: sic, cum  dep1·ehenduntur  non fuisse consanguinei qui
causa consanguinitatis  ab  inuicem separati suni, prioris consortii
federa sunt reparanda.
II.  Pars.  §.  t.  Quod autem  que  illicite admittuntur, uel
admissa inueniuntur, corrigenda sint, uel quod sentencia etiam
Romanae sedis in melius conmutari ualeat, auctoritate Hilarii
Papae, et Nykolai monstratur.
Ait namque  Hilarius  Episcopus Urbis  Romae
Sinodo presidens,  [c.  4·]  13  a:
C.  III.  Corrigendum est quod illicite admittitur, aut a
predecessoribus admissum inuenitur.
Quod14  quis  conmisit15 illicite,  aut  a  predecessoribus  1G
suis  inuenit17  admissum,  si  proprium  periculum  uult  uitare,
dampnabit.  Nos  18  enim  in  nullo  uolumus  seueritatem  exer-
cere  ultionis;  sed  qui  in  causis  Dei  ueP9  contumacia,  uel
aliguo  exessu  deliquerit20,  aut  ipse  qui21b  perperam
fac1t22c  abolere  noluerit,  in  se  quicquid23  in  alio2'4  non  rese-
cauerit25 inueniet26.
Quod  ut  deinceps  tenacius  possit
custodiri,  si  placet,  omnes27d  sentencias,  et28e  subscriptio-
nes  proprias29f  commodate,  ut  sinodali  iudicio  aditus  clau-
datur  illicitus  30  g.
C.  IV.  Secundum suae condicionis31 tenorem
apostolica  32  ualet mutari sentencia.
Item  Gregorius33*.
Apostolicae34  sedis  sentencia  tanta  semper  consilii  mo·
d  era  tione  concipitur,  tanta  pacientiae  maturi  tate  35"  deco-
quitur,  tantaque36  deliberationis  grauitate  profertur,  ut37,
nec38b  inmutari  necessarium  ducat,  nisi  forte39  sic  prolata
si t,  ut  retractari  40  p  ossi  t,  uel  inmutanda  41  secundum  42  teno-
rem  premissae  condicionis  existat.
C.  V.  A predecessoribus dampnatos aliorum supplicationibus
in pristinum statum apostolica 1·e(ormat ecclesia.
Item  Innocentius,  [epist.  XXII.  ad  Episcopos
Macedoniae43  a.
Veniam  nunc  ad  Maximum  *,  quasi  ad  quoddam  thema
b)  Et  c)  scelere  se  d)  segregare-   Quest.  IX.  a)  intra  -
c.  2.  a)  Steph.
e)  praedecessoribus  -
c. 3·
a)  Romanae
b)  quod
c)  fecit
c.  4·
a)  temeritate
b)  ut  retractatione  non  egeat  nec-
Q u es  t.  IX.  C.  l.  *  In  vulgatis  Gratiani  cod.  tribuebatur  B.  Augu·
stino. Restitutum est  B.  Greg.  ex  aliquot vetustis exemplarib, et  Anselmo.
Ac  supra  25.  qu.  2.  c.  Ecclesiasticae,  hoc  idem  cit.  ex  Gregorio,  apud  quem
legitur  eisdem  paene verbis  l.  7.  ind.  2.  ep.  60.
C.  II.  *  Sententia  huius  capitis, et  multa  etiam  verba sumta sunt  ex
B.  Gregorio,  lib.  7.  indict.  l.  ep.  13.  et  28.
C.  IV.  *  Apud  Anselm.  et Polyc. citatur  ex  epistola  Nicolai  I.  Papae
ad  Regem  Carolum.  Exstat  in  codice  saepe  memorato monasterii Domini·
canorum  in  epistola  Nicolai,  quae  inscribitur  ad  Ludovicum  regem,  et in
altera  eiusdem  ad  episcopos  omnes  in  regno  Ludovici,  quae  incipit:  Gau-
demus.
C.  V.  *  Maximum:  Germana lectio est:  Veniam  nuncadmaximum
quasi quoddam thema Photinum.  Sed  oh  glossa  m nihil  est  mutatum.
49)  add.:  vel  energuminos:  orig.
50)  non:  H  orig.
51)  add.:  non  in  eodem  vasculo
54)  nefario:  GH;  nefandissimo:  H
55)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.
Causa  XXXV.  Questio  IX.  l)  et  si:  ABEG  2)  ABCDFII  ca  n.  l.  3)  Augustinus:  EGH;-   cf.  c.  12.  C.  XXV.  q1~.  2.  4)  omnimodis:  ABDFI!  c an.  2.
cf.  Gregor.  M.  ep.  VIII,  11.  Ed.  Jfaur. ad Candidltm; et  VIII,  27.  ad
11)  suo:  deest:  AC  12)  cf. supra  c.  l.  C.  XXXIV.  q11.  1.  et  2.  Il
Deusded.  III,  36.;  Ans.  Vf,  157.  (154.);  Coll.  tr. P  I,  44.  ttnic.;  PollJC.
21)  Codd.  oll.  co.  pr.  D.;  quae:  Edd. coll.  o.  22)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr  •  •  4.;-   An  s.  Polyc.  23)  ipse
26)  fini~  mnonis:  Dmtsd. Ans.
27)  Codd.  et Edd. coll.  o.
29)  ib. Edd. coll.  o.
30)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.; deest: Polyc.\1  ca  n.  4.
32)  apostolicus  ...  mutare  sentenciam:  BEGH
33)  imo Nicolaus  I.  ep.  scr.  ao.  867.  ad Epp.
34)  nam  ap.:  Collatt. citt.
42)  sed  sec.:  H;  si  sec.:  Etld.  coll.  o.  pr. Bas.ll  ca  n.  5.  43)  scr.  ao.  414.  no.  14.   -
Jaffé  no .  100.-   Aus. ded.  I,  71.
