---
page: 695a
pdf_page: 747
sortable_pagination_id: "695_001"
---
1389
obsistit,  baptizandos  1118  seme  l  in  aquis  m  ergere,  quia,
dum  1119  f  tribus  subsistenciis  112o  g  una  substantia  est,  re-
prehensibile  esse  11 2 1  nullatenus  p o  test,  infantem  in  bapti-
smate  uel  ter,  uel  semel  inmergere1122, quoniam1123h  et  in
tribus  mersionibus  personarum  trinitatis,  et  in  una  potest
diuinitatis  1124  singularitas  designari.
C.  LXXXI.  De  eodem.
Item I  eronimus  super Epistolam  ad  Philippensfs,
lib.  II.  [ad  c.  4· v.  S·]  1125aif.
Eodem  modo  1126b  in  Patre1127  c,  et  Filio,  et  Spiri  tu
sancto  baptizamur 11 28  et  ter  mergimur,  ut  Trinitatis  unum
appareat  sacramentum11 2 9d,
Itemll30e:  Licet  ter  baptize-
tur1131f  propter  misterium  Trinitatis,  tamen  unuml132  ba-
ptisma  reputatur1133g,
C.  LXXXII.  De  lzis,  qui  Ùì  Cltristi noudne  semez11\:l4.
tantum merguntur  1135  a.
Ilem  Pelagius  Gaudentio  Episcopo1136b,
Multi  sunt,  qui  in  nomine  Christi  solummodo  una  etiam
mersione  se  asserunt  baptizari  11::!7  c.
Euangelicum  uero
preceptum,  i p  so  Deo  1138  Domino  1139  d  et  1140  e  saluatore  nostro
Iesu  Christo  tradente  1141,  nos  ammonet,  in  nomine  Trinitatis,
trina  etiam  mersione  sanctum  baptisma.  unicuique  tribuere,
dicente  Domino  nostro  1142f  Iesu  Christo  discipulis  suis  114il:
,  Ite,  baptizate  omnes  gentes  in  nomine  Patris,  et  Fili i,  et
Spiritus  sancti  "*·
C.  LXXXIII.  In1144  inuocatione Trinitatis  te1·tio  in
baptismate  me1·gere  debemus.
Item  ZacltaTias  Papa  Bonifatio  Episcopo,  [in  epist.,
cuius  initium:  ,  Sacris  liminibus  "]  114[).
XVI.  Pars.  In  sinodo  Anglorum  decretum,  et1146  firmis-
sime  1147  a  preceptum,  et  diligenter  demonstratum  esse  dino-
scitur,  quod114l\:lh  quicumque  sine  inuocatione  Trinitatis
mersus  fuisset,  sacramentum  1149  regenerationis  non  haberet.
Quod  omnino  uerum  est,  quia,  si mersuslli>Oc  in  fonte  bapti-
smatis  quis  fuerit  sine  inuocatione  Trinitatis1151,  perfectus
Christianus  1152  non  est,  nisi  in  nomine  Patris,  et  Filii,  et
Spiritus  sancti  fuerit  baptizatus.  §.  1.  Hoc  quoque  obser-
uari  1153  sacerdotes  in  supradictallMd  sinodo  uoluerunt1155,
ut  qui  uel  unam  de  Trinitate  personam  in  baptismo  non
EDITIO
f)  dum  in
Dist.  IV. c. 8o.
g)  personis
et  in  Spiritum  sanctum
e)  Item  infra:  §.  1.  Potest  unum  baptisma  et  ita  dici  quod  licet
quod  intelligitur  Deus.
c.  82.
a)  mergunt
b)  Pelag.  Papae
c)  baptizare
c.  83.
a)  et  iudicium  firm.
b)  ut
c)  lotus
d)  praedicta
b)  Bonosiani
c)  Cataphryges
d)  sunt  et
e) alil  talcs
d)  Ac  e)  fraternitas
in  epistola  decretali
c)  Spiritu
NO'l'A'l'IONBS
C.  LXXXII.  *  Spiritus  sancti:  Hic  videtur  sequi  c.  Si  reoera,
sup.  ead.
C.  LXXXVI.  *  Nuncii  tu i:  Hae  duae  voces  arlditae  videntur  a Ora-
Dist.  IV.  can.  80.  1118)  baptizando:  Codd.  coll.  o.  pr  .  .4.;  -ùapti1-andum:  on\:q.  Ans.lro  DuT.l'fm.
Pan. Alger.,  ita  ut  R.  immerito  t•ocem  in  a  Corr.  insert.  esse  ceusucrit.
Alger.;  substantiis:  Edd. Jrugdd.  II.  III.lvo  Pan.
1121)  esse:  deest: ]t'o  Pau.
Bas.  (quomodo)
l.  c.  c.  67. 68.
1126)  Codd. et Edd. coll.  o.Ivo  Decr. Pnu.  ~.tlger.
1129)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  Pan.  Alger.
1130)  ABCF It·o Decr. Pan. Alger.
1132)  unus  baptismus:  Ivo  Pan.
1133)  Codd.  coll. o.  lro  Decr. Pcm. Alger.ll  c an.  8:?.  1ta4)  et  Hemel:  FGH
sct·.  a.  578-90. -
Ja_ffé  no.  702.  -
1137)  Codd.  coll. o. Ivo Decr. Pan.  Al.r;er.
1138)  Deo:  deest: GH  Edd.  Arg.  Bns.
1140)  ib.
1141)  dicente:  GH;-  dicente  et  trad.:  Edd. Lugdd.  H.  III.;-  dicente  vel  trad.:  Bdd. rell.  p  r.  Bus.
Doro.  Iesu  Chr.:  GH Ed.  Arg.;  domino  nostro:  Ivo Decr.;  Christo  dicente:  Alger.
sub  invocatione  s.  Trinitatis  fiat.
Jvo Pan.  I,  63.;  Caes.  Xli,  73.;  Alger. l. c.  c.  70.;  Petr. Lo mb.  l.  4.  llist.  3.
Ivo  Pan.;  et  precept.  est  ut:  Alger.  1148)  Codd. d Edd. coll.  o.
Pan. Alget·.  1151)  add.:  sanctae:  Ivo  Pan.  1152)  Christ.:  deest: orig.
1155)  vol.:  deest:  ori_q.
1156)  ver.:  deest: ib.
p  1 ••  A;  -
Jvo  Decr. Pan • .Algà.
1159)  Codd.  et  Edd. coll. o. Ivo  DecJ-.  Pan.  Alger.
1160)  Codd. et Erld. coll. o. Ivo Pan. Algcr.
rebaptizantur:  GH;  -in  A  ntbr.  est:  de  rebaptizandis.
Ja.ffé  no.  1417.  -
Ivo Decr.  I,  153.  (ca  n.:  an  ti  qua  patrum;  -
Ed. Matw.  ud  QuiricU1~t.  -
Ven.  I.  II.;  hi  heret.:  Alger.
1165)  non:  .AB H Edd. coll. o.  p1·.  Bas.  Lu.qdd.  (non  baptir.ant.);  -   min.:  deest:  G  It•o  Decr.
1167)  Codd. coll. o.  odg.  Ivo  DeCI'.  Pan. Alger.
1168)  parvum:  AliCI!'  ùo  Pan.
Decr. Alger.
1170)  BF  on"g.lvo Decr. Pan.  Alger.;-  illi:  p;  sunt  tales:  .aH;  sunt  cum:  A
Decr. Pan. Alge!'.
11  c an.  85.
1173)  in  A rubi'. est:  de  una  merst_?ne.
coll. o. Ivo Pan.
IvoDect·.I,129.;  IvoPa11.1,59.;  Caes.XIl,42.;  Alger.l.c.c.6o  .   .  11  can.  86.
Ivo  Dec1·.  I,  237.  (ut  ap. Bm·ch.);  Jvo  Pan.  I,  65.;  Coll.  tr. P.  III,  1,  23.;  Cltes.  XII,  64.;  Alge1·.  l.  c.  c.  72.
1178)  fuit:  Edd. coll. o. pr. Bas.
1179)  cum:  Ivo Pan.
1182)  patrias:  A  Rd. Bas.
Pan. Coll. tr. P.
1184)  sanctias:  Ed.  Bas.;  sancti:  orig.  Bnrch.;-  scientia:  Coll.  tr.  P.
hoc  consideranti rebaptizare:  Al_qer.
1187)  eos:  de  est:  ot·(q.  ]l'O  DN\:r.
dictum  est:  Alger.
1190)  Codd. coll.  o.
1191)  haptizetur:  lro  Pan.
