---
page: 644a
pdf_page: 696
---
1287
talem  copulam.  Unde  statim  protulit  in  medium  eandem
ipsam  32  sentenciam,  quam  ante  secula  manens  cum  Patre
uerbum  inspirauerat33 Adaeil4, ipse3r, confirmans36  quod
i  p  se  \:H  primus  a~  protulit  il9  homo:  ,  Quamobrem  relinquet
homo  patrem40h  et  matrem4t,  et  adherebit  uxori  suae,  et
erunt  duo  in  carne  una."  Si  una  caro  fiunt42,  quomodo
potest   4 3 aliquis  eorum  propinquus  uni  pertinere,  nisi"-"-
pertineat45  alteri?  Hoc46  minime  fieri  posse  credendum  est.
Porro47  uno  defuncto  in  superstite  affinitas  non  deletur,  nec
alia  copula  coniugalis affinitatem  prioris  copulae  soluere48
ualetMJ'.  Sed  neque  alteriusno coniunctionis soboles51  placet
ad  affinitatis52  prioris  uiri  53  consortium  transire,  pro  eo,
quod  uerbum  Domini  ualidum  est  et  forte,  et,  ut54  inquiens
dixit55  Propheta:  ,VerbumW  Domini stabit57k in  eternum."
Et  alius Propheta58: ,  Quoniam  ipse  dixit,  et  facta  sunt,  ipse
tnandauit,  et  creata  sunt;  statuit  ea  in  eternumflt~,  et  in  secu-
lum  seculi;  preceptum  posuit,  et  non  preteribit."  Nam
post  liO  I  uerbum  61  m  atque  62  preceptum  effecit  63  n  duo  ti4  o
carnem  65  unam  (id  66  est  masculum  et  feminam),  qui  innume-
ram  multitudinem  utriusque  sexus  non  destitit  unum  facere
secum,  sicut  per  se  ueritas  dixit67: ,  Non  pro  bis  rogo  tan-
tum,  sed  etiam  pro  his68p,  qui  credituri  sunt  per  uerbum
eorum  in  me,  ut69q  unum  sint,  sicut  tu  Pater  in  me,  et  ego
in  te,  ut70  et  ipsi  in  no  bis  unum  sint."  Si quis  ergo  71  sacri-
lego  et  temerario  ausu  in  defuncto  querit  propinquitatem
exstinguere7 2 ,  uel  sub  altero  affinitatis  uocabulo  dissipare,
uel  susceptam  73  sobolem  alterius  copulae  propinquitati
prioris  credit74  legitime  sociari, hic  negat  Dei  uerbum  uali-
dum  esse  et75 forte,  et  qui  tam  facile ueJ76r  tam  uelociter
querit  dissoluere,  hic  non  credit  uerbum  Dei  in  etemum
manere77s. Confice  terram  ex  quatuor  locis  magna  inter-
capedine  a78  se  distantibus79t, confectaSou  et  conglutinatam
finge  cuiuscumque  figurae  uel  inmensitatis  corpus  uoluerisSt,
numquid  eri  t  humanum  ingenium,  quod  ipsas  quatuor  partes
ab82  muicem  ualeat  segregare,  ut  unaqueque  per  se  possit
agnosci?  Sic  a83  quatuor  auis  duo  conficiuntur in81  unum,  et
de  duobus  fit  una  concreatio85.  Hanc  similitudinem  de  qua-
tuor  elementis,  unde  homo  concreatus  est,  colligere  potes,  si
eorum  unamquamque86  speciem,  que87  in  multis88 diuisioni-
bus  partita  est,  per89  discretas  inter  se  assignaueris9o  partes.
Fit  idem  in  metallis;  hoc  etiam  in  liquoribus  probatur91 v
in92w  coloribus  pictor  prosequitur93x,  arte  colores  admi-
scendo  *,  ex  uisibilibus  fucis  corpora  fingens  91.
C.  II.  Soboles ex ,çecundis nuptiis genita  cunsangui11ei.~
prioris uiri copula1'i non  debet.
Item  Innocentlus95a.
Si  cuius  patruus  uel96  auunculus  uxoratus  obierit,  et  illa
uirum  alium  postea  duxerit,  filios  97  h  filiasue  ex  ilio  genueri  t,
cum  his mod1s  omnibus  conmisceri  prohibemus,  quia  uir  et
mulier  una  caro  est98c.
EDITI  O
Causa  XXXV.  Quest.  X.  c.  I.  h)  patrem  suum
n) efficere
o)  Deus  duos
p)  eis
q)  ut  omnes
r)  vel:  deest
w)  etiam  in
x)  qui  sequitur  arte  naturam  col. -
c.  2.  a) Inn.  Papa
Causa  XXXVI.  a)  et  ad  b)  Quaer.  primo  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Q u es t.  X.  C.  I.
;c.  A d mis c e n d  o:  In  Polycarpo,  et  apucl  Ansel-~
muro,  unde  praecedentia  verba  sunt  restituta,  hoc  loco  sic  legitur:  f14Cis
miscendo  colm·es, ex invisibilibus corpora  jingens.
Sed  ne  Domini  constitu-
fio etc.,  multa  enim  apud  lpsos  sequuntur.
Causa  XXXV.
Quest.  X.  c an.  l.  32)  ips.:  deest: ACColl.  t-r.  l'.
Edd. Arg.  Bas.;  add.:  idem:  BEGH  36)  firmans:  BEGH  Ed. Al-g.
"·  19.  v.  5.
40)  ABCDF Ivo Decr.  Pan.  Coll. tr. P.
41)  add.:  Ruam:  Ed.  Bas.  lvo  Decr. Coll. tr. P.
Ivo Decr. Pan. Coll.  tr.  P.  44)  si  non:  Ivo  Pan.  45)  pertinet:  Coll. tr.  P.  ·i6)  quod:  Aus.lvo  Decr. Coll.  t-r.  P.
48)  absolv.:  EGH  Ed  .  .d.rg.  49)  Codd. et Edd. coll.  o.  Ans.  50)  alius:  ABDGH  51)  sobolem:  .4.  11ns.  Ivo Dee  r.  Pan.  Coll.  t  r. P.
Coll.  f.r.  P.  53)  si  quidem:  Ans.  lv  o Decr. Coll. tr. P.
57)  Codd. et Edd. coll. o.  Ans.  or~q.  Corr.  58)  Psalm.  148.  v.  5.  seqq.  59)  seculum:  A  Iro Decr.;  etern.  et  in:  deest: Coll. tr. P.
nam  potest  et  per:  Ans.
61)  Codd.  et  Edd. coll. o.
62)  et:  BEFGH
64)  ABCF  An  s. Ivo Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
Bas.  No·r.  An  s.  lvo  Decr. Coll. tr. P.
67)  dici  t:  A Ed.  Bas.;  -
cf.  loa.  c.  17.  v.  20.  68)  Codd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  69)  Codd. et  Ed  d. coll. o.  p  r.  11;  -
deest:  lvo  Pan.  Coll. tr.  P.
BCD;  suceptas  soboles:  EGH;  soiJol.:  deest: Coll. tr.  P.  74)  credens:  11ns.  Iro  Dec1·.  Pan.  Coll.  t1·.  P.  75)  ve!:  Aus.  Coll. tr. P.
78)  a  se:  rlcest:  lro  Decr.
l  r.  P.
77)  ABCDF  Aus.  lvo  Dee r. Coll.  t1·.  P.
volueris  etc.);-   Pan.  Coll. tr.  P.  Hug.  82)  ad:  Aus.  83)  a:  deest: ib.
ll7)  quoniam:  A  ns.
88)  multas  divisiones:  ib.
89)  per:  deest: ib.
Edd. coll. o.  94)  figens:  Edd. Ven.  I.  II.JI  can.  2.
...  caro  est:  ACD  Il  ca  n.  3.  99)  Codd. coll.  o.  pr.  CDF  100)  Caput  incertwn;-in  Ed.  Ar . r;.  /mie  et  seqq.  ca  pp.  es t  appositum  uomen  Paleae  l!  c an.  4.  101)  Haec  d  o  t'f.
Palute  des~mt:  Codd. coll.  o.;  in  F uramt posterioris  saeculi  in  marg. scriptae  exstant.-  Rohmdo  uou  erant  uotae
Petr. Lomb. l.  IV.  dist.  41.1!  c an.  5.  103)  Capnt  incertum;-   .tns.  X,  67.  (68.)  104)  aut:  F Edd. coll.  o.;  sive:  Aus.  105)  non  deb.:  F Edd. Arg.  Bas.  Ans.
C a  usa  XXXVI.  l)  liBCF  2)  ABCEGH  3)  conmiserit:  EG  H
Causa  XXXVI.
Quest.  I.
can.  l.
VI,  53.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)  24.
5)  quippe:  Ivo  Pan.;  proprie:  or(g.  Jvo  Decr.  Coll.  tr.  P.
i)  Codd .  coll.  o.  pr.  B  (inscr.:  de  est);-  cf.  r'·  49.  C.  XXVII.  qu.  2.  8)  fnerit;  DEa  H  Hdd  .•  lrg.  N or,  rm.  I.  II.  9)  videtur:  : tB;-  videbatur:  D  Ed  d.  Pru·.  Luyrlr/.
