---
page: 645b
pdf_page: 697
---
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXVI.  QUEST.  I.  II.  c.  1-5.
1290
QUESTI  O II.
GRATIANUS.
I.  Pars  •.  Nunc querit'!r, an purgato uicio rapinae raptm·
zn  uxorem posszt raptam acczpere? Quorum coniunctio auctoritate
sanctorum canonum penitus prohibetur.
Legitur namque in Concilio  Calcedonensi1  c.  27.:
C.  I.  Raptores puellarum  et  consentientes excommunicentur.
Eos2,  qui  rapiunt  puellas3a  siue  mulieres  sub  nomine
simul  habitandi,  cooperantes4b,  aut5  conniuentes  raptoribus
decreuit  sancta  sinodus,  ut,  si  quidem  clerici  sunt6,  decidant7
gradu  proprio  8; si  uero  laici,  anathematizentur.
C.  II.
Ob  inmanitatem sceleris abiciantur raptores
uiduarum uel uirginum.
Item  Simacus9a  [epistola  ad  Cesarium,  c.  3·]
Rapt_ores  _igit';lr10  uiduarum  u~l  uirginum  ob  11  inmanita-
tem  tanti  fapnons  dete?ta~ur;  11los  uehementius  .  perse-
quendo,  q m  sacras  12  mrgmes,  uel  uolentes  uel  muitas
matri~on_io  ~3  st;o  ~4  ~  sociar~  temptauerint.  ,Quos  pro  ta~
nefa~~1sstm1  cnmm1s  atroc1tate  a  commumone  suspendi
prec1p1mus.
[C.  III.J15a
ltem  Iouinianus  Inp.  Codicis  lib.  I.  tit.  de  Episcopis  et
Clericis16b,
Si  quis  non  dicam  rapere,  sed  attemptare  tantummodo  17
matrimonii  iungendi  causa  sacratissimas  uirgines  ausus
fuerit,  capitali  pena  feriatur.
C. IV.  De  eodem.
Item ex Concilio  Cabilonensi18,
De  puellis  raptis,  necdum19  desponsatis,  in20  Calcedo-
nensi  concilio21  scriptum22a  est,  eos,  qui  rapiunt23  puellas
sub  nomine  simul  habitandi24,  cooperantes  et  conniuentes25
raptoribus,  decreuit  sancta  sinodus,  ut26, si  quidem  clerici
sunt,  decidant  a27b  proprio  gradu;  si  uero  laici,  excommuni-
zentur2Sc,  Quibus  uerbis  datur29  intelligi,  qualiter  huius30
mali  auctores  dampnandi  sunt3td,  quando  participes  con-
silii  32  et  conniuentes  33  tanto  anathemate  feriuntur,  et34 e
iuxta  canonicam  auctoritatem  ad  coniugia  legitima  raptam35f
sibi  iure  uendicare  nullatenus  possunt36g,
C. V.  Excommunicentur raptores uiduae uel uirginis37,
cum sibi fauentibus.
Item  Gregodus  [Papa  II.  in  Sinodo  Romana)3S*.
Si  quis  uirginem  uel39  uiduam,  nisi  40  desponsauerit,
rapuerit41,  uel  furatus  fuerit  in42  uxorem,  cum43  sibi  fauenti-
bus  anathema  sit.
E D I T I O R O M A N  A.
e)  abducitur-   c.  3•
c)  et
d)  suis:  deest
a)  perfugerit
c. 2.  a)  Symm.  Papa
b)  aut  cooper.  -
b)  suo:  deest
b)  a:  deest
c)  anathematizentur
d)  sint  e)  ut
f)  raptus
NOTATIONES  CORRECTORUl\L
Causa  XXXVI.  Quest.  I. can.  2.  10)fuerat:  ACDF  11)est:  deest: EGH 12)Codd.coll.o.  13)est:  deest:  CD  14)add.'\:peractionemvel\:EGll
15)  Codd.  coll.  o.  16)  ib. pr. A  17)  Codd.  coll. o.!!  c an.  3.  18)  hab. ao.  511.  c.  2.  ap.  Bnms  (et  in  Hisp.)  II,  161.;-  Bm·ch.  III,  191.;  Ans.  X,  57.  (64.):  Ivo Decr.
20)  add.:
feminarum:  Burch.lvoDeC'I·.Pan.  21)  esse:  deest: Ivo Pan.  22)  rapto:  Oott.tr.P.  23)  convenerit:  Hisp.  24)  add.:  et  parentibus reddatur:  Ed.Bas.Lugdd.
26)  aut  ...  aut:  deest:  Bu·rch.
27)  aut  serviendi condicioni:  orig.
29)  add.:  aut rapta:  orig.
30)  a patre:  orig. Hisp.  An  s.
C a  usa  XXXVI.  Ques  t.  II. c an.  1.  1)  hab. ao.  451.  versio  Dionys.-   Ans. ded.  VII,  61.;  Btwch.  IX,  35.;  Ans.X,49.  (56.);  Ivo  DeC'I',  VIII,  173.;  Polyc.
4)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.
Collatt. citt.  o.  5)  vel:  A;  autem  et:  Burch. Ivo  6)  sint:  Ivo Decr.  7)  dee.  a:  BCDEGH  Edd. coll.  o.;-  dee.  de:  Burch.lvo  8)  add.:  suo:  Edd.coll.o.Ans.!!
c an.  2.  9)  ABCDF:-   scr.  ao.513.  c.  4.  ap. Thiel p.  725.  -Jaffé  no.  477.  -Reg.  II,  160.;  Ans.  X,  58.  (65.);  Coll.  tr.  P.  I,  48,  8.;,  Polyc.  VI,  8,11.  10)  ig.:  deest:  AB;
12)  Deo  sacratas:  orig.  13)  in  matr.:  BEFGH Eda. coll.  o.  p1·.  Bas.  14)  Codd.  et Edd.
16)  Codd.  coll.  o.;
17)  tantum:  ACDF  Il  c a  n.  4.  18)  imo ex Capit.  IDudoviC'I:  817.  c.  23.  in  Mon. Germ. LL.  I,  208.  -
cf.
Reg.  II,  157.;  Burch.  IX,  36.;  Ivo Decr.  VIII,  174.;  Ivo Pan.  VI,  55.  19)  nedum:  Ivo Pan.  20)  ita in:
cf. supra  c.  l.  23)  rapuerant:
27)  Codd.  et Edd. coll. o.;  de:  Btwch. lvo  Dem·.  Pan.
28)  Codd.  et Edd. coll. o.
33)  cohibentes:  or1\:g.  Burch.  (et:
deest)  34;)  ABCDF Ed. Bas.  T~1rrecrem.  Reg. Bu1·ch.  ·;  et  quod:  or(q.  35)  Oodd.  coll.  o.  T~wrecrern.  36)  Codd.  coll.  o.  Edd. Bas.  Ven.  I. II.  Pm·. Lugd.  I.  orig. Reg.
37)  virginum:  EGHI!  c an.  5.  38)  hab.  ao.  721.  c.  11.  ap.  Mansi  XII,  264.;  Ja.ffé ante no.  1655.-   Ans. ded.  VII,  67.;  Ans.  X,  49.  (51.);  Iro
39)  vel  vi  d.:  deest: Collatt. citt.  o.
40)  quam  si  bi  non:  orig.;  nisi  desp.  in  uxorem:  Ivo Pau.
