---
page: 646a
pdf_page: 698
---
1291
C. VI.
Excommunicetur44 qui uiduam uel filiam altedus extra
uoluntatem parentum rapit45a, aut regis beneficio postulat.
Item ex Concilio  Parisiacensi  [I.,  c. 6.J46b
Nullus  aut47  c  uiduam,  aut  filiam  alterius  extra  paren-
tum  uoluntatem  aut  rapere  presumat,  aut  regis  beneficio
estimet  postulandam.  Quod  si fecerit,  ab  ecclesiae  com-
munione  remotus48  anathematis  gladio4!1 feriatur.
II.  Pars.  Gratian.  His auctoritatibus euùlenter datur intel-
ligi, quod 1·aptor in uxorem raptam ducere non ualet.  ,'-,'ed  raptor
et  rapta nomina suni uiciorum, non personarum.
Vicia autem
cum per penitenciam purgata fueri'nt, nomina eorum abolentur.
Unde in quadam omelia  G1·egorius  ait50;
[C. VII.]
,  Apud  omnipotentem qtdppe Dominum  51  nec  52  a  ille fallax
7tabebiiur53b,  q_ui  culpam mendacii per penitenciam delet."
[Gratian.J  Prohibetur ergo premissis auctoritatibus rapta
copulari raptori ante, quam uiciurn rapinae aboleatur, donec ille
mptor,  et  illa iure  mpta  appellatur  54  c.  Ceterum, cum illa patria e
potestati restituta fuerit,  et  mptor  suae rapinae penitenciam,
egerit, cum uoluntas parentum utriusque in unum conuenen"t, non
prohibentur ad inuicem copulari.
Uncle  Ieronimus  ait55*:
C. VIII.
Quot sint  56  a  legitima coniugia,  et  quod uoluntate
patris rapta 1·aptori nubere potest.
Tria  legitima  coniugia  in  scripturis  leguntur.  Primum
legitimum57b  est,  uirgo  casta  in  uirginitate  data58 uiro legi-
time,  et59  reliqua,  que  secuntur  in  predictis.  Secundum,
uirgo  60  in  ciuitate  deprehensa  a  uiro,  et  illi  per  uim  copulata.
Si  uoluerit  pater  eius,  dotabit  eam  iste61 uir,  quantum  iudi-
cauerit  pater,  et  dabit  precium  pudicitiae  eiusti2.  Tertium,
filia  predicta  deprehensa.  Si  non  fuerit  uoluntas  patris,
trahet63  eam  a  predicto  uiro,  et  tradet  eam  alii,  et  dotabit
eam,  et  legitima  erit  ei.
Sed  primum  his  duobus  prefertur.
C.  IX.  Cttm  64  uoluntate parentum  1·aptas  in coniugiurn
ltabere permittitur.
Item  Ambrositts  in Apologia Dauid,  [c.  8.]65
Denique  et  pueHae illius  pater,  que  uim  concubitus  nulli
desponsata  pertulerit66,  quinquaginta  drachmas67  argenteas
acc1piet;  ipsa  autem  in  coniugio  permanebit.
C.  X.  Posi penitenciarn rapiori uel raptae licita  6H  a
coniugia concedaniur.
Item ex Concilio  ~Meldensi,  [c.  65.]li!J
Si  70  autem  necdum  71  eas,  quas  rapuerant,  cum  uoluntate
parentum  sub  desponsationis72b  uel  dotalitii  nomine73  in
coniugium  duxerunt74,  quando  hec  constitutio  omnibus  75c
fuerit  promulgata,  ab  eorum76  coniunctione  separentur,  et
publicae  penitenciae  subigantur;  raptae77  autem  parentibus
legaliter  restituantur.
Peracta  78  uero  penitencia  publica,
Causa  XXXVI.  Quest.  II.
c.  6.  a)  rapuit
c)  appellantur-   c. 8.
a)  sunt  b)  legit.  coniugium-   c.  IO.
centia
e)  exegerit legitimo et
f)  Nam  •••  non constit.
l)  praecipiuntur  m)  utrisque  n)  egerit  o)  egit  -
C.  VIII.  *  Post  hoc  caput  apud  Ivonem,  et  in  Panormia sequitur  e.  l
Additur aliud,  sup.  27.  qu.  2.  ex  Hieronymo  item  citatum.
60)  add.:  casta:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.; -
cf.  De11t.  c.  22.
61)  ipse:  Reg.
ci:  Reg.
patris  raptae  virginis:  A:  habcri:  CEGH;  permittimus:  EG
65)  no.  42.;  -
o·rig.;  argenti:  A.;  aureas:  GH  Il  ca  n.  10.  68)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A (rub· r.:  deest)
Decr.  VIII,  177.;  Ivo Pan.  VI,  56.
70)  Hi:  orig.
71)  nedum:  GH;  nondum:  E;  qui  necdum:  Reg.
Bw·ch. Ivo Decr. Pan.  73)  add.:  prefato:  Reg.  74)  sumtas  habent:  o·rig. Collatt. citt.  o.  75)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (omnibus  hominibus)
orz\:q.  Collatt. citt.  o.
non  in  his  ergo:  EGH Edd. coll.  o.
84)  quod:  A Ivo  Dec1·.  Pan.  85)  existimam.:  EGH
lvo Decr.;  -   egit:  orig.  88)  ABCDF orig.  Re.q.  Burch. lvo Decr.  89)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo Pan.
rapta:  AB
92)  videl.:  deest:  EGH
93)  Codd.  coll.  o.
94)  ib.  Con·.
95)  ib.
III,  395.;  Burch.  IX,  33.  (can. cont.); Ivo  Decr.  VIII,  171.  (can. cont.)
.1BCDF Ed.  Bas.;  exstat: EGH;  mamt  posterioris aetatis addita est in  A;-   Rolando  nonfuit  nota
petitur:  A Edd. coll.  o.
109)  l.  23.  Dig.  (23,  i.)
110)  de.  pat.  potest.:  AEGH;  -
1F\:Gtn.  ~dd.  co~f.3~.et  cona.:  AGH;  in  cons.:  E
114)  habuerint:  .A.;  habuerit:  EH:  habuit:  G
