---
page: 646b
pdf_page: 698
---
1292
DECRETI  SECUNDA  PARS  CAUSA  XXXVI.  QUEST.  II.  c.  6--rr.
si  etas  incontinentiam7!ld exegerit80e,  ex  utrisgue81  par-
tibus  placito82  coniugio  socientur.  Non83f  in  h1s  regulam
constituimus,  sed  (ut  uerbis  magni  Leonis  utamur)  qui  d  St  si t
tollerabilius  estimamus85,  Quod  si  unus  ex  coniugatis  obierit,
et86 is,  qui  publicam  penitenciam  exegerit87g etbtlh  superstes
extiterit,  iterare  coniugium  non  presumat,  nisi episcopu.s
aliquam89i concesserit9ok  indulgentiam,  ut  grauiorem  poss1t
amouere  offensam.
Gratian.  Hac auctoritate !Jfeldensis concilii non permittitur
raptae91 raptori post penitmciam copulari, sed permittitur utri-
que  posi penitenciam legitimo coniugio copulari, ui rapta uide-
licet92 non mpton:, sed alii posi penitenciam nubat. Similite1·
mptor  post penitenciam non eam, quam rapuit, sed aliam per-
mittitU1·  habe1·e  uxorem.
Cwn enim rapttw  et  rapta penitenciae
subici precipianturS31, si utriusque94m copulam auctoritas illa
permitte1·et, frustra circa finem capituli diceretur:  ,  Quod si unus
ex coniugatis obierit,  et  is, qui publicam penitenciam exegerit95n,
superstes extiterit, iterare coniugium non p1·esumat."
Eorum
namque quolibet decedente, qui penitenciam exegit96o superstes
remanebit.
Non  ergo  hac auctoritate  rapto1·  probatur in con-
iugium raptam posse  accipe1·e.  Potius imtenitur in Concilio apud
A  qua  s  gr  a n  i97  a,  quod nec etiam uoluntate parentum  !ossunt
Sic enim in prefato concilio legitur  :
adinuicem copulari.
C.  XI.  Nec etiam98 twluntate parentum99b  1·apt01·es
raptas possunt habere coniuges.
Placuit,  ut  hi,  qui,  rapiunt  feminas  uel  furantur,  autlOO
seducunt,  eas101  nullatenus  habeant  uxores,  quamuis  eis
postmodum  conueniant  102  c,  aut  eas  dotauerint,  uel  nuptia-
liter  103  cum  consensu  parentum  suorum  acceperint  104,
Gratian.  Hec auctm·itas non preiudicat auctoritati Ieronimi,
maxime cwn illa testimonio diuinae legis nitatur. Legitime  igitu1·
post peractam penitenciam raptor poterii sibi copulare quam
mpuit, nisi pater puellae illam  mptori  detrahe1·e  ttoluerit.
[P A L E  Al05,
Item  Cod.  lib.  5·  tit.  de  nuptiislOG;  Nec  filium  quidem
familias  inuitum  ad  ducendam  uxorem  cogi  legum  disciplina
permittit.  Igitur,  sicut  desideras,  obseruatis  iuris  107  prece-
ptis,  sociare  coniugio  tuo  quam  uolueris,  non  inpediris;  ita
tamen,  ut  in  contrahendis  nuetiis  patris  tui  consensus  ac-
cedat.  Item in eodem,  [leg. zo.J:  In  coniunctione  filiarum  in
sacris  positarum  patris  expecteturlOS  arbitrium.  Item Dig.
tle  rit. nupt.  [leg.  2.]  109:  Consistere  non  possunt  nuptiae,  nisi
consentiant  omnes,  id  est  qui  coeunt,  quorumque  in  pote-
state  sunt.  Item Instit. lib.  1.  tit.  de  nuptiis  110:  Iustas  autem
nuptias  inter  se  ciues  Romani  contrahunt,  qui  secundum
precepta  legum  coeunt;  masculi  quidem  puberes,  feminae
autemlll  uiripotentes,  siue  patresfamilias  sint  siue  filii-
familias, duml12  tamen  filiifamilias consensum113 habeant114
parentum,  quorum  in  potestate  sunt.  Nam  hoc  fieri  debere
et  ciuilis  et  naturalis  ratio  115  persuadet  in116  tantum,  ut
iussus  parentis  precedere  debeat.]
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  7·
b)  Parisiensi
c)  neque  .•.  neque  -
a)  non
b)  habetur
a)  licite  b)  desponsionis  aures  c)  in  omnium  d)  et  inno-
g) egerit  h)  et:  deest
i)  aliq. forte praeviderit  k)  concedere
c. 1  I.  a)  Aquisgranum  b)  parentis  c)  conveniat
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XI.  *  Burchardus  etiam  et  Ivo  citant  caput  hoc  ex  Aquisgranensi
c.  3.  Habetur lib.  7.  Capit.  cap.  395.,  et  inde  refertur  in  eone.  Remensi
Trosleiano  cap.  8.
Causa  XXXVI.  Quest. II. can.  6.  44)  anathematizetur:  CD;  rubr.:  deest:  E;  de  eodem:  A 45)BCDFH 46)Codd. coll.  o.;-   Conc.  Paris.  III.  hab.
posta.  556.  ap. Brwns  II,  221.  -lvo  Decr.  VIII,  25.  47)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A  (aut:  deest)  ;-lvo;  null.  vid.  neque:  or(q.  48)  semotus:  orig.  49)  damna·
tione plcctatur:  orig.l!  c an.  7.  50)  cf.  c.  lO.  C.  XXXII.  qu.2., ubi ipsaGregm·ii verba habentw·.  5I)Deum:  BEd.  Bas.;  quippe  Dom.:  deest: D 52)ABCDF  53)ib.
54)Codd.coll.  o.  l!  c an.  8.  55)  Cap11t  incertum;  -Reg.  II,  106.  (can. cont.); Ivo Decr.  VIII,  40.;  lvo Pan.  VI,  33.;  Coll.  tr.  P.  III,  15,  (16,)34.  ;-cf.  c.13.  C.  XXVII.
qtt.2.  56)  Codd.  coll.  o.  pr. A, ubi  legit~1r  sol~1mmodo:  de  differentia  coniugii.  57)  Codd.  et Edà. coll.  o.  lro Pan.  58)  dotata:  Reg.  59)  et  ...  pred.:  deest: ib.
62)  add.:  si  ante  m  habunrit  sponsum  antequam  deprehensa  fuerit,  dabitur
63)  detrahet:  Ed.  Bas.;  retrahet:  Edd. Lugdd.  II. III.  Il  c a  n.  9.  64)  de  eodem:  BEGH: sed  in  EGH  ve1·ba  nt .bricae s1mt  initium  canonis;  -   de  iure
cf. D  eu  t.  c.  22.  v.  29.
661  pertulit:  AEG  Edd. coll.  o.
67)  drachmata argentea:
69)  h  ab.  ao.  845.  ap  . .Jfansi  XIV,  834.;-   Reg.  Il,  158.;  Burch.  IX,  39.;  !t'o
72)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  Pan.;  add.:  prefato:  orig.
76)  earum:
77)  et  rapt.:  Edd. coll.  o.  pr, Bas.  78)  post  peractam  (actam:  Reg. Burch. lvo Decr.)  .••  penitenciam  :.  or(q.  Collatt.  dtt.  o.
79)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  lvo Pan.  80)  Cocld.  et Edd. coll,  o.  81)  utriusque:  Edd. coll.  o.  p·r.  Ary.  Bas.;  -lvo  Pan.  82)  placita  coniugia:  H Ed. Mg.  83)  ABCDF  Ivo  Pan.:
86)  et:  deest:  orig.  Reg. Bm·ch. Ivo Decr.
87)  Codd.  et Edd. coll.  o.
!IO)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (concessi  t)  91)  raptam:  EG;
96)  ADEH;  exegerit:  BCFG  Il  c an.  11.  97)  Codd.  coll.  o.;-   imo  Be1ted.  Leviia
98)  cum:  BF;  etiam  cum:  EGH;  ntbr.:  deest: A  99)  Codd.  coll.  o.
100)  seu:  Burch.
101)  ut  eas:  m·ig.  102)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  103)  add.:  tamen:  Edd. Arg. Bas.  104)  susceperint:  BE  Edd. Arg.  Bas.;  dotaverint:  E  105)  Haec Palea deest:
106)  l.  5.  Cod.  (5,  4.)
107)  iuris:  deest: AEGH
108)  ex-
p1·.  In  st.  de  m1pt.  (11,  10.)
111)  aut.:  deest: AEGH
112)  dum  ...  fili  i  f.:
115)  ordo:  Edd. coll.  O.fl'l".  Lugdd.
116)  in  ...  de  beat:
