---
page: 647b
pdf_page: 699
---
D  E  C R  ET  I
PARS  TERTIA
DE  C O N S E C R A T I O N E  1 •
dimisit populos.  §.  2.  ludei34  ergo  loca, in quibus Domino
.  sacrificabant, diuinis habebant supplicationibus consecrata, nec
in aliis, quam  in35h  Deo dicatis36locis, munera Domino37  of(e1·e-
bant.  Si  enim Judei, qui umbrae38 legis deseruiebant,  hec39
faciebant, multo magis40   1 ,  quibus ueritas patefacta41k,  et  gratia
et  ueritas421 per Iesum43m data  esT,  templa Domino edificare, et,
prout possumus melius, ornare, eaque diuinis precibus,  et  sanctis
unctionibus suis cum altaribus,  et  ua.çis,  uestibus quoque  et  reli-
quis ad  diuz"num  cultum explendum utensilibus deuote  et  solem-
pniter sacrare,  et  non in  aliis«n,  quam  in45  Domino sacratis  ah
episcopis,  et  non a chorepiscopis (qui sepe prohibiti sunt, nisi, ut
predictum est,  s.umma  necessitate exigente), missas celebrare, nec
sacrificia Domino offerre  debemus~  Et  hoc46  si47  summa**
necessitas agere conpulerit, non in domibus*** offerre4So pro-
§.  3·51qt  Si  autem,  ut52  legitur in concilio
hibita sunt49p,
Laudicensi53 cap.  27,Mr,  quod55s  hi,  qui non sunt  ab  episcopis
ordinati, tam in ecclesiis quam in domibus  exorci'zar·e  non possunt,
multo magis  mai01 · is  gradus ministeria nisi  ab  eis, qui ad  eos56
gradus suni consecrati57, quibus fungi  debent5S,  offitia agi  de-
bent59  t  uel sacrificia offerrifiOu  licettt.
Quod autem, ut paulo
superius  p1 ·elibatum est, oblationes in domibus offen·i non  de-
bent61  v,  in eodem concilio  c.  59·  62w  prohibitum habetur ifa:
, ,  Non  oportet in domibus oblationes celebrar·i  ab  episcopis ue[63x
presbiteris."  "ttt
C.  III.  Ecclesiarum consecratio absque missa fieri non  debet.
ltem  lginus  Papa,  c.  5,6H
II. P a r s. Omnes basilicae cum mis  sa  de  ben  t  semper
consecrari65,  §.  I.  Et66a ecclesiae destructae, ubi autem67b
plures sunt, quam necesse sit,  aut  maioris magnitudinis,
ROMANA.
b) celebrationes -
c.  2.  a)  sin  t  b)  et  quando  c)  Domino
i)  magis nos k) patef.  est  l)  et  verit.:  deest  m) Ies.
p) sunt,  sed  in tabernaculis,-   divinis
precibus a pontificibus dicatis,  et  in mensis Domino sacratis,  et  sacra unctione a pontificibus delibutis, pro summa,  ut
q)  Et  infra:  §.  3·
r) c.  26.
s)  quod:  deest
c.  3·  a)  Ut
b)  aut
NOTATIONES  CORRECTORUM.
datus  et  locupletatus  est  ex  originali,  Burchardo  et  Ivone.  Naro  antea  lege·
batur:  non  in  domibt!S o.fferri prohibita sunt,  longe a canonis sententia.
t  Et  infra:  Quae  hic  in,epistolainserunturhabenturinfra  ead.  c.Siwt.
t+  Offerri  non  li  c  et:  In  originali  est:  offel'ri licet.
Sed  in  eodem,
paulo  superius,  ubi  in  textu  est:  multo magis,  in  margine  est:  al.  multo
minns.  Burchardus  quidem  et  Ivo  habeut  ut  Gratianus.
ttt  Et  presbyteris:  Coniuncte  cum  his  in  originali,  et  apud  Bur-
chardum  habentur  v  erba  capitis:  solennitates dedicatlon1mt,  infra  eadem.
C.  III.  *  Caput  hoc  usque  ad  vers.  Consecrari,  apud  plerosque  collecto-
res  citatur  ex Evaristo,  aut  ex decretis E·vm·isti.  Reliqua  autem  verba  alio
capite  relata  ab  eisdem  tribuuntur  Hygino.
l)  de  conser.  ecci.  et  quod  missae  non  suut  alibi  celebrandae  quam  in  lo cis  Deo  sacratis:  CE({  H  Ed  .•  4.rg.;  -
de  cons.
Jaffé  no.  CCXIII. -
Bw·ch.  III,  57.;  Ivo  .Decr.  III,  60. ;  Ivo  Pan.
3)  An  E/t'(}  H Edd. coll.  o.  pr.  Pal'.  Lugdd.;-   Con·.  m·ig.;  de  consecrationibus:  BC;-   de  consecratione
4)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. A Edd. Par. Lngdd.:  Co  l'l'.  orig. Ivo Decr.;  celebratione:  A Ivo Pan.
5)  ali  cubi:  Ivo  Dec1·.  Pa_n.
8)  vero:  on\:q.  Collatt. citt.
9)  consacrasse:  Ivo Pan.
10)  aeris:  Ol'ig.;  cetens:
13)  fini.s canonis: ib.  14)  ABCD/t' Elld. coll.  o.  Burch. Ivo
15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orilJ.  Btwch.;-   ut:
18)  sac.:  deest:  ..!.  Ivo
19)  fereb.  et:  EGH  20)  cf. Exod.  c.  31.  Xum .  c.  7.
23)  BCDF Edll. coll.  o.  orig. Burch. Ivo
24)  AlJCJJ/t'  orig. Burch.  It ·o
28)  Codd.  coll.  o.  Burch. Ivo
29)  fiuis canonis: Burch.
30)  jìnis canonis: Ivo  De~r.
34)  Burch.  III,  58.  (can. cont.);  lt ·o  Decr.III,  61.
35)  ACDF Edd. coll.  o.;  m
38)  add.:  Dei:  Edd.  Bas.  Lugdd.  II.  III.  39)  hoc:  CJJI('  Edd. coll.  o.  Iv o
43)  BFGH;  Dominum:  Ol ' t,q.
42)  Codd.  coll.  o.  on\:q.  Btwclt.lvo,·-   Ioan.  c.  l.  v.  17.
44)  BDEFGH
45)  in:  deest:  CIvo;  deo:  Ivo  46)  hec:  E Edd. coll.  o.  47)  cum:  lt'o  48)  Codd.  et Rdd. coll.  o.  pr.  A  (offerri  prohibitum  est)  49)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
52)  ut:  deest: Bnrch. Ivo
54)  Codd.  et Edd.
53)  hab.  i.  anu.  343-81.  rersio  DiOillJS:
57)  sacrati:  AEGH
58)  deberent:  EGH
59)  BCD  o~  · 1 . fJ.;  deberent:  EFGH
62)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   orig.  Burch.
63)  Codd.  et bdd. coll.  o.  Conc.  Laod.
Jaffé no.  XXXI.  ~XXV.-  Bm·ch.
III,  27.  21.;  A ns.  V,  83.  (Euaristus);  Ivo Decr.  m,  23.  26.;  Ivo Pan.  II,  13.  (Euarist.);  Pol11c.  III,  3, (4,)  1.  (Euarist.);  Coll.  duod.  P.  IV,  40.;  -:-m  A  ntbr.  est:  ut
Reg.  I,  40.  67)  · 1b.
65)  finis  cwwuis:  Ans. Ivo Pan. Polyc.  66)  Codd.  et  Ed  d.  coll. o.;  -
