---
page: 17a
pdf_page: 69
---
33
fomicationem  autem  unusquisque  suam  uxorem  habeat."
Et  quia  tunc  solum  coniuges  in  admixtione  sunt  sine  culpa,
cu\:n  non  pro  exple?da  libidine,  sed  pro  suscipienda  prole
I1f1Sce!lt.ur,  ut  hoc  etlam,  quod  concesserat,  sine  culpa  (quam-
ms  m1mma)  non  esse  monstraret,  ilico  adiunxit:
Hoc45
autem  dico  secundum  indulgentiam,  non  secundu~'  impe-
r~u~."  Non  enim  est  sin  e  uiti?,.  quod  ignoscitur,  non  pre-
Clplt'!r:  Peccatum  \:erofec~?  md1t,  .qu<;>d  posse46  indulgeri
premd1t.
Sed  cum  m  dubns  constrmg1mur,  utiliter  minimis
§.  5·  Ita-
subdimur,  ne  in  magnis  sine  uenia  peccemus.
que~7  plerumque  ?eruorum  ~ehemot  istius  perplexitas
solm~ur,  dum  ad  mrtutes  max1mas  per  commissa  minora
trans1tur.
DISTINCTIO  XIV.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.  V erum  hoc  in  l  una earlemque persona i'ntelligitur.
Ceterum an2  in  diuersis eadem dispensatio locum liabeat, uidelicet,
ut co.mrnittamus minm·a, ne alii  g1 ·auiodbus irnplicentur,  me1·ito
querztur.
De  his  ila  sc1·ibit  Augustin.us  lib.  Quest.  super
Genes.  3  [cap.  42.]
C.  I.  Non  suni a no  bis  aliqua committenda delicta, ne alii
grauiora committant.
Quod  ait  Sodomitis  Loth4:  ,Sunt  mihi  duae  filiae,  que
nondum  nouerunt  uiros;  producam  illas  ad  uos,  utimini  illis,
sicut  5  a  placuerit  uobis:  tantum  in  uiros  istos  ne  faciatis ini-
quum:"  quoniam  prostituere  uolebat  filias  suas  hac  compen-
satione,  ut  uiri  hospites  eius  nichil  a  Sodomitis  tale  pateren-
tur,  utrum  admittenda  sit  compensatio  flagitiorum  uel6  quo-
rumcumque  peccatorum,  ut  nos  faciamus  mali  aliquid,  ne
alius  grauius  mamm  faciat;  an  potius  perturbationi  Loth,
non  consilio  tribuendum  sit,  qui7b  hoc  dixerit8,  merito  que-
ritur.  Et  nimirum  periculosissime  admittitur  hec  compen-
satio.  Si  autem  perturbationi  humanae  tribuitur  et  menti
tanto  malo  permotae,  nullo  modo  imitanda!J  est.
II.  Pars.
Gratianus.
Consuetudinis autem ttel consti-
tutionis  1·igor  nonnumquam relaxatm·.
Unde  Leo  Papa  ait  [ad  Rusticum  Narbonensem  Episc.
epist.  XC.  ante  cap.  r.]  1o
C.  II.  Que  constitutiones ualeant tempem1·i, ttel que non.
Sicut  quedam  sunt,  que  nulla  ratione  conuelli  possunt,
ita  multa  sunt,  que  aut  pro  necessitate  temporumll,  aut
pro  considera  tione  etatum  oporteat  ~~  temperari;  illa  sem-
per  condi  tione  13a  seruata,  ut  in  his,  que  uel  dubia  fuerint
aut  obscura,  id  nouerimus  sequendum,  quod  nec  preceptis
euangelicis  contrari:.tm,  nec  decretis  sanctorum  Patrum  in-
ueniatur  aduersum.
EDITIO
Dist.  XIV.  c.  I.  a)  quomodo  b)  quia  -
c)  earum.  -
c.  I.  a)  quat.  esse  scimus  ven.  synodos
deest
i)  eo  k)  et:  rleest
naturis  g)  nostri  Iesu  h)  episcop.:  deest
Dist.  XV.  C.  I.  *  Caput  hoc  habetur  etiam  in  conciliorum  collectione
Isidori ante  ipsius  praefationem,  non  autem  in  codice  bibliothccae  Domini·
canae: in  quo  ta.men  usque  ad  versiculum,  inter  cetera,  ponitur  etiam
(quemadmodum  et  in  aliis)  ante initium  concilii  Nicaeni.
**  Manere:  In  plerisque  antiquis Gratiani  exemplaribns  et  Isidori
codice  impresso  legitur  ut  est  emendatum.  Sed  in  aliis  eorundem  manu-
Di st.  XIII.  45)  1.  Cm-.  c.  7.  v.  6.  46)  possit:  Edd.  lAt,qd.  II.  ill  Bas.-  posset:  Edd. coll.  1·el.  47)  ita:  ABFG
EGH  lO)  Ep.  167.  (scr. ao.  458  ve  l.  459.)  Edd. Ball.  -
re.~tit11t1ts  est a  Co1Tecton1ms  ob  glossmn.  11)  rerum:  urig.  An.~.  12)  oportet:  Ivo  13)  ABCD  Ol't\:q.  Coll.  tr.  P.  Auselm.
D i st.  XV.  P a r  s.  I.  l)  in  EGH  non  est Dictmn Gmtiani, sed canon.  1.  cmn ùzscriptioue:  de  ecclesiasticis  legibus  et  eantm  auctoritate.
{n  §.  1.  11sq1te  ad§,  3.)  i  ap. Boehmer cmttra  Codd.  et Edd. fidem  le , qz\:t.m·  iuscr.:  Leo  Papa.  7)  canones  autem:  Amelm.  8)  c.  17:  (falso)  ABC etc.
18)  ABEG
19)  Codd.  et Edd. coll. o. Anselm. Ivo
20)  per  simbolum:  deest: Ivo
Jvo
24)  ABC orig.
25)  DCXVIII:  Anselm.  26)  epiacopum:  deest:  ABF  27)  Codd.  coll.  o.
34)  ve!'ba:  quomm  etc.  desumta ex  praef.  Isid.  in  coll. can. {tbsunt  ab  Anselmo.
Isidori codd.
Corpus  iur.  can.  Ed.  F1·iedbe1·g.
