---
page: 17b
pdf_page: 69
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XIV.  XV.  c.  r.
34
DISTINCTIO  XV.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  l
De  natumli  iure2  a  et constitutione uel consue-
tudine hactenus dissm·uimus, differentiam, qua ab3b inuicem
dùwm·nuntur, assignantes: n un c ad ecclesiasticas constitutiones  4
stilum uertamus, earumque5c originem  et  auctodtatem, prout ex
Ubris  sanctorum Patrum colligere possurnus, breuiter assignantes.
C.  I.  Quo  ternpore ceperint canones generalium conciliorurn.  6
Canones7  generalium  conciliorum  (ut Ysidorus ait lib.  6.
Etirnol. c.  16.)8* a  temporibus  Constantini  ceperunt.
In9
precedentibus  namque  annis  persecutione  feruente  docen-
darum  plebium  minime  dabatur  facultas.  Inde  Christianitas
in  diuersas  hereses  scissa  est,  quia  non  erat  episcopis
licentia  conueniendi  lO  in  unum,  nisi  tempo  re  supradicti  im-
peratoris.
Ipse  enim  dedit  facultatemll  Christianis  libere
congregari.
Sub  hoc  etiaml2  sancti  Patres  in  concilio Ni-
ceno  de  omni  orbe  terrarum  conuenientes  iuxta  fidem
euangelicam  et  apostolicam  secundum  post  apostolos  sim-
bolum  tradiderunt.  §.  1.  Inter  cetera  autem  concilia  qua-
tuor  sunt  uenerabiles  sinodi13a,  que  totam  principaliter
fidem  complectuntur,  quasi  quatuor  euan~elia,  uel  totidem
§.  2.  Harum  priorl4h  Nicena  sinodus
paradisi  flumina.
CCCXVIII.  episcoporum  Constantino  15  Augusto  imperante
peracta  est:  in  qua  Arrianae  perfidiae  condempnata  est  16  c
blasphemia,  quam  de  inequalitate  sanctae  17  Trinitatis  idem
Arrius  asserebat,  et  lSd  consubstantialem  Deo  Patri  Dej19e
Filium  eadem  sancta  sinodus  per  simbolum20 diffiniuit.
§.  3·  Secunda  sinodus  CL.  Patrum  sub  Theodosio  seniore
Constantinopolim  congregata  est,  que  Macedonium,  Spiri  tu m
sanctum  Deum  esse  negantem,  condempnans,  consubstan-
tialem  Patri  et  Filio  Spiritum  sanctum  demonstrauit,  dans
simboli  formam,  quam  tota  Grecorum  et  Latino  rum  con-
fessio  in  ecclesiis  predicat.  §.  4·  Tertia  sinodus  Ephesina
prima  CC.  episcoporum  sub  iuniore  Theodosio  Augusto
edita  est21,  que  Nestorium,  duas  personas  asserentem  in
Christo,  iusto  anathemate  condempnauit22,  ostendens  ma-
nere**  in  duas  naturas23f  unam  Domini  Iesu24g  Christi  per-
§.  5·  Quarta  sinodus  Calcedonensis  DCXXX.  25
·sonam.
sacerdotum  sub  Martiano  principe  habita  est,  in  qua  Euti-
cem  Constantinopolitanum  abbatem  uerbi  Dei  et  camis
unam  naturam  pronuntiantem,  et  eius  Dioscorum  defenso-
rem,  quondam  Alexandrinum  episcopum26,  et  ipsum  rursum
Nestorium  episcopum  27  h  cum  reliquis  hereticis,  una  Patrum
sententia  dampnauit28;  predicans  eadem  sinodus  Christum
Dominum  sic  natum  de  Virgine,  ut  in  eum29i  substantiam
et30k  diuinae  et  humanae  confiteamur  naturae.  §.  6.  He
sunt  quatuor  sinodi  principales,  fidei naturam311  pienissime
predicantes.
Sed  et  si qua32  sunt  concilia,  que  sancti  Pa-
tres  spiritu  Dei  pieni  sanxerunt,  post  istorum  quatuor  aucto-
ritates  33m  omni  manent  stabilita  uigore:  quorum  gesta  in  hoc
opere  condita  continentur34.
§.  7·  Sinodus  autem  ex  greco  interpretatur  comitatus
uel  cetus  35,
Concilii  ***  uero  nomen  tractum  est  ex  more
ROMANA.
c.  2.  a)  consideratione  -
Dist.  XV.  Pars.  I.
a)  quoniam  de  b)  ab:
c)  est:  deest  ,  d)  et:  deest
b)  prima
e)  Deum
f)  duabus
1)  doctrinam  m)  auctoritatem
NOTATIONE  S  CORRE  CTO  RUM.
scriptis  et  impressis  Gratiani legitur:  mane1·e  in  Clwisto dttas  natums,  et
1mam  Domini nostri Iesn Cln-isti pen;onam.
***  C o n c i I i i v  ero:  Apud  Isidorum  in  li  b.  Etymol.Iocus  hic  mendose
legitur.  Verum  in  praefatione  eiusdem  lsidori,  editioni  Parisiensi  con-
ciliorum  praeposita,  quae  cum  aliqu~t  vetustis  collata  est, legitur:  Conci/ii
vero nomen  t1·actt1m  ex commwzi intentione,  eo  quod  1'n  mzttm  didgant  om11es
D  i  st.  XIV.  P a r  s.  I.  l) ita in:  CVG  2)  autem  an:  EGH  Il  c a  n.  l.  3)  Ivo Decr.  IX,  117;  Coll . tr.  P.  III,  19 1  2.  (III,  20,  2.)  4)  Genes.  c.19.  v.  7.  -   Quod
ait S.L.:  in  codd.A11g1tstini  tles? : demutw·.  Bemrd . III,219.  5)  Codd.  coll. om.Coll. tr.  P.  6)  vel:  deest:  Coll.  tr.  P.  7)  ABCEFGH  8)  dixit:  EGH  9)  admittenda:
Jaffé no.  320.  -   Anselm.  II,  73.  Ivo  in  p1·ol.  c.12.  Coll.  tr.  P.  I,  43,  46  i -   tn  hoc  canone ordo Vei'burum  non
2)  Codd.
coll.  o.  3)  Codd.  coll.  o.  4)  lnstitutiones:  CEFG  5)  ABC  11  c a  n.  1.  6)  Anselm.  in  prooe1n.  Ivo Pan.  II,  104.  (ab  initio  11sque  ad  verb.  In praecedentibus;  deinde
9)  haec  et
sequentùt verba usqtte ad  §.1.  desunt  apud Ivonem.  lO)  convenire:  m·z\:q.  Anselm.  11)  potestatem:  EGH  12)  enim:  EH  13)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  quatuor  esse
manifestum  est:  Anselm.;  quat.  esso  constat .:  Ivo  14)  Codd . et Etld. coll.  o.  Anselm.  15)  sub  Constantino:  Ivo  16)  Codd.  coll. o • •  4.ns.  Ivo  17)  sanctae:  deest:
21)  est:  deest: CDEF
22)  damnavit:  EGH
23)  ABDEFH Ameltn.
28)  praedamnavit:  CDF  Anselrn.
29)  Codd.  coll.  o.  An.~.  30)  ABCDF
m·ig.  Anselm.  31)  ABCDFGH Tun·ecrem. ed. Fi'mtau.  A11s.  32)  si  qua  sunt  alia:  E Edd. coll.  o.  Bo/nn.  -si  sunt alia:  DF  33)  ABCDFH  TW'1'eC1'ein .  ed.  Fontml.
35)  synodum  ..  , interpretari  comitatum  ...  coetum:  Anselm.  et  q11id.
