---
page: 6a
pdf_page: 58
sortable_pagination_id: "6_001"
---
11
est,  in  delectatione  fit55  nutrimentum,  in  consensu  perfectio.
§.  2.  Et  sepe  contingit,  ut  hoc,  quod  malignus  spiritus  semi-
nat  in  cogitatione,  caro  in  delectationem  trahat,  nec  tamenf>6
animus  eidem  delectationi  consentiat.
Et  cum  caro  sine
anima57  delectari  nequeat,  ipse  tamen  animus  carnis  uolu-
ptatibus  reluctans  in  delectatione  carnali  aliquo  modo  ligatur
inuitus,  ut  ei ex  ratione  contradicat,  nec  consentiat,  et  ta-
men  delectatione  ligatus  sit,  sed  ligatum  se  uehementer
ingemiscat.
Unde  et  ille celestis  exercitus  58  precipuus
m  il  es  gemebat  dicens  59:  ,  Video  aliam  legem  in  membris
meis  repugnantem  legi  mentis  meae,  et  captiuum  me  ducen-
tem  in  lege60  peccati  que  est  in  membris  meis."
Si  au-
tem***  captiuus  erat,  minime  repugnabat(H;  quapropter  et
captiuus  erat,  et  repugnabat6i!,  Igitur  legi  mentis  eius lex,
que  in  membris  est,  repugnabat;  si  autem  repugnabat63,
captiuus  non  erat.  Ecceti4  itaque  homo  est  (ut  ita  dixerim)
captiuus,  et  liber:  liber  ex  iustitia,  q_uam  diligit65;  captiuus
ex  delectatione,  quam  portat  inuitus.J
C.  III.  Quando sit peccatum  noctumis  imaginibus illudi.
Item  Ysidorus  Sententiarum libro,  [Lib.  III.  Sent.
de  summo  bono,  cap.  6.  (no.  I3· I4.)]  66
Non  est  peccatum,  quando  nolentes  imaginibus  noc-
turnis  illudimur;  sed  tunc  est  peccatum,  si,  antequam  illu-
damur67, cogitationis affectibus  68  preuenimur.
Luxuriae
quippe  imagines,  quas  in  ueritate  gessimus,  sepe  dormien-
tibus  in  animo  apparent,  sed  innoxiae, si  non  concupiscendo
§.  I.  Item69a  Qui  nocturna  illusione polluitur,
occurrunt.
quamuis  extra  memoriam  turpium  cogitationum  sese  persen-
tiat  inquinatum,  tamen  hoc,  ut  tentaretur,  culpae  suae  tribuat,
suamque  immunditiam  statim  70  fletibus  tergat.
Gratian.
His  ila  71  b  1·espondetur.
In  lege et euangelio  72  c
naturale ius continetur;  non  tamen quecunque in lege et euan-
gelio inueniuntur,  naturali  ùwi  cohere1·e  probantur.  Suni  enim
in  lege quedam moralia73d,  ut:  non  occides  et cetel·a74e,
quedam mistica, utpote sacTi-/itiorum p1·ecepta, et  75  f  alia his
Moralia  mandata  ad  naturale  ius  76  spectant atque ideo
similia.
nullam  mutabilitatem recepisse monst1·antur. llfistica vero, qttan-
tum  ad  superficiem, a  naturali  iw·e probanittr aliena,  quantum  arl
mo1·alem intelligentiam, inueniuntur  si  bi  annexa;  ac  per  hoc, et  si
secundum supm·ficiem uideantur esse  mutata,  tamen secundurn
moralem  intelligeniiam mutabilitatem nescire probantur.  §.I.  Na-
turale ergo ius ab exordio rationalis creaturae incipiens,  ut  sup1·a
dictum est,  manet  immobile.
Ius  uero consuetudinis  post  natura-
lem legem exordium habuit,  ex  quo homines conuenientes  in  unwn
ceperunt simul ha bit  are;  qtwd  ex  e o tempore factum creditur,  ex
quo Cain  77  ciuitatem edificasse legitttr, quod  cum  diluuio  78
propter hominum raritatem fere79 uideatu1· exstinctum, postea
postmodum80g a tempore  Nemroth  repm·atum siue potius -immu-
tatum  existimatm·, cum ipse simul  cum  aliis alias cepit oppri-
mere;  alii sua81 imbecillii ate eorum  Si!  h  ditioni ceperunt esse sub-
iecti, unde legitur  83  i  de  eo:  ,  Cepit  Nemroth  esse robustus
uenator  coram  Domino,"  id  est*  hominum opp1·essor et exstin-
ctor;  quos ad84k  turrim  edifìcandam allexit.
EDITI  O
D i  st.  VI.  c.  3·  a)  item:  deest
b)  his itaque
c)  et in evang.
ut  de  agno
g)  postmodum:  deest
h) eius
i)  unde  in  Genesi  legitur
b)  dedit
c)  Romanas  -
Sp.  Posthum.
b)  novae  leges  a -
Dist.  VIII.
a)  naturale
***  Si  aut  e  m,  Magna  etiam  hoc  loco  codicum  varietas  est.  Brevissima
et  satis  integra  lectio  est  in  codice  epistolarum  B.  Gregorii  olim  Lutetiae
impresso:  Si  aute-m  captivus erat, minùue pngnabat: sed lntfJUltbat, q1wpropter
cuptivlts  non  erat. Ecce itaq1te, etc.
C.  III.  *  I  d es t:  Glossa  ordinaria  ad  istum  locum  ex  Alcuino  ita
ha.bet:  id  est hominum oppressor  et  exstinctor; quos allexit,  ?t  t  t1t1Tùn  coutm
Dewn construerent.
D i st.  VIII.  C.  I.  *  E  c c l  es  i a e:  Haec  dictio  non  est  apud  B.  Augu-
Di st.  VI.  c an.  2.  55)  fiat:  D  56)  tamen:  deest: D
57)  animo:  DF  Beda Bw·ch. Ivo
c.  7.  v.  23.
60)  in  legem:  Edd.  A1·g.  Venet.  I.
61)  pugnabat:  DF Beda Burch. Ivo
tiana  est  ut  apud Gmtz"mmm;  quippe  et  captivus  erat  et  pugnabat:  D;  pugnabat:  etiam Beda  et  Burch.
DF  Rurch.; Ivo  65)  guam  diligit:  deest DF Rurch.ll  c an.  3.  66)  Ivo  Decr.  IX,  112.;  Coll.  t1·.  P.  III,  18,  2.  (Ill 1  19,  2.)
Coll.  tr.  P.  69)  ARCDEFH  70)  statim:  deest:  Coll.  t1·.  P.
78)  ib.  c.  7.  79)  humanum  genus  fere:  E  80)  ,tRDF  81)  in  sua:  DGH  82)  li.RCDEFG  83)  ABCDEFG-   Gmes.  c.  10.  v.  9.  84)  .tBCEG
D i st.  VII.  Pars.  I.  l)  b'xod. c.  21.  v.l.  Il  c an.  l.  l!)  ABCEFG
3)  J.RCFG
U)  ARC orig.;  novae  autem  a:  DFG  lO)  Ivo Decr.  IV,  170.;  Ivo  Pan.  II,  144.;  Postea  vero:  GH  11)  institutionum:  Ivo
Dist.  VIII.  Pars.  l.  l)  ARC  Ed.  Ras.
2)  ARCE
3)  Act.c.4.v.32.  4)  ,lBCFH
tur  ex Anselmo excerpsit,  ubi  multo exstat capiosior. sed jortasse ex Ivone.
coll. certe  non  est inventa
