---
page: 6
pdf_page: 6
---
PROLEGOMENA.  DE  DISTINCTIONIBUS DECRETI.
XII
commemoretur.  (c.  24.  C.  XI qu. 3.: require infra causa
Maleficiis inpeditus quest.  1.  de  penit.  =  c.  32.  Dist.  1.
de  pen.)
Quod  si in cod. F a nobis collato totus ille
de  poenitentia tractatus omittitur verbis insertis hisce:
33  ,Hic  quidam interponunt penitenciae tractatum, quem
29  tamen iudicio rationis nos preterimus," nullo tamen
pacto Haenelio  1  concedendum est, eu m a Gratiano ipso
alienum posterioribus demum temporibus in codices
Quanquam  hoc constat, tractatus de
receptum esse.
poenitentia partitionem,  qua  mmc utimur, a Gratiano
ipso profectam non esse.
Is enim quaestionum notis
6  in conferendo utitur; quamquam ne ipsae quidem in
codicibus insunt, qui omnes totum tractatum uno tenore
21  conscriptum nulla distinctione facta  exhibent  rubricis
plerumque omissis: quo  fit  ut  omnia fere  Gratùzm· dzda
~~  esse videantur.
Praeterea Gratianus  111  commemoranda  secunda
parte  aut  primis causarum verbis utitur,  aut  capitum
~~  sententiis, velut  causa heretz"corum, tractatus  conz"ugù" 2
et quae sunt similia.
Terlt"a  denique  pars,  quam  nunc in quinque dis-
5  tinctiones divisam  de  consecratione appellamus, quam-
39  vis  111  omnibus quos quidem ego contuli codicibus
22  legatur, in vetustissimis tamen a parte secunda omnino
non  secreta est.
Summaria codicum ABC nulla partis
tertiae mentione iniecta in causa XXXVI terminantur;
nihilominus invenitur illa
111  cod.  C,  ubi est causa
40  XXXVII, in  B,  ubi causa XXXVI (errore a librario in
42  numeranda causa XVI admisso): in A liber  de  sacra-
mentis appellatur.
Ac ne distinctionum quidem partitionem sciendum
est
111  vetustissimis libris manuscriptis a p parere;
111
quibus numerum canonum ne hoc quidem loco  quam
5  in prioribus magis convenire  ex  hac tibi  tabula  persua-
debis:
dist.  1-73.  canon.;  in  Codd.  69.
2-97.
3-30.
153.
4-156.
''  5-40.
In  codicibus igitur non,  ut  in editionibus recentiori-
24  bus, CCCXCVI, sed tantum CCCLXXXIX canones ru-
bricis interpositis leguntur.
Quod  autem parum concinit universus canonum
numerus, qualem hodie habemus, MMMDCCCCXL  V,
cum MMMCCCCLVIII, qui codicibus perlustrandis
efficitur, partim eo explicatur,  quod  codices uno ca-
none comprehendunt, quae postea in plures dispertita
sunt, quod pro dictis Gratiani, aut certe pro partibus
1 *  eorum  habendi  sunt loci, qui postea canonum speciem
prae  se ferunt,  quod  deniq.ue post Gratianum nonnulla
20  addita  sunt, quas  nunc  Paleas  appellare  solemus:~.
Qui  vero canones pro paleis sint  habendi  vm
docti recentioris aetatis dissentiunt.
Ego  quidem non-
nullos locos pro paleis habeo, quos modo  Bickel4,
modo  Richter  solus, modo neuter antea hunc in nu-
merum retulit.
Indicem igitur subiunxi, qui te doceat
quas ego primus statuerim paleas esse, quas Richterum
aut  Bickelium secutus, in quibus canonum collectionibus
et in quibus codicibus  5  a me collatis exstent,  ad  quos
denique auctores sint referendae:
1  in  Bericht  der  philosoph.  histor.  Kl.  d.  k.  Slichs.  Gesell·
schaft  d.  Wissensch.l4.  Nov.  1877.
2 cf. S c h u l  t  e l. c.  I,  50.
3 cf. S c h u l  t  e  di  e  Paleae  im  Decreta  Gratians  Wien  1874.
4  De  Paleis  quae  in  Gratiani  Decreto  invenluntur  Marburgi  1827.
5  Asterisco  ea  notavimus,  quae  in  codicibus  aliena  manu  addita  sunt.
