---
page: 700a
pdf_page: 752
sortable_pagination_id: "700_001"
---
1399
C.  CXX.  Buptizatos in frontibus presbiteris ungere
non  1497  licet.
ltem  ex Registro  Gregorii  ad  Ianuarium,  Episcopum
Carolitanum,  [lib. III.  epist.  9·Jl498a
Presbiteri  1499  baptizatos  1500  infantes  signare  in  fronti  bus
sacro  1501  crismate  non  presumant.  Sed  presbiteri  bapti-
zatosL'>02  ungant1503  in  pectore,  ut  episcopi  postmodum  con-
firment  1504  b  in  fronte.
C.  CXXI.  Crismatis  1505  pannum secundo  1506  linire,  et  super
alium baptizatum mittere licei.
ltem  ex Concilio apud Beluacum1507.
Si  quis  uoluerit  crisma  te  1508  pannum  iterum  linire,  et
su  per  1509  alium  baptizatum  mittere  1510,  non  est  absurdum.
C.  CXXII.  De  ueteri crismale baptisma consecrare
non licet  1511.
ltem  ex Concilio  Lugdunensi1512.
Si  quis  de  alio  crismate,  quam  de  ilio  nouo,  quod
proprii1513  episcopi  largitione  uel  concessione  accepit1514a,
baptizare,  nisi  preoccupante  morte,  temptauerit  1515,  pro
temeritatis  ausu  ipse  in  se  suae  dampnationis  protulisse
sentenciam  manifestatur.
C.  CXXIII.  Non  nisi a prop1'iis episcopis  1516  a  crisma
accipiant  1517.
ltem  ex Concilio apud Valentiam1518  b.
Presbiteri,  qui  diocesianas1519  regunt  ecclesias,  non  a
quibuslibet  episcopis,  sed  a suo152o,  nec  per  iuniorem1521c
clericum,  sed1522 per1523  se  ipsos,  aut  per  illum, qui1524  eius-
dem  ordinis  sit,  ante  Pascae  solempnitatem  crisma  petant.
C.  CXXIV.  Conficere crisma  et  per dioceses destinare
omni tempore episcopo  licetl525.
ltem  ex Concilio  Martini  Papae,  [c.  sr.  et  seqq.)1526a
Omni  tempo  re  liceat  1527  episcopo  1528  crisma  conficere,
et  per  suas  dioceses  destinare  ita,  ut  ad  accipiendum1529
crisma  diaconus  aut  subdiaconus  ante  diem  Pascae  de  sin-
gulis  ecclesiis  ad  episcopum  destinetur1530.  §.  I.  Presbiter
uero  1531  b  presente  episcopo  non  signet  infantes,  nisi  forte  ab
episcopo  fuerit  illi  preceptum.  §.  2. Necl532c  liceat  presbi-
tero  prius  episcopo  1533  in  baptlsterium  introire,  sed  cum
episcopo,  nisi  forte  aut1534  absens  fuerit,  aut  egrotus.
EDITI  O
Dist.  IV.  c. 120. a)  Regesto  •••  Caralitanum
presbyteri
b)  Valentias
c)  minorem  -
c. 124. a)  Mart.  Bracarencis
h)  quia  qui
i)  circumsperges
C.  CXXV.  *  Sacerdos  commonebitur:  Apud  Burchardum et
Ivonem  (qui  hic  caput  concludunt,  quod  citant  ex  Vasensi  c.  5.)  [huius  rei
ansam  Reg.  dedit,  apud  quem  c.  3.  Conc.  Varens.  est  praemissus],  sic  legi-
tur:  fn  ctmfirmatione sacerdotis petjìciebtr,  aut,  ut  Iv  o;  perjiciat1tr.
**  Ut  necessaria:  Varietas  insignis  est  in editione  eone.  Coloniensi
trium  tomorum.  Nam  et  isto  modo  legitur,  et  hoe:  non  necessaria habeatur
t·echrismatio;  et:  non  necesswda habeatur cMismatio  repdita;  et:  necessaria
D  i st.  IV.  c an.  120.  1497)  non:  deest: BGH;  -
ep.  9.  scr. ao.  593.  lib.  IV.  Ed  . .Maur.  -
Jaffé  no.  714.  -
scopi:  orig.
1500)  rebaptizatos:  BGH Ed. Bas.  1501)  his:  ori,q.;  suis:  B1trch.
BC  1507)  it.:  deest: ABCF;  -
imo  §.184.  Poenitent. Theodori ed.  H~"ld,enbrand.  -
Alger. lìb.  sent.jol.  213.  c.  121.
1508)  chrlsmatis:  Bttrch. Ivo  .Dect·.  Pan.
1514)  AGF  Ivo
Edd. t·ell.
Ivo Pan.  I,  101.;  Coll.  tr. P.  II,  18,  35.;  Coll.  duod. P.  V,  153.
Lugdd.  II.  III.  Corr.  orìg. Hisp. Burch. Ivo  .Dec ·r. Pan.  Coll.  t·r.  P.  1522)  sed  omni  anno  aut:  Coll.  t·r.  P.  1523)  aut per:  orìg. Hìsp.
orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.JJ  c an.  124.  1525)  in  A  ntbr.  est:  quod  crisma  confìcere  et  omni  temp.  ep.  lic e t.
confectum est a Martino Bracar.  ex  c.  20.  C.  Tolet.  I.  et  c.  56.  C.  Laod.-   cf.  c.  11.  .Dist.  XCV.-   ap. Bt· uns  II,  53.;  Coll.  ti·.  P.  II,  47,  51-53.
1528)  episcopia:  or~q.  Hisp.
1529)  dirigendum:  ib.  Coll.  tr.  P.
coll.  o.  pr.  Bas .
c.  2.  in  ori,r;.  et Hisp.;  -
ha  b.  a  o.  441.  a p.  Bnms  II,  122.;  -
coll.  o.;  -
it.:  deest: ABOF;  -
ot·~r;.  Re,q.
1544)  quoslibet:  on\:r;.;  quos:  Hisp.
canonis: Reg. Bttrch. Ivo  Decr.
1547)  ut  non:  ib.
deest):  on\:q.  Hisp. Ans. ded.  Coll.  tr.  P.
dictum  eumere  antequam  crisma  infundat clericus.  1550)  c.  76.:  GH;  i t.:  deest:  ABCF-   Bened. Levit.  II,  77. -
in  sabbato:  orig.;  et:  Ivo Pan.  1552)  pentecosten:  BGH  1553)  qui  velint:  orig.  1554)  domos  suas:  t'b.
c an.  127.
1556)  BGFH;  in  A rubr. est:  de  aqua  aspersionis.
1558)  aspargi:  or~q.
1559)  videntur:  ib.
1560)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
1563)  asperga  t:  BFH  Ed.  Arg.;-  aspargam:  m·ig.
1564)  mundamini:  A  m·ig.
1568)  Num.  c.  19.  v.  11.
1569)  ABOF Edd. Arg.  Bets .   -
deest:  GH  Ed.  Bas.
1574)  N~tm.  c.  8.  v.  6.
1575)  Codd.  coll.  o.  pr.  A  (asperges); -
ori.g.  et sic deinceps
