---
page: 648b
pdf_page: 700
---
1296
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  I. c.  4-to.
illic  uigere  conspiciat,  ubi  Dominus  ecclesiae  totius  posuit
principatum.
C.  VII.  Publicae processiones  96  non fiant in oratoriis, que
preier auctoritatem sedis apostolicae consecrantur.
Idem  Iohanni,  Episcopo Sorano97.
Certum  est  quidem  98  a  nostris  preceptionibus  constitu-
tum,  ne  quis  in  ecclesia  aut  in  99  oratorio,  quod  sedis  nostrae
non  legitur  permissione  dedicatum,  processionem  publicam
putaret  inpendi,  ne  conditores  furtiuis  subreptionibus  contra
regularumloo  statuta  prosilirent.  Sed  quia  MegetialOl  spe-
ctabilis  femina  petitorii  102  no  bis  oblatione  suggessit,  in
possessionibus  propriis  suorum  corpuscula  condidisse,  frater
karissime,  humanitatis  intuitu,  quod  priora  statuta  non
maculettoa  b  funeribus  et  sepulchris,  tantum  in  conprehensis
peti  torio  locis  ministeria  1o4  noueris  pro  soJempnitate  pre-
standa,  ut  defunctorum  nomine  solummodo  diuina  celebren-
tur  offitia,  publica  frequentatione  et  processione  cessante.
C.  VIII.  Sine nutu  sedi..,  apostolicae ecclesia non debet institui.
Item  Nykolaus  Papa  Clero  et  Plebi Nonensis Ecclesiae105a.
Ecclesia,  id  est  catholicorum  collectio,  quomodo  sine
apostolicae  sedis  instituetur  nutu,  quando  iuxta  sacra  de-
creta  nec  ipsa  106  debet  absque  preceptione  Papae  basilica
nouiter  construi  101,  que  ipsam  catholicorum  intra108  semet
amplecti  cateruam  dinoscitur?
C.  IX.  Sine designa tione  109  a  episcopi  !lO  b  non  111  c
edificetur  11"2  d  ecclesia.
Item ex Concilio A  urelianensi113.
IV.  Pars.  Nemo  ecclesiam  edificet  ante,  quam  ClUI-
tatis  episcopus  ueniat,  et  ibidem  crucem  figat,  publice
atrium114  designet,  et  ante  prefiniat115,  qui  edificare  uult,
quell6  ad  luminaria,  et  ad  custodiam,  et117  e  stipendia  custo-
dum  sufficiant118,  et  ostensa  donatione  sic  domum  edificet,
et  post  119,  quam  consecrata  *  fuerit,  atrium  12o  eiusdem  ec-
clesiae  sancta  aqua  conspergat.
C.  X.  Non  consecretur ecclesia, que pro questu
cupiditatis edificaiw'.
Item ex Concilio  Bracarensi  [II.,  c.  6.)121
Si  122  quis  basilicam  non  pro  deuotione  fidei,  sed  pro
questu  cupiditatis  edificat,  ut  quicquid  123  a  de  124  oblatione
populi  colligitur  medium  cum  clericis  diuidat,  eo  quod  basi-
licam  in  terra  sual25b condiderit126, hoc127c  de  cetero  obser-
uari  debet,  ut  nullus  episcoporum  tam  abhominabili  uoto
consentiat,  nec  basilicam,  que  non  pro  sanctorum  patrocinio,
sed  magis  sub  tributaria  condicione  est  condita,  audeat  con-
secrare.
ROMANA.
a)  Item  Gel.  Papa  Episcopis  per  Lucaniam  c.  27.
b)  consecrat.  sanctorum  c)  nobis
c. 7·
a)  quidem  et
b)  maculent  -
c. 8.
a)  Electo
d)  dedicetur  e)  et  ad  -
c.  10.
a)  quicq.  ibidem  b)  sua
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VI.  *  Verba  capitis  huius  usque  ad  vers.  Alie11ae.  habentur  etiam
in  Wormaciensi  c.  48.
C.  IX.  *  E t p o s  t,  qua  m c o n se c  rata:  Plenius  et  aptius  in  Ordine
Romano:  Postquam  m·go  episcopus  Cl'ucem  in  loco,  in  quo altaTe  jabricandmn
est, fixerit, tm1c aspergat locum aqua benedicta, hanc canendo antiphonam etc.
69)  possunt:  Edd. colt.  o.  pr.  Pa1·.  Lugdd.  II.  III.  Il  c an.  4.
70)  Codd.  coll.  o.  pr. C
(Item  Gel.)  BDF  (Gelasii);  H  (34.);-   Ep. scr. ao.  494.  no.  25.  ad Epp. Lucaniae ap. 1'hiel p.  375.-  Jaffé no.  391.-  Ans.  V,  80.  (81.  can .  con  t.);  Coll.  duod. P.
71)  add.:  vero:  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  AB
72)  Codd.  et  Edd.  coll .  o.
73)  Codd.  et Edd. coll.  o.
75)  Codd.  et  Edd. coll.o. orig.Ans.ll  c an.  5.  76) . novae  ..  dedicentur ecclesiae:  BEG;  basilicae:  H,·  non  dedicandam  ecclesiam  sine  pon·
tificis  proprii licentia:  A  77)fragm.  Gelasii  scr.  i.  a.494-95.  ap. Thiel  p.391.-  cf. Thiet  p.  35.  -Ans.  V,  5.  (7.);  Polyc.  I,  12,  (14,)  l.(Pelagius)  78)  principia:  BEH
82)  illuc:  A  Ans .  Il  c a  n.  6.  83)  conseerentur:  BEGH;  -   de
85)  scr. ao.  494.  110 .  4.  ap. 1/ziel p.  364.  -Jaffé  no.  391.-  Ans. ded.  X,  48.;  Ans.  V,  4.  (6.);  Pol!Jc.  III,  3,  (4,)  1.
86)  a dd. :
88)  non:  Hisp. An s. ded.
89)  ep .:  deest:  ilJ.  or(q.
90)  finis canoni s:  A  ns. de d.  Potyc.
91)  ib. no.  8.  92)  cedamus:  BCEGH;  condamus:  Ed.  Bas.  93)  nos:  BEFGH Edd. coll.  o.  94)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tnrrecrem.  95)  fit:  ABDF  Il  c a  n.  7. 96)  pro·
97)  Serano:  EGH;  -
e  p.  scr. ao.  495-96.  a p. Tlliel p.  448 . -
99) in:  deest:  CDF
100)  regulam:  Deusd.
101)  l\fegentia:  EGH Edd. coll. o.;
102)  petitoria:  ACH  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (petitionum)
103)  Codd.  coll.  o.  Corr.  m·ig. Deusd.
104)  misteria:  ACDF  Corr.  Deusd. Ans.  Il  ca  n.  8.  105)  Codd.  coll.  o.  pr.  A  (populo)  clero  et  plebi  Viennensis  (Venensis:  Ed .  •  4.rg.;  Novensis:  A  Ed.
Jaffé uo.  2162.;-   Ans.  V,  42.  44.;-   ntbr.:  deest: A
106)  ipsae  debent  ...  basilicae:  An s.
109)  CD;  consensu:  B;-   ntbr.  deest et legit.:  de  eadem  re:  A
110)  BCDH
113)  Imo Iul. Ep. Nov. const.  61.  c.  l.  in  Ed. Haenel.  DXII.  con  st.  119.  -   Bw·ch.  II,  6.;  lvo Decr.  III,  8.;  lvo  Pan.  II,  6.;  Polyc.  IIT
115)  diffiniat:  BC Ed. Bus.
116)  quod:  Burch. Ivo Decr.
117)  Codd.  coll.  o.  Bu r ch:
120)  atria:  Ivo Pan.  il  ca  n.  10.  121)  hab.  ao.  572.  ap.  Bruns  II,  41.-   Goll.  f.r.  P.  II,  46,  G.
122)  placuit  n  t (ut:  deest:  Goll.  tr. P.)  si:  Hisp.  Coll.  t  r.  P.
123)  Codd.  et Edd.
125)  Codd.  et  Edd. co/l,  o.  orig. Hisp.
126)  condidit:  Edd. coll.  o.  p  r.  Ba s.  (  couùiderat)  add.;
