---
page: 701a
pdf_page: 753
sortable_pagination_id: "701_001"
---
1401
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV.  c.  I2]-I29·
Unde  apparet,  asparsionem  quoque  aquae  instar  salutaris
lauacri  obtinere,  et,  quando  1676  hec  in  ecclesia  fiunt  ueris-
sime  1577  k  scitur  per  accipientis  et  dantis  fidem,  integra
omnia  stare,  et  consummari  ac  perfici  posse  maiestate  Do-
mini,  et  fidei  ueritate.  §.  3·15781  Spiritus  uero  sanctus  non
de  mensura1579m  datur,  sed  su  per  credentes  1580n  infunditur
totus.  Nam  si  dies  omnibus  equaliter  nascitur,  et  si  sol
super  omnes  pari1581  et  equali  luce  diffunditur:  quanto
magis  1582  o  sol  et  dies  uerus  in  ecclesia  sua  lumen  uitae
eternae  pari  equalitate  largitur?  Cuius  equalitatis  sacramen-
tum  uidemus  in  Exodo  esse  celebratum,  cum  de  celo  manna
detlueret,  et  futurorum  prefiguratione  alimentum  panis
celestis,  et  cibum  Christi  uenientis  ostenderet.  Illic  enim
sine  discrimine1583  uel  sexus  uel  etatis  gomor  singuli1584p
equaliter  colligebant.  Unde  apparebat,  Christi  indulgentiam
et  celestem  gratiam  postmodum  secuturam  equaliter  omni-
bus  diuidi,  sine  sexus  uarietate,  sine  annorum  discrimine1585,
sine  acceptione  personae  super  omnem  Dei  populum  spiri-
tualis  gratiae  1586  munus  infundi.  Piane  eadem  gratia  spiritua-
lis,  que  in  baptismo  equaliter  a  credentibus  sumitur,  in1587
conuersatione  atque  actu  nostro  postmodum  uel  minuitur,
uel  augetur,  ut  in  euangelio  1588  dominicum  semen  equaliter
seminatur;  sed  pro  uarietate  terrae  aliudl589 absumitur159o,
aliud  in  multiformem  copiam  uel  trigesimi,  uel  sexage-
simi1591,  uel  centesimi  numeri  fructuml5fl2q exuberans1593r
cumulatur.  §.  4·1594s  Quod  si  aliquis  in  ilio  mouetur,  quod
quidam  de1595t  his,  qui  egri  baptizantur,  spiritibus  adhuc
inmundis  teneantur  159u***,  scia  t,  diaboli  nequiciam  pertina-
cem  usque  ad  aquam  salutarem  ualere;  in  baptismo  uero
omnis1597  nequitiae  suae  uirus  1598  amittere.  Quod  exem-
plum  cernimus  in  rege  1599  Pharaone,  qui,  diu  1600  reluctatus
et  in  sua  perfidia  demoratus,  tamdiu  resistere  potuit  et
preualere,  donec  ad  aquam  ueniret,  quo  cum  uenisset,  et  1601
uictus  est  et  exstinctus.  Mare  1602  u  illud  sacramentum  ba-
ptismi  fuisse  declarat  B.  Paulus  apostolus1603, dicens1604:
,  Nolo  enim  uos  ignorare,  fra  tres,  quia  patres  nostri  1G05
omnes  sub  nube  fuerunt,  et  omnes  per160G  mare  transierunt,
et  omnes  in  Moyse  baptizati  sunt  in  1607  nube,  et  in  mari,"  et
addidit,  dicens:  ,  Hec  autem  omnia  figura  e  1608  nostrae
fuerunt."  Quod  ho  di  e  uidelicet  1G09v  per  exorcistas  uoce
humana,  et  potestate  diuina  tlagelletur1610,  et  uratur,  et  tor-
queatur  diabolus,  et  cum  se  exire,  et  homines  1611  w  dimittere
sepe  dicat,  in  eo  tamen,  quod  dixeritl612, fallat1613,  et  id,
quod  per  Pharaonem  prius  gestum  est,  eodem  modo  1614
obstinationis  et  fraudis  exerceat.  Cum  tamen  ad  aquam1615x
salutarem  atque  ad1616  baptismi  sanctificationem  uenitur,
scire  debemus  et  fidere  1617,  quia  illic  diabolus  opprimitur,  et
homo  Deo  dicatus  diuina  indulgentia  liberatur.
EDITIO
c.  127.  k)  fiunt,  ubi  sit  et  accip  ....  fides
Dist.  IV.
Christus  p)  singulis  •.•  colligebatur  q)  fructu  r)  exuberante  s)  Et  paulo  post:  §.  4·
geritur  ut  w)  homines  Dei  x)  aquam  Dei-   c.  128.  a)  non  ut  b)  baptismate  -
b)  regeneratus*
c)  consensit
d)  filii  mea  est
e)  et  iterum:  Anima
k)  itaque  dicit  l)  quod  quum  m)  Et  infra:  §.  1.  n)  eum  atque  o)  Item  paulo  superius  p)  ergo  Spiri  t.
r)  Ideo
s)  Et  infra:  Potest
t)  Spirit.  sanctus
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**-!!·  T  e n e a n  tu  r: In originali impresso est:  tentantw·;  se  d in quinque
manuscriptis:  tentabantur.  Hoc  enim  si  bi  vult  B.  Cyprianus,  dum  adhi-
bentur solennitates praecedentes baptismum, tentari adhuc homines  posse
ab  immundls spiritibus, desinare  autem  tentationem in absolutione  ba-
ptismi, id est in aqua salutari.  Si  c  enim  ab  ipso  n  un  c usurpatur vox:
baptizantur,  ac  saepe a philosophis usurpari  sol  et  vox:  generari,  nimirum
pro  alteratione praecedente eductionem  et  proventum  formae.
1580)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
1581)  pari equaliter:  GH;  equaliter:  Edd. Arg.  Bas.;  omnib.  equaliter nasc.:  B
1583)  discreti o ne:  GH  Ed. Mg.
1584)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugd.  I. (singula)
1587)  similiter in:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  1588)  Matth.  c.  13.  v.  8.
gas  imi:  .AFH  1592)  Codd.  coll.  o.
1593)  .AFGH  Edd. Arg.  Bas.;  exuberat:  BO,·  exuberantur:  Edd. rell.
1596)  tentabantur:  orig.
1597)  omnia:  A;  omnes:  B Ed.  Bas.;  omne:  orig.
Al-g.  Bas.  orzg.
GH  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-  cf.  E\:cod.  c.  14.
1600)  vi:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.  Lztgdd.;-  iure:  BH;-  relictus:  H
coll.  o.  1603)  ap.:  deest: A Edd. coll.  o.,  ita  ztt  R.  imme1·ito a  Oor1·.  inse1·tum esse censuerit.
L11gdd.  II. III.
1606)  per:  deest: A Edd. Bas. Lugdd.  IT.  Ill.  Vulgat.
1609)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  1610)  flagellatur  ...  uritur  ...  torquetur:  AO  Ed.Bas.
A;  fallax est:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas. Lztgdd.  II. III.
1614)  mendacio:  orig.
insertum  esse censuerit.  1617)  confidare:  ACG  Edd. coll.  o.;  debem.  fide:  H\1  can.128.  1618)  mortem  baptismum  differunt:  A
1620)  terrendo:  GH  1621)  recesserunt:  GH  Edd.Mg.Bas.  1622)  ABCF  1623)  AF;  baptisma:  BGH\1  ca  n.  129.  1624)  perfidiam nocere:  A  1625)  it.:  deest:
Ep.  98.  no.  1.  Ed. Maur.  sc1·.  ao.  408.;  -
An  s.  IX,  41.  (53.);  Polyc.  III,  10,  53.
ABOF;  -
Edd. coll.  o.  1628)  ABOF ong. Ans. Polyc.  1629)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.  Tm'l'ecrem.  -Polyc.  1630)  et:  deest: C Edd. coll. o.,  ita  ut  R. immerito
tt  Con·.  insertum esse cens11erit.;  et an patr.:  .AB-  &ech.  c.  18.  v.  4.
et Edd. coll.  o.  1634)  ib.  1635)  ib.  pr.  Arg.;  -
1636)  Codd.  et Edd. coll.  o.
orig. Ans.
1639)  et  ab:  J!ldd.  Bas. l/ugdd.  II. Ill.
1640)  consensione:  Ed. Bas. orig. Ans. Polyc.
Polyc.
1642)  quando:  orig. Polyc.  1643)  autem:  orig.  1644)  BCF Polyc.  (oblig.  con.:  deest);  eum  et:  A  1645)  illi:  Polyc.
alia exstent
1647)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A (deest)
1648)  regnans:  AO  1649)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;-  Ans.
coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  n.  III.  (item)  1652)  Codd.  coll.  o.  1653)  etiam:  An  s.  1654)  Codd.  et  Edf.l.  coll.  o.  A  ns.
