---
page: 649b
pdf_page: 701
---
1298
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  I.  c.  II-17·
scopus162e  iusserit,  aut163 ab164  episcopo  regulariter  ordi-
nato,  tenente  uidelicet  ciuitatem,  consecrata165  fuerint.
Aliter  enim  non  sunt  hec  agenda,  nec  rite  celebranda.
Item  Siluester  Papa  [in  generali  residens
Sinodo  dixit]  166:
C. XV.  Abiciatw·167a srtcerdos, qui in locis non con-
secratis  168 b  rnissas celebrare presurnit  169  c.
Nullus  presbiter  missas  celebrare  presumat,  ms1 m  sa-
cratis  170  ab  episcopo  lo  cis,  qui  sui  particeps  de  cetero
uoluerit  esse  sacerdotii.
C. XVI.  Singulis annis dedicationum solernpnitates cele-
brentur, et17l consecretur etiarn ecclesia,  de  cuius
consecratione dubitatur.
Item  Felix  Papa  omnibus ortlwdoxis,  [ep.  I.  c. 1.  et  2.)172*
VI.  P a r  s.  Solempnitates  173  dedicationum  ecclesiarum,
et174a**  sacerdotum,  per  singulos  annos175b  sunt  celebran-
dae.  §.  1.  De176  ecclesiarum177  consecrationibus178c  quo-
ciens  dubitatur,  ut179d  nec  certa  scriptura,  nec180e  testes
existunt181, a  quibus  consecratio  sciatur,  absque  ulla  dubi-
tatione  scitote  eas  esse  sacrandas  182  f;  nec183  talis  ***  trepi-
datio  facit  iterationem184,  quoniam185  non  monstratur  esse186
iteratum  quod  nescitur187  factum.
C.  XVII.  De  eodem188,  et189  quod octo diebus dedicationum190
solempnitas est celebranda.
Item  Gregot·ius191a*.
Solempnitates  dedicationum  ecclesiarum  192h**  sunt
solempniter  celebrandae  per  singulos  annos,  ipso  Domino
exemplum  dante,  qui  ad  festuml!Ja  dedicationis  templi,  amni-
bus  id  faciendi  194  dans  formam,  cum  reliquis  populis  ean-
dem  festiuitatem  celebraturus  uenit,  sicut195  scriptum
estl96:  ,Facta  sunt  encenia  in  197  Ierosolimis,  et  hiemps
era  t,  et  ambulabat  Iesus  in  tempio  in  porticu  Salomonis."
Quod  autem  octo  diebus  l!JS  encenia  sint199  celebranda,  in
libro20o  Regum  perlecta20l  dedicatione  templi  reperies202c,
ROMANA.
b)  ubique-   c.  13.
d)  delibutis
e)  illis-   c. 12.
a)  sacris
c. 14.
d)  sacrificare
e)  ep.  proprius  -
c. 15.
a)  Abiiciantur  sacerdotes
b)  annos  solenniter
c)  consecratione
d)  et
e)  nec  certi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  Episcoporum:  AJ · est  vox  ista  ab  originali, Burchardo, Ivone, et
plerisque vetustis Gratiani exemplaribus;  sed  ob  glossam  non est inducta.
***  Nec  taliG:  Ivo  et Pano.rmia habent  fere  ut Gratianus:  nec talis
trepidatio iterat-ionem  incwTit;  et buie lectioni convenit interpretatio glos·
sae.  Se  d in originali, et  apud  Burchardum legitur:  ne  talis trepidatio  faciat
dete-riorationem.  Atque  buie lectioni respondent verba  B.  Gregorii  I.  12.
epist.  31.  ad  Felicem  de  hac  eadem re loquentis:  ne  talis,  inquit,  dubitatio
mina  fidelium jiat.  Similis  huic  sententia infra dist.  4.  c.  Placuit,  bis  verbis
exprimitur:  ne  i~ta  trepidatio  eos  faciat  sacramento  rum  purgatione privrwi.
Et est in  eone . Carthaginensi  V.
C.  XVII.  * Repetitur in  hoc  cap.  prior pars. antecedentis  usque  ad
vers.  Celebrandae;  ac  deinde subiiciuntur verba illa epist.  l!'elicis,  quae
i  bi  crant o m  issa.  Gregorius autem,  quem  hic Gratianus citavi  t,  I.  12.
epist.  31.  habet quiùem nonnulla  ad  ecclesiarum dedicationes pertinentia.
Sed  ea  rnagis  videntur convenire  cum  superiore  cap.  in vers.  De  ecclesiancm
cousem·atiOIII!.
**  E t  sa  c e r d o  tu  m:  Hae  duae  voces  in aliquot vetustis non leguntur.
129)  item:  deest: AC;  -
cf. supra  c.  2.  et Collatt.  z'bi  citt.
130)  Deo:
136)  Sanius:  A;  Sanctius:  Ed.  Bas.;  Tnrrecrem. Ivo Decr.  II,  76.
137)  ergo:  deest: Ed. A· rg.  Jw
13H)  Codd.  et Edd. coll. o  .•  4.ns.  Ivo Polyc.  139)  JJent.  c.  1l!.  v.  13.  140)  tua:  deest:  or~q.  141)  omn.:  deest: AC  Pol!fc.  142)  tantum:  Ans.ll  c an.  12.  143)  Codd .
colt.  o.  pr.  A,  ztbi  le ,qit.:  de  eodem.  144)  imo c.  9.  Conc.  Mo,qunt. hab.  ao.  888.  ap. Hartzheim  II,  37l!.-   Burch.  III,  56.  (can. cont.);  Jvo  Decr.  III,  5lJ.  (can. cont.);
Ivo Pan.  II,  30.;  Coll . uod.  P.  IV,  87.  145)  Af3CDF  Ed. !las.  1'ztJTecrem.  lvo Decr. Pan.  146)  episcopia:  lvo Pan.  147)  ipse:  deest: orig.  il  c an.  l\:l.  148)  Caput
Pseudois. no.  53.  ap. Hiuschins  p.  51.-  Ja\:ffe  no.  X.  -Ans.  ded.  IV,  44.;  PollfC.  III,  4,  5.;  Caes.IV,46.;-   cf.  c.  :\:l8 .  C.  XVI.qu. 7.;  -rubr.:  deest: A  149)  sacrari:
150)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  li  c an.  14.  151)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (de  eoùem)  152)  sacris:  BEG  153)  Codd.
Atzs. ded.  IV,  51.;  Burch.  III,  59.;  Ivo Decr.  III,  62.;  Polyc.  III,  16,  1.  -
in his  ornm'IJ.
can. cont.  ;-Coll.  tr.  P.  I,  1,  22.;  Coll.  dtwd.  P.  IV,  84.  154)  Sic:  BF;  Si:  D  155)  hoc:  or(q.  Goll.  tr.  P.  156)  ACDF Collatt. citt. o.  157)  add.:  et praeceptum:
159)  sit:  Bzwc}z.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  Pol.!fc.
160)  Codd.  et  Edd.  colf. . o.
ap. Hinschins no.  9.  p.  450.  -
Jaffé  no.  CXXXII.;-  Reg.  III,  352.;  1lns.  VII,  133.  (137  .)  ; -
ap.  Pol.IJC.  III,  4.,  ~m  de  dtant  Con·.  non  est  invent~tm.  167)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A,  1~l1i  pro ntl!r. legit.:  de  eodern.  168)  ib.  p1·.  JJ  169)  Codd . coll.  o.  p1·.  C  (presumatl
172)  It.:  deest:  BCEGH;-
Bu1·ch.  III,  58.  (c  an.:  Iudaei ergo;  cont.); Ans.  V,  24,  (25.);  lt•o  Decr.  III,  24.;  Ivo Pan.  II,  10.
174)  Codd.  coll.  o.  Edd. Nor.  Ven.  I.  II.  Pa·r. Lu,qd.  I.  on'g.  An s. Burch. lvo Decr. Pan.
175)  Codd.  coll.  o.  Ans.
177)  add.:  vero:  Burch. Ans.  Jvo  Decr. Pan.  178)  Cod(l.  et Edd. coll. o.;  dedicatione:  Ivo Pan.  179)  ABGDFH Edd  ..  coll.  o.  pr .  Bus . Lugd.  I.;  ubi:  EU  Edd. Bas.
182)  AD  on,q. Burch. Ivo  Decr.  Pa11.
183)  ne  ...  faciat:
186)  quia:  A lvo  Dec1·.
187)  add.:  esse:  E(]  H Edd.
189)  etiam:  EGH;  singulis  anni~  anniversariae dedicationis ecclesiarnm cele·
191)  ABCDF; imo Psendo Felix ap. llinschius  p.  701.-   cf.  Cor-r.-   .Jaffe no.  CCXIII.  et  CCLIX.-   Bttrch.  III,  58.  (can.
193)  festa:  Ivo  Dec1·.
194)  faciendnm:
202)  Codd.  et  Ndd.  coll.  o.
82
