---
page: 704a
pdf_page: 756
sortable_pagination_id: "704_001"
---
1407
DECRETI  TERTIA  PA
C.  CXXXVII.  Quicumque ex concupiscentia nascitur per
baptismum regeneratur  1817.
Idem  in  eodem,  [c.  16.)1818
Quisquis  ex  obedientia1819a  carnis,  et  lege  peccati  et
mortis  carnaliter  generatur,  regenerari  spiritualiter  habet
opus,  ut  non  solum  ad  regnum  Dei  perducatur,  sed1820b
etiam  a  dampnatione  peccati  liberetur.  Sicut  etiam1821c  per
primum  hominem  in  peccato  et  morte  nascuntur,  sic  etiam
per  Christum  in  iusticia  et  uita  eterna  in  baptismo  re-
nascuntur.
C.  CXXXVIII.  Offerentium fides paruulos facit fideles.
Item  in  eodem,  [c. 19.)1822a
Paruuli  fideles  recte  uocantur,  qui  1823  b fidem  per  uerba
gestantium  quodammodo  confitentur1824c  et  per  eorumdem
uerba  dia  bolo  etiam  1!:!<!5d  mundo  1826  abrenunciant.  Et  hoc
fit ui  sacramenti  et  diuinael827  gratiae,  quam  deditl828e  Deus
ecclesiae.  Paruulus  autem,  qui  baptizatur,  si  ad  annos  ratio-
nales  ueniens  non  crediderit,  nec  ab  illicitis  abstinuerit,
nichil  ei  prodest  quod  paruulus  accepit.
C.  CXXXIX.  De  eodem  1829,
Item  Augustinus  in lib.  de  peccatorum meritis et remissione
peccatorum,  [c. 25.  et  I9.)1830a
Mater  ecclesia1831  os  maternum  paruulis  prebet1832b,  ut
sacris  misteriis  inbuantur,  quia  nondum  possunt  corde  pro-
prio  credere  ad  iusticiam  1833,  nec  ore  proprio  confiteri  ad
salutem.
Nec  ideo  tamen  eos  quisquam  fidelium infide-
les1834c  dicere  potest,  quod1835 a  credendo  utique  nomen
est,  quamuis  hoc  non  ipsi,  sed  alii  pro  eis  inter  sacramenta
responderint.  Si  1836  autem  propterea  fideles  recte  uocantur,
quoniam  fidem  per  uerba  gestantium  quodammodo  profiten-
tur,  cur  etiam  non  1837  d  penitentes  habeantur  1838,  eu m  per
eorum1839e uerbal840  gestantium  diabolo  et  buie  seculo
renunciare  rnonstrantur?
C.  CXL.  Karitas  1841  ecclesiae peccata dimittit, uel tenet.
Idem  [in  tract.  CXXI.  ad  c. 20. Iohannis)1842,
Ecclesiae  karitas,  que  per  Spiriturn  sanctum  diffunditur
in  cordibus  eorurn,  qui  participes  sui  1843  a  sunt,  peccata
dimittit;  eorum,  qui1844  non  sunt,  tenet.
C.  CXLI.  Solus1845 Christus peccata dimittit.
Idem  contra  Iulianum,  lib.  IJ.1846a
Nemo  1847  tollit  peccata,  nisi solus  Christus,  qui  est
agnus  tollens  peccata  mundi.  Tollit1848b  autem  et  dimit-
tendo  que  facta  sunt,  (ubi  et  originale  continetur),  et  adiu-
uando  ne  fiant,  et  perducendo  ad  uitarn,  ubi  omnino  fieri  non
possint  1849  c.
d)  et
e)  Dominus  donavit  -
c. 139·
a) in  eodem  lib. I.  de  meritis
prius
e)  eorundem  -
c. 140. a)  sui:  deest  -
infra:  Tollit  c)  possunt  -
c. 142.
b)  et  c)  eius  habeantur
d) ilio -
c. 144.
a)  Item  ibidem  -
c.  146.  a)  parvul., sive de peccatorum meritis et remissione
f)  in:  deest
e)  debem.  tantummodo
g)  ut
C.  CXLVI.  *  Qnod  de  multis  capitibus  iam  significatum  est,  ex  locisl
B.  Augustini  esse  confecta,  sed  aliter  dispositis,  et  in  summam  collectis,  id
in  hoc  potissimum  capite  apparet,  in  quo  tamen  non  pa.uca  sunt  et  emen·
data  et  addita.
Ub.  sent. fol.  214.  c.  143.  1819)  A.BCF  A.lger.  1820)  Codd.  coll.  o.  A.lger.
verbo· mm  A!tgust., quae no.  25.  profentnfttl".  Algm·.  l.  c.  c.  144.  1823)  A.BCF  Edd. coll.  o.
deest)  1826)  vivendo:  BC
1827)  divina  gratia:  GH
in  GH  deest:  peccat.;  -no.  37.
1831)  add.:  quae  cor  et:  o· rig.
1836)  l.  c.  no.  25.
1837)  Codd.  et Edd. coll. o. p  r.  A
quod:  Edd. coll.  o.  pl".  Bas.
fidem:  Ed.  L11gd.  I.  Il  c  an.  140.
1841)  in  A  ntbr.  est:  de  karitate  ecclesiae.
de  peccat. merit.  I,  23.  no.  33.  1!t  cum  Con·.  Bera~·dtts  pzttavit, sed  ex  c.  84.  lib.  II.  operis impe1jecti contra  Iulianum.-  non  sunt  ipsa v erba Augustini.  -
se  n  t. fol.  214  b.  c.  145.
1847)  cf. Ioann.  c.  l.  v.  36.  et  Gloss.  ord. ib.
1852)  Codd.  et Edd. colt.  o.
1853)  tra.nseunt:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
Petr. Lomb. ib.
1856)  Codd.  coll.  o.  Alger.; imo ib. no.  39.  -   S1tmma ve·rborum August.  Al,ger.  l.  c.  fol.  214  b.  c.  147.
qui  d  ba  p t.  valeat.
Alge1·.  l.  c.  fol.  214  b.  c.  148.  Il  c  an.  145.  1861)  in  A  ntbr.  est:  qui  d  operetur  gratia  per  Christum  collata;  in  B rubr. deest
de  gratia et lib. arbitr. no.  27.-   Summa  vm·bor.  Augustini.-  Alger.  l.  c.  c.  149.
1865)  in A ntbr. est:  in  baptismate  vetustatem  non  absumi  sed  vires  amittere.
peccatorum:  GH;-   cf.  II.  Cor .  c.  4.  v.  Hl.
1872)  Codd.  et  Edd. coli.  o.
1::175)  Codd.  et  E'dd.  coll.  o.  pr.  C;  -
Alge1·.
