---
page: 652b
pdf_page: 704
---
130!
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  I.  c.  36-41.
sterio409e  inferantur,  ubi  nullus  transitum410  habeat;  aut411
in  pariete,  aut  in  fossis  pauimentorum  iactentur,  ne  introeun-
tium  pedibus  coinquinentur412f,
C.  XL.  Mortui non obuoluantur uestimentis altaris.
Idem413a,
Nemo  per  ignorantiam  clericus414  mortuum  credat  ad-
uoluendum  415  b  aut  eius  416  c  scapulas  o  perire  uelit  palla  417,
que  fuit418  in  altari,  aut  certe  que  diacono4 1 9  data  est  in
mensa  420d  Domini.  Qui  hoc421 e  fecerit,  uel  leuiter,  quasi
nichil  et  negligenter  habuerit422  r,  diaconus  triennio  sexque
mensibus  a  dominico  erit  remotus423g  altari,  grani  percussus
anathemate.
Eo424h  quod  clericum  non  ammonuerit425i
presbiter,  decem  annis  et  quinque426k  mensibus  excom-
municatus  sit,  propter427l  quod  de  dominicis  sacramentis
subiecta  sibi  non  ammonuerit428m  ministeria;  et  postea  cum
grandi  429  humilitate  matri  reconcilietur  ecclesiae.  §.  I.
Pallas430 uero431  et  uela432  que  in433n sanctuario434o  sordi-
data  fuerint  ac  ministeria435p,  diaconi  cum  humilibus  mini-
stris  intra  sanctuarium436q,  et437  uelamina  dominicae  mensae
abluant438'  ne  forte  puluis  dominici  corporis  male  decidat*.
Sindonem  nero  non  foris  abluant,  et  eri  t  hoc  439  r  non  440  s
operanti  peccatum.  Idcirco  intra  sacrarium  ministris  preci-
plmus44lt  cum  diligentia  custodire.  Sin442u  peluis  noua
conparetur,  et  preter  hoc  nichil  aliud  tangat.  Sed  nec  ipsa
peluis443  apponatur  lauandis  uelis,  nisi  que  ad  dominici
altaris  cultum  pertinent;  pallae  in  444v  alia  pelui  lauentur,
et  445  in  alia  uela  ianuarum.  §.  2.  Cura  si t  etiam  446  w  hostiariis
ex  admonitione  maioris447x,  ne  quis  negligens  aut  ignarus
ad  uelum  ianuae  domus  Domini  manus  incognite448y  terga  t;
sed  statim  449  cohercitus  discat  omnis  homo,  quia  uelum  atrii
domus  Domini  450z  est.
C.  XLI.  Sacra uasa non nisi a sacratis contrectentur
lwminibus.
Item  Sixtus,  [epist.  II.)451a
In  sancta452b  apostolica  sede  statutum  est,  ut  sacra  uasa
non  ab  aliis,  quam  a  sacratis  Dominoque  dicatis  contrecten-
tur  hominibus453c*.
Ne  pro  talibus  presumptionibus  iratus
Dominus  plagam457d  inponat  populo  suo458,  et  hi  etiam45!J,
ROMANA.
g)  Natali  h)  qui  maximi  i)  his:  deest  k)  in  orat.:  deest
l)  comm.  (a:  deest)  priventur
c. 39·
a)  eor.:  deest
b)  Clem.  Papa
c)  Hierosolymitano
a)  Idem  ibidem  b)  obvolvendum
c)  diaconus  d)  mensam  e)  haec
i)  commonuerit  k)  sex
l)  propterea  m)  amoverit  n)  que
q)  sanct.  lavent  non  eiicientes  foras  a  sacrario
r)  haec  s)  non:  deest
w)  De  velis  autem  ianuarum,  cura  sit
x)  maiorum
b)  sancta  hac
c)  hominibus.  Indignum*  enim  valde  est,  ut
sacra  Domini  vasa,  quaecunque  sint454,  humanis  usibus  serviant,  aut455  ab  aliis,  quam  a  Domino  famulantibus456  eique
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XL.  *  Decidat.  In originali est:  deci dat  a sindone  joris  abluta.
[delata:  Burch.  Ivoj  Sed  glossa  obstitit,  ne  mutaretur.  Multa  autem  alia
non  minimi ponderis sunt  ex  ipso  originali emendata.
C.  XLI.  *  Indignum:  Addita sunt  haec  usque  ad  vers.  Viris,  item-
que  alia nonnulla  ex  originali, Burchardo et Ivone.
Di  st. I. c an.  35.  365)  Dom.:  deest: Ivo  366)  Codd.  coll.  o.  pr.  G;-   Ed.  Arg.-   orig. Hisp. Ivo  Coll.  tr.  P.  367)  Codd.  coll.  o.  Ed.  A1·.q.  Hisp.  Coll.  tr.  P.;
natalem:  orig.:  nativitatem:  Ivo  368)  vel:  or(q. Hisp.  369)  ACDF'  Coll.  t-r.  P.  370)  habent:  lvo  371)  teneant:  or(q. Hisp. lvo  Coll.  tr. P.  372)  qui:  deest: Ed d.
374)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.1'urrecrem.  on\:q.  Ivo Decr.;  iu  ora  t.  his:  Hisp.;  oratoriis:  Coll.  tr.P.
375)  i  bi  miss.:  Edd. coll.  o.  376)  celebraverint (vol.:  deest):  A;  -facere  aut tenere (miss.:  de  est): orig. Hisp. Iro  Coll.  ti ·.  P.  377)  praesumserint:  EGFI  Edd.  A·ro.
379)  it.:  dee.~t:  ABC;-   Aug.
Ignaro:  Edd. coll.  o.;-   Caput  incertum;-   Burch.  III,  90.;  Ans.  V,  16.  (17.);  Ivo  Dec1·.  III,  80.;  Ivo Pan.  II,  38.;  Coll.  du.od.  P.  IV,  19.;  Caes.  VII,  29.  380)  de:
lvo  Pan.;  deest: Bwrch. lvo Decr.  381)  primo  ...  secundo  ...  tertio:  Bu ·rch. Ivo Decr.  Il  c a  n.  37.  382)  quomodo  liceat:  BC;  quomodo  li  ce  t:  D-  de  sanctorum
B1wch.  III,  232.  (230.  can.:  deinceps  vero);  Ivo  Dec · r.  III,  273.;  l vo Pan.  II,  36.;  Coll.  t1·.  P.  III, 3,  33.;
Coll.  duod.  P.  IV,  68.  384)  deinceps  vero  corp.:  Iv o Decr. Pnn.  Coll . t·r. P.  385)  concilio:  .1  Edd. Luqdd.  II. III.  386)  et:  lvo Pan.  387)  sauctaque synodali:
389)  l t.:  deest: ABCF:  -
§.  146.  Poenitent.  'l.'heod.  ed. Hildenbr.  -
Ja_ff é
390)  dedicata:
393)  monasterium:  Bnrch. lvo  Decl".  Pan.  394)  add.:  coquere  cum  eis  panes
licet:  or(q.  395)  et  talia  in  laica tu:  ib.  396)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  ùu_qdd.  II. III.  m·(q.  Bw· ch. A  ns.  Polyc.  397)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  Corr.  ong. Burch.
399)  per  vetustatem:  EG;  pre:  deest: C
400)  BCDF:  in  A solwnmodo le.qitur:  de
404)  Le.q.  in  ea  parte  ep.  II.  Pseudo-Clementis, quae  dudum  ante
PseudoiM"do1·.  conjecta nomùze Pl"aeceptontm S. Petri  de  sacramenUs conservandis edita est a Baller.  Opp.  Leonis  M.  III,  674.-   cf. ad.  c.  4.  Dist.  XXIII.-   Burch.
405)  canthara:  on[J.
406)  jinis  canonis: Ivo Decr.  IL
409)  Codd.  et Edd. coll.  o.  o·rig.
410)  transitus haoeatur:  Ivo
411)  aut:  deest: B1trch.
414)  cler.:  deest: EGH Ed. Arg.;  add.:  palla:  ori!J.
415)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. H Edd.
418)  fuerit:  F Edd coll.  o.  pr. Bas. T?lrrecrem. ;  fuerat:  D
419)  diac.:  deest:  on[J.
423)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  'l'mTecrem.
424)  i b.
425)  Codd.  coll.  o.  ong.
426)  ib. Con·.
429)  gravi:  ong.  430)  Bur ch.  III,  216.  (can.:  de  vasis  sane;  usqne rtd  §.  2.):  Ivo Decr.
Hl,  266.  (ttt ap. Btwch.)  431)  add.:  ecclesiae:  Edd. Bas.  Lu,qdrl.  11.111.  432)  velum:  Tvo  433)  Godd.  et Edd. coll.  o.  or(q . Bnrclt. lvo  434)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.
deest: Ivo  436)  Codd.  coll.  o.;  sacrarium:  orZ\:fJ.
437)  et:  d ee st:  on\:q.  Ivo  438)  ab  l.:  deest: ib.
439)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.  lv  o  440)  Cvdd.  et Edd. coll.  o.  441)  ib. Bm·ch. Ivo:  sanctuarium  min.  prec.:  1 18  442)  ACDF;  si  in:  B;  se  d:  Edd. coll. o. ;  sin
445)  v oces  et  ianuar.:
451)  ABCDF;  it.:  deest:  ABCF;-  Cdput  Pset~doisid.   ;  no .   4. ap. Hinscltins p.  108.  -   Jajfé  no.  XXVIIL  -   Burch.  III,  214.  (can.:  a  no  bis;  con  t.)
Ivo Decr.  II,  70.  (td  ap.  Burch.);  ib.  III,  264.  (can.:  cognoscat;  cont.) ; Polyc.  III,  9,  12.  (cau.:  cognoscat;  con t.)  452)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  453)  ib.  454)  su  n  t:
