---
page: 653a
pdf_page: 705
---
1305
qui  non  peccauerunt4liOc,  pereant '161  r,  quia  perit  iustus  se-
pissime  pro  in  pio  462.
C.  XLII.  Non  nisi a sacratis lwminiòus uestimenta463
sacra  464  a  ferentur.
Itern  Stephanus  Epi scopus familiari amico
llila1·io,  (epist.  I. c.  s.J4G5
Vestimenta  46G  ecclesiae467  h,  qui  bus  Domino  ministra-
tur,  et  sacrata  debent  esse  et  honesta,  quibus  in  468  aliis  usi-
bus  non  4 69  debent  fruì,  quam  470  c  ecclesiasticis  et  Deo  dio-nis
0 nisi
offitiis;  que  nec  ab  aliis  debent  contingi  aut  offerri47ld
a  sa~ratis  ho  mini  bus,  ne  ultio,  que  Baltasar  regem  472'  per-
cussit,  super  hoc   4 7ile  transgredientes474f  ueniat475  et  cor-
ruere  eos  476  faciat  ad  ima.
C.  XLIII.  Diuina misteria477a nuptiarum non prestantw·
onwtiòus.
Item ex Concilio  Aurelianensi478.
Ad  nuptiarum  ornatum  misteria479b  diuina  non480  pre-
stentur,  ne   4 81,  dum  inproborum  tactu482c ueJ483d  pompa
secularis  luxuriae  polluuntur484,  ad  offitium485e  sacri  mi-
sterii  486  uideantur  indigna.
C.  XLIV.  Jn487  ligneis uasculis dominici  corpon"s  et
sanguini~  sacramenta non suni celebranda.
Itern ex Concilio  Tdburiensi,  c.  9·488a
XI.  Pars.  Vasa,  quibus489b  sacrosancta  conficiuntur
misteria,  calices  sunt4!lo  et  patenae,  de  quibus  Bonifatius
martir  et  episcopus,  interrogatus,  si  liceret  in  uasculis  ligneis
sacramenta491  conficere,  respondit:  Quondam  sacerdotes
non492 c  aureis  sed  ligneis  calicibus493  utebantur494d.  Zephe-
rinus,  XVI.  Romanus  episcopus,  ~atenis  uitreis  missas495
celebrare49Ge  constituit.  Deinde4ll7f  Urbanus  X.498g  Papa
omnia  misteria499h sacra5oo  fecit  argentea.  In  hoc  enim501,
sicut  et  in  reliquis  cultibus,  magis  et  magis  per  incremen-
tum 502i  temporum  decus  succreuit  ecclesiarum.
Nostris
enimf>03  diebus5o4,  qui  serui  patrisfamilias  sumus,  ne  decus
matris  ecclesiae  minuatur505k,  sed  magis  cumuletur  et  am-
plificetur,  statuimus,  ut  deinceps  nullus  sacerdos  sacrum
misterium  corporis  et  sanguinis  Domini  nostri  Iesu  Christi
EDITI  O
in  d)  ferri
e)  haec
f)  transgredientes  et  talia  praesumentes  -
(vel:  deest)
e)  officia-   c. 44·  a)  c.  10.
b)  in  quibus
trario  ligneis  sacerdotes  aureis  utuntur  calici  bus
e)  celebrari
a)  Et  infra:  §.  1.
k)  imminuatur  -
c.  45·
b)  stanneum
deest  -
c. 46.
a)  serico  panno  sed  puro
b)  statuimus
c)  Et  infra:  §.  1.
cumfulsit  -
c. 48.
a)  sunt
b)  illis
'liÌV ,uva'TIY.IÌV  1) , urv  ÌE!!ovy!!lav  n'a(laOufwY.rinç, oì.i-tw  ui.Ewiv  iv  "El/  .\:tElq.
i.EtOZ\:OV(!ylq.  i$ ·  voaoz\:oc:,  Y.al  ornw  oz:ù  lE(!  lÌ  V non]!,JlOV  ÈY.ÙEÙWY.aatv  ;  id  est:
fj?fi  in  scriptis  tmdidenmt  nobis m;ysticwn sacrificium, hoc modo  ù1 .  dim\:ua
Di  st.  I.  c an.  41.  460)  ABCDF Edd. coll.  o.  on\:r;.  Bm·cl1. Ivo  Pol,IJC.
iu A pro rnbr. le,qitur:  de  coùcm
464)  Codd.  cotl.  o.  Con·.
t\:f.  Daniel.  c.  5.
473)  Codrl.  coll. o. pr.  A;-   Ans.
474)  Corld.  et  Edd. coll.  o.  PolJJc.
divina:  or(q. Ans. Ivo
r.  G.)  C.  "inernens.  I.  hul!. an.  5\:J5.;  a p. JJruns  II,  189.  -
48 3)  ib. pr.  orz\:q.
484)  polluantur:  Ed. Bas.  Bmch.
on!J .  Hù;p.  Coll . citt. o.
lro Decr. Pau.  Il  c a  n.  44.  487)  vel  aurea v  el  argentea sint  vasa  domini:  A
III.  223.  (239.);  I vo  Decr.  III,  282.;  Coll . tr.  P.  III,  3,  34.;  Coll. duod.  P.  IV,  182.
• !!JO)  sunt:  tleest:  lllJF  Edd. coll.  o.  pr.  M·g.;-   Coll.  tr.  P.
491)  sacramentum:  orig.
Luqdd.  II.  UI.
494)  Codd.  tt  Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.:  uteb.:  deest:  Coll.  il".  P.
497)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
·t  r.·  P.;  -
cf.  li/m  nn Pontij.
\:if!,l)  tcmvoribus:  Ivo  505)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  45.  506)  de  eodcm: A  507)  c.  5.:  Burch.:  -
515)  pauperrimus:  Reg.
:>14)  Corld . coll.  o.  Ivo Pan. "i(qer.
Prw.  Al.!Jer.  518)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg. Bure/t. Ivo Decr. Pau.
facit  pariterquc:  Edd. coll.  o.  I  w  Pan .
521)  v el:  ,1(}  lvo Pmt.
.\I(J P- 1'.  11  c a  n.  4G.  524)  Codd.  coll.  o.  pr  .   .  1;  n  t  non  seri  co  seù  in  li  neo  panno  corpus  domini consecretur•  A
jicrtli insertis, c.  6.  ap. HinschitiS p.  450.  -
./ (t,ffé  no.  CXXVI.  -
"l' ·  Brt1·ch.);  lro  l'cm.  I,  161.  (1d  up.  Burch.);  Al,qer.  lib. seut. fol.  2171J.  c.  53.
527)  ABCDF Hurch. J vo  Pan . • 1lqer.;  constituit synodo:  orig.
ornn.:  deest: Alqer.
r·ull.  o.  pr .   •  t  5ao)  praesnmcrct:  o  n'g.  Bure h.  5\:H)  iJFH orig.  Au.~.  lvo  Pau.;  li  neo  vellinteo:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
\:i33)  est:  ho  Pmr.  il  c  n.  n.  47.  534)  OJJEPGH;  dc  missa:  A.:  ·ntbr.:  cleest: B
r,niJ.
('oll.  tr.  1'.  5, 10)  presb.:  deest:  or(q.  Iro llecr.
511)  ACDP o  n[;.  Ivo Decr.  Coll.  tr. P.
\:J.H)  Corlrl.  r·oU .  o.  Coll.  ti ·.  P.
!'Hi'•)  factns:  oriq.
5Mi)  dominum:  ili.
