---
page: 654b
pdf_page: 706
---
1308
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  I.  c.  49--54.
negligat,  ut  per  omnia  nobis589e fide  et  actibus  congruamus.
Propter  quod  remeanti  filio  nostro  Possidonio  presbitero
banc  ad  tuam  dilectionem  590  f  epistolam  dedimus  perferen-
dam,  qui591g  nostris  processionibus  atque  actionibus592 fre-
quenter  interfuit,  et  tociens  ad  nos  missus  quid  in  omnibus
apostolicae  sedis  *  auctoritas  teneret  agnouit.
C.  LII.  Missae peculiares non sunt in  pu.blico  cantandae59:3.
Item A  ugustinus594,
Et595  hoc  attendendum  est,  ut  missae  peculiares,  gue
per  dies  solempnes596 a  sacerdotibus  fiunt,  non  ita  in  pubhco
fiant,  ut  per597 a  eas  populus  a  publicis  missarum  solempni-
bus598,  que  bora  tercia  canonice  fiunt,  abstrabatur.  §.  I.59!J
Se  d  600  sacerdotes,  qui  in  circuitu  urbis,  aut  in  eadem  urbe
sunt,  et60l populus602  in  unum  ad  publicam  missarum  cele-
brationem  conueniant  603  h*·
C.  LIII.
Quot missas  indie  sacerdotibus604a celebrare
liceat  605  h.
Item  Alexander  Papa606c,
XVII.  Pars.  Sufficit  sacerdoti  unam  in  die  una  cele-
brare  missam,  quia  Cbristus  seme!  passus  est,  et  totum
mundum  redemit.  Non  modica  res  est  unam  missam  facere,
et  ualde  felix607 d  qui  unam  digne  celebrare  potest.  Quidam
tamen  pro  defunctis  unam  faciunt,  et  alteram  de  die,  si
necesse  sit608e,
Qui  uero609  pro  pecuniis  aut  adulationibus
secularium  una  die  presumunt  plures  facere  missas,  non
estimo  610  euadere  dampnationem  611,
C.  LIV.  Ex  Saluaioris  et  Apostolorum docemw· exemplo
ymnos cantare612,
Item ex Concilio  Tolletano  III.  [c. I2.)613a
XVIII.  Pars.  De  ymnis  canendis614  et  Saluatoris,  et
Apostolorum  babemus  exemplum.
Nam  et  ipse  Domi-
nus  ymnum  dixisse  perbibetur,  Mattheo  euangelista  te-
stante  615  h: ,  Et  ymno  dicto  exierunt  in  montem  Oliueti."  616
Et  Paulus  apostolus  ad  Ephesios  scribit617  dicens:  , In-
plemini  618  Spiri  tu  619  c,  loquentes  uobis  620d  in  psalmis,  et
ymnis,  et  canti  cis  621  spiritualibus."
Et  qui  a  nonnulli  6<!2
ymni  humano  studio  in  laudem  Dei,  atque  Apostolorum  et
martirum  triumpbos623  noscuntur  esse  conpositi,  sicut  bi,
quos  beatissimi  doctores  Ylarius  atque  Ambrosius  ediderunt,
quos  tamen  quidam  specialiter  reprobant  pro  eo,  quod  de
scripturis  sanctorum  canonum  uel  apostolica  traditione  non
existunt:  respuant  ergo  et624  illum  ymnum  ab  bominibus
conpositum,  quem  cottidie  publico  priuatoque  offitio  in  fine
ROMANA.
Dist.  I.  c. 48. d)  et  e)  et:  deest-   c. 49· a)  Africano  b)  pomeridiano-   c.  so.  a)  non  b)  comedere  c)  missas
~)  et  largit.  e)  In  prima-  c. 51. a)  passi  t  b)  nisi  qui  c)  dilectionem  d)  tuam  et  e)  no  bis  et  f)  fraternitatem  g)  qui
b)  conveniant,  exceptis*  Dea  sacratis  feminis,  quibus  mos  est  ad  publicum  non  egredi,  sed
a)  Quod  ...  sacerdoti  b)  licet  c)  Alex.  II.
d) felix  est  e)  nec.  fuerit  -
c. 54·
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  L.  *  Sic  etiam  citat  Ivo  et Panormia. Burchardus  autem  ex  de-~  omnibus  apostolicae auctoritatis teneremus.  Sed  omnes  Gratiani  codices  et
Ivo  concordant.
C.  LII.  *  E x c e  p  t  i  s:  Haec  usque  ad  fìnem  addita  su  n t  ex  Theodul-
C.  LI.  *  A  posto  Ii  c a e se d is: In epistola  ipsa  legitur:  quid  in  p  ho,  Burchardo  et  Ivone,  apud  quos  possunt  etiam  legi  alia,  quae  post  vers.
Abstrahatw·,  a  Gratiano  sunt  omissa.
549)  Re _q.  I,  188.;  Burch.  III,  63.;  Ivo Decr.  III,  65.;  Ivo  Pan.  II,  20.  550)  Codd. coll.  o.  Ivo  Dec1·.  II.  III.  Coll.t1".  P.;
cf. Mare. c.  15.  Act. c.  2.
552)  est:  deest: on'g.  553)  ad  d.:
555)  Codd. et Edd. coll.  o.;
c.  8.  in  Cod.  Hadr.  -c.  29.  Conc. Cartha,q.  III.  hab. ao.  397.  ap.  Bruns  I,  127.-  Re,q.  I,  190.;  A  ns .  IX,  3.;  Coll. tr. P.
557)  ex  c  ....  celeb.:  deest: Hisp. Coll. tr. P.
558)  ABCDF  A  ns.
559)  add.:  seu
561)  inveniuntur:  Edd.  Lugdd.  II.  III.  orig. Hisp.  Reg.i l  can.  50.  562)  Codd. coll.  o.  pr. A  (ante
564)  It.:  deest: ABCF; -
i mo  Theodulfus Am·elianensis  c.  39.  ap.  "l!  ansi  XIII,
1005.;-   Bw·ch.  XIII,  12.  (ex  C.  Silvestri P.);  lvo Decr.  IV,  45.;  Ivo Pan.  II,  184.;  Coll. tr.  P.  III,  5,  4.  ;  Polyc.  III,  25,  3.  (Silverius);  Coll.  duod. P.  VI,  32.,  C1ws.
XII,  112.  565)  audiunt:  orz'g.  566)  hor.:  deest: ib.  567)  Codd. coll. o. Ed.  Bas.  Turrecrem. Con·. on'g. Gollatt. citt.  o.  568)  Codd. coll. o. Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.l'.
569)solemniis:  ACivoPan.;  solennitatibus:  Burch.  570)sive:  Ol'ig.  571)BODF;-etiam larg:  A  572)cibos:  IvoPan.  573)convenire:  on'g.  574)existimata  :
ADEFGR  575)  vespertini:  lvo Pan.  576)  absoluere  debet:  m·i.g.;  absoluat:  B~trch.  Polyc.  577)  De:  DEG; deest: C  578)  cf. c.  4.  7.  Dist.  LXXV.  579)  c.  12 .
Ep.  9.  Ed. Baller. scr. ao.  445.  --   Ja_ffé  no.  184.  -
Bu rch.
III,  228.  (224.  can.:  ut  autem  in  omnib . );  Ivo Decr.  III,  268.  (ut  ap.  Burch.);  ib.  II,  87.  583)  BCDF Edd. coll. o. lvo  II.; otferri.  ..  possit:  A I v o  III.  584)  Godd.
finis  canonis:  Butch.  Ivo  III.  586)  Codd.  et  Ed  d. coll.  o.  p· ;-.  EG
lvo  587)  Codd. et Edd. coll.  o.  p  r.  A;-  lvo  588)  incedi  t:  b\:o  589)  Codd. et Edd. coll.  o.  Hisp.  lt>o  590)  t'b.  T1tn·ecrem.  591)  iù.
ort'g.  Hisp.  pr.  Edd. Pm·. Lugdd.  592)  ordinationibus:  orig.ll  c an.  52.  593)  celebrandae:  CF;  canendae:  D;-  de  missis  peculiaribus:  A  594)  es t  inia  capp.
TheodttlphiA..urelian. (ap.  M  ansi  XIII,  1006.)c.45.46.  -Bul ' ch.II,  54.;  lvoDecr.II,  119.;  Polyc.  111,16,  8.  Coll.  duod.  P.  IV,l04.  595)  Et  hoc:  deest :  A.;-   Bt  .. _est:
deest: o  n'g.  596)  dominicos:  ib.  597)  Codd. coll. o.  Co1·r.  o-rig.  Bm·ch. lvo Polyc.  598)  solempniis:  AC  599)  Codd. coll.  o.  600)  add. :  si  ve:  orig.; ad d. :  et:  ho
603)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  l!  ca  n.  53.  604)  Codd. coll. o.  pr.  A.  (de  numero  missarum)
6 05)  BCEFGH
606)  Codd. coll.  o.;  et.:  deest: ABCF;  add.:  ai  t:  EH;  dixit:  G;- frct,qm. Alex.  II.  se-r.  inter  a.  1061.  et  1073.-  Ja.ffé no.  3517.-  Simile  al iqu.  est  in  Ex ce1· ptionibus.
ap. Twrrecrem. hoc  capitulum  deest  607)  BCDH Ed  d.  M   r; .
609)  nam:  Coll.  tr.  P.;  nam  quicunque:  Ivo
610)  existìmo:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Arg. Par.
613)  BDEFGH:  -imo  c.  13.  Con  c.  Tolet.  IV.  ha  b.  a  o.  63J.  a  p.  Br uno
6H'i)  Codd. et Edd. coll.  o.  TmTecrern. on'g. Hisp. Coll. tr.  p_  Pol ;~ 1  c.  ; -
617)  scripsit:  o-r~q.  Hisp.  Coll.  tr.  P.-   Ephes. c.  5.  v.  18. 19.
618)  inpleamini:  EGH  Edd. coll. o.
on'g. Hisp.  Coll.  tJ·.  P.  620)  ABCDF  Coll.  tr.  P. Polyc.;  vob is ipsis:  E GH;-vos:  ori,q.  Hisp.  621)  canti  bu s:  or(q.  622)  a nonnulli' :
