---
page: 655a
pdf_page: 707
---
1309
omnium  psalmorum  dicimus:  ,  Gloria  et  honor  Patri  625  et
Fil~o,  et  Spiritui  sancto  in  secula  seculorum,  Amen."  Nam
et  111~  ymnus,  _qu_em  nato.  Cpristo  in  <\:arne  angeli  cecine-
runt  6\:l6:  ,  Giona  111  excels1s  627  Deo,  et  111  terra  pax  homini-
b_us  ~<;mae  uoluntatis,"  et  reliqua,  que  ibi  secuntur,  eccle-
smstiCI _ doctores  conposuerunt.  Ergo  nec  ipsi  628  in  ecclesiis
~a nen_d1  sun _t, q  uia  in  sanctarum  62U  scripturarum  libris  non
mue_muntur~ao?  Conponur\:tur631  missae,  siue  preces,  uel
oratwnes,  sme  conmendatwnes,  seu  manus  inpositiones  ex
quibus,  si  nulla  decantentur632  in  ecclesia633  uacant  omni~634
offitia  ecclesiastica.  Amf!lonet6 35  hoc636e  fi;ri  atque  hortatur
apo~tolus,  d1ce?s 63 7:  ,  Ob~ecro  igitur  primo  638  f
Ty~othe .~ m
omn_mm  G39g  ?en  obsecratl~mes,  or<l;tl~mes,  postulationes,
grat~arum  ac_twnes  PT?  omn~bt~s  ho~1111bus,  pro  640  regi  bus,
pro~ 41   h  orr\:mbus,  qm111  sul;>hmttate642  sunt."  Sicut  igituriH3i
oratwnes,  1ta et644  ymnos  111  laudem  Dei  645  conpositos  nul-
lus nostrum646  ulterius  inprobet647k,
C.  L  V.  In  nouo testamento qui  ymni  aù  angeli:>
decantati inueniuntur.
Leo  IX.651
Hii  duo  solummodo  ymni  ab  angelis  in  nouo  testamento
inueni~ntur  decantati652:  ,Alleluia,"  atque653;  ,Gloria  in
ex~els1s  Deo.'~  Quos  pariter  in  Septuagesima  intermittimus,
qma  peccato654  hominis  ueteris  a  conuentu  angelicae  iubila-
tioni~  exi?ulsi  in  huius  miserae  uitae  Babilonem  65 5,  su  per
flumma  ems  sedemus,  et  flemus,  dum  recordamur65 6 illius
Sion,  in  qua  Deum  decet  ymnuso57,  Quod  nouem  ebdoma-
dibus  Alleluia  intermittimus,  non  incongrue  per  nouem  ebdo-
madas  nouem  angelorumordines  accipimus,  quorum  decimus
ordo  per  superbiam  corruens658  angelicum  numerum  in-
minuit  659  a,  et  a  felicitate  perturbauit.  Qui  condolentes  suae
diminutioni66ob,  et  paremti6l  ruinam  sibi  timentes,  a  perfecta
laude  creatoris  fuere  prepediti.  Quorum  recuperationi6 62c  et
consolationi  consulens  omnipotens  Deus  663  creator  primum
hominem  de  limo  terrae  formauit,  qui  sui  generis  multipli-
catione  dampna  celestis  patriae  resarciret,  atque  angelorum
gaudia  suppleret.  Qua  spe  angelicus  chorus  admodicum  664  d
letatus665e. Non66t.if  mirum,  si  ex  lapsu  ipsius667  hominis
fuit6li8 conturbatus669g,  Unde  nouem  ordinum  concentus  in
laude670h creatoris671i remansit672k  inperfectus,  donec  in
Christo  resurgente  resurrexit  prolapsuso731 ille  protoplastus.
Ibi  augmento  sui  collegii,  et  spe  meliori  angelicus  exercitus
gauisus,  in  nouum  Alleluia  consurrexit  totus,  et  in  eo  perstat
deuotus.
Quem  et  nos  pro  modulo  nostro  imitantes,  a
Septuagesima,  quando  lapsus  protoplasti  674  recitatur  in
ecclesia,  Alleluia  nouem  ebdomadibus  111termittimus,  scilicet
usque  in  Pasca,  ubi  Christus  resurgens  a  mortuis  tristiciam
nostram  in  gaudium  uertit,  et675  Alleluia  nobis676 reddit677.
EDITI  O
D i  st.  I.
c. 54· e)  haec
f)  primum
g)  omn.:  rleest
Hispaniaque  celebr~nt~9  excommuni\:atione  plectendi,  qui  hymnum  650  reiicere  fuerint  a usi. -
nutio~is  c) reparat10n_1
d)  non  mod1cum
e)  laetatus  est
c.  56.
c.  57·  a)  Item  Zach.
manslt  -
a)  N1c.  Papa  -
h) finem,  qui  a  scriptum  est:  ,  Qui  persevera  veri  t  usque  in  finem,  hic  salvus  eri  t."  -
plures  quam  alius7lo  sacerdos,  sicut  enim  maioris  honoris  gradu  fruitur,  sic  maioris  testimonii  incremento711  indiget.
C.  LVI.  *Apostolico:  Vnx  ista abest  abaliquotVaticaniscodici-~
ùns;  lvo  tamen habet.
Di st.  I.  can.  54.  625)  Deo  patri:  Pollfc.  G26)  Luc. c.  2.  r.14.  627)  altissimis:  Vulg.
tr.  P.  Pol!lc.  633)  in  eccl.:  de  est: EfiH Rtl. ilr.q.  634)  omn.:  deest:  Pol.11c.
deest: C  641)  BDEFGH;  pro  omn.:  deest: EGH
64ll)  sublimitatilms:  CDFColl. tr.  P.
645)  Dei:  tleest:  ECIH
p  r.  Arg. Ba s.
t  r.  P.  I,  65,  1.; -   in  .l  rubr. est:  dc  ymniR  n.  testam.
652)  Apoc. c.  19.  v.  3.  Luc.  c.  2.  v.  14.
H55)  cf .  Ps alm.  136.  656)  recordaremur:  BDJ!'Edd. coll.  fil".  Lu . tJrld.  II. III.  fi57)  P.~alrn.  64.  · v.  l.  658)  cf. Apoc.  c.  12.
Coll.  tr.  P.;  deminutioni:  RrU. coll.  o.
661)  pariter:  Goll.  tr.  P.
Coll.  tr.  P.;  admodum:  Ed. Bns.
ti65)  Cod!l.  coll.  o.  Coll.  t·r.  P.  (let.:  deest)
661!)  fuerat:  BEGH Edd. coll.  o.
672)  Corlrl.  coll.  o.  Ji\:d.  Ba.ç.  'lìtrrecrem..  Coll.  tr.  P.
Bas. Tttrrecrem.  Coll.  tr.  P.
Coli.  tr.  P.
e p.  scr.  ao.  864.  ap. Munsi  XV,  391.;-  Ja.ffé no.  2091.  -l1 10  Decr.  V,  20.;  Coll.  tr.  P.  III,  8,  2.;-   in  A  l"ttbl".  est:  de  cena  domini.
680)  qui  b.  solis:  urig.ll  ca  n.  m.  681)  Codd.  colt.  o.;-   hr  '1,  a  o.  743.  a;p.  Mansi  XII,  365.;  -
in  .A  mlw.  est:  ut  cl  e  r.  sine  baculo  non  velato  capite  eccl.  ingrediat.
li84)  Codd.  co/l.  o.  Pol. IJC.
685)  Codd.  coll.  o.  p r. A,·  -
Edd. Arg.  Ba s. N or.  -
688)  Codd. et Edd. coll.  o.  p  r.  G  (quod  qui); -
Burch.  Pol!JC.
li91)  Jvo  Decr.  UI,  271.;  ut  e p  ...  .  dum:  o n'g.
69\:l)  dieta  ...  discedere:  Ivo
ti9fi)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  -
Jfatlh.  c.  10.  · v.  22.
r\:oll .  o.  Ed.  A1·.q.;  mamt  posten 'oris seculi aclditt!  es t  ùt .  l!
700)  Et:  }t'  Rdd. N or. Ven.  I.  II.
701)  Eccles.  c.  4.  v.  10.
702)  ili.:  deest: F Edd. coll.  o.
lro  lJe CI'.  H,  67.  (c rm. :  De  o perfeete);  Coll.  tr.  P.  I,  2,  3.  (can. cont.);  PollJc.  IV,  12,  (13,)  L;  Coll.  duod.  P.  I,  153.;  Cae.~.  IV,  49.
'iO!l)  f"otld.  Pt  F\:t1t1 .  co11.  o.  710)  alii  sacerllotes:  Polyr.  711)  inc1·ementatione:  Jns.lt ·o roll. tr.  l'.  Po(ljr.
orig.  Jr o  Coll.  fr.  P.
