---
page: 707b
pdf_page: 759
sortable_pagination_id: "707_002"
---
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  V.  c.  1--8.
1414
r~t~one45  ten~ndum  est,.  quod  46  ab  47  aliis perfici  non  potest,
ms1  a summ1s  sacerdotibus,  nec  tempore  Apostolorum  ab
aliis  quam  ab  ipsis  Apostolis  legitur  aut48  scitur  peractum
esse,  nec  ab  aliis49, quam5oa,  qui  eorum  tenent  locum,  um-
quam  perfici  potest  aut  fieri  debet.  Nam  si aliter51  presum-
ptum  fuerit,  irritum  habeatur  et  uacuum,  nec52b  inter  eccle-
siastica  umquam  reputabitur53  sacramenta.
C.  V.
Quare54 confìrmationis sacramentum baptizato tradatur.
Item  Rabanus  de  institutione clericorum,  [lib.  I.  c.  30.)55
Nouissime  a  summo  sacerdote  per  manus  inpositionem
Paraclitus  traditur  baptizato  56,  ut  roboretur  per  Spiritum
sanctum  ad  predicandum  aliis idem57  donum,  quod58a  in
baptismate  consecutus  est  per  gratiam  uitae  donatus  eternae.
Signatur  enim  baptizatus  cum  crismate  per  sacerdotem  in
capitis  summitate;  per  pontificem  uero  in  fronte,  ut  in
priore59  unctione  significetur  super  ipsum  Spiritus  sancti
descensio  ad  habitationem  De  o  consecrandam:  in  secunda
quoque,  ut  eiusdem  Spiritus  sancti  septiformis  gratia  cum
omni  plenitudine  sanctitatis,  et  scientiae,  et  uirtutis  uenire
in  hominem  60  declaretur61.
C.  VI.  Ad  confìrmationem non nisi ieiuni ueniant62,
Item ex Concilio  Aurelianensi,  c.  3·63
Ut64 ieiuni  ad  confirmationem  ueniant  perfectae  etatis,
ut65  moneantur  confessionem  66  facere  prius,  ut67  mundi  do-
num  Spiritus  S.  ualeant68  accipere,  et69  quia  numquam  erit
Christianus,  nisi  in  70a  confirmatione  episcopali  fuerit  cris·
ma  tu  s.
C.  VII.  Episcopi11 non nisi ieiuni baptizatos confìrment.
Item ex Concilio  Mel  densi,  c.  6.  72
Ut  episcopi  non  nisi ieiuni  per  inpositionem  manuum
Spiritum  sanctum  tradant,  exceptis  infirmis  et  morte  pericli·
tantibus73.  Sicut  autem  duobus  temporibus,  Pasca  uidelicet
et  Pentecosten  74a,  a ieiunis  debet  baptismus  75  celebrari,  ita
et76b  traditionem  Spiritus  sancti a ieiunis pontificibus77  con·
uenit  celebrari.
C.  VIII.  Secundo  78  uel tertio nullus confìrmetur.
Item ex Concilio  Terraconensi,  c.  6.  79*
Dictum  est  nobis,  quod  quidam  de  plebe  bis,  uel80  ter,
aut81a  eo  amplius,  episcopis82 ignorantibus83  tamen,  ab84
eisdem  episcopis  confirmentur.  Unde  uisum  est  nobis,  ean-
dem  confirmationem,  sicut  nec  baptisma,  iterari  minime  de-
bere85,  quia  bis86b,  uel  amplius  baptizatos  aut  confirmatos
non  seculo,  sod  soli  Deo  sub  habitu  regulari  uel  clericali
religiosissime  famulari  decretum  est.
E D  I  T I O  ROM  A N  A.
c.  I.  a)  impositionem-   c.  2.  a)  illapsu  b)  iam:  deest-   a)  Idem  ibidem  b)  esset  c) impositio d)  unum
c.  S·
c.  7•
c.  6.
a)  in:  deest  -
b)  et  -
a)  quod  ipse  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  VIII.  *  Burchardus  etiam  et  Ivo  citant  ut  Gratianus.  Habetur  au·
tem  in  Cabilonensi  2.  c.  27.  usque  ad  vera.  Quia bis,  et  in  Capitularibus
adiectis  c.  53.
Di  st.  V.  can.  l.  l)  in  A  ''ub''·  est:  ut  post bapt. Christianus  confìrmetur;-in  GH,·ubr.  can.  l.  invenitur  ante  c.  2.,  cuius  rubr.  hoc  loco  exstat.  2)  It.:
Jajfé  no.  LXXI.  -   Burch.  IV,  66.  (  exempla  An  t  eri  P.  c.  15.  c an. con  t.);  Ans.  IX,  23.  (30.)  ;
3)  add.:  quidem:  GH;
7)  ad  const.:  Burch.  Il  c a  n.  2.
6)  finis canonis: lvo  Decr.  296.  lvo Pan. Alger.
8)  in  A  n'br.  est:  de  differentia  baptismi  et  confirmationis.  9)  It.:  deest:  ABCF;-   Capttt Pseudoisid.  no.6.  ap. Hinschius  p.  245.  -   Jajfé no.  CXXIX.;  Coll.
14)  visibiles:  BO
17)  Ac  si  (quam:  deest): orig. Ans.  Coll.  tr.  P.  Polyc.
18)  autem:  ib.
21)  Codd.  coll.  o.  Ans.  Coll.  tr.  P.
22)  possunt:  GHII  ca  n.  3.  23)  in  A rubr. est:
24)  Codd.  coll.  o.;  ib. no.  6.  ap. Hinschius p.  245.  -   Jajfé no.  CXXIX.  -
Burch.  IV,  61.;  Ans.  IX,  33.
25)  hoc:
28)  rogitatis:  orig. Bttrch.;  rogatis:  Ivo  Dee~·.  Alger.
29)  vos:  deest:  A;
31)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Decr.;  est:  Ivo  Pan.  Al,qer.
32)  Codd.  et Edd. coll.  o.
34)  mai.  est:  lvo  Dee!'.
35)  et:  A;  quod  nisi:  GH  Edd. coll.  o.
36)  maiorib.:
38)  prev.  nequeant:  A;  possunt:  ]Jdd.  Arg. Bas. Nor. Ans. Alger.
39)  ut:  Ans.
Polyc.; deest: Alger.  40)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-  Edd. Arg. Bas.  41)  possit:  A  Pol?JC.II  c an.  4.  42)  in  A  rttbr.  est:  ut  soli  episcopi  confirment.  43)  it.:  deest:
Oaput Pseudoisid. no.  20.  ap. Hinscht'us p.  242.  -   Jajfé  no.  CXXIII.-   Burch.  IV,  63.;  Ivo Decr.  I,  257.  297.;  Ivo Pan.  I 1  115.;  Ooll.  dttod.  P.  V,  127.;
46)  quae:  m·ig.
47)  ab:  deest: Bureh.
48)  ac:  Ivo  Decr.  297.  Ivo  Pan.;
Iv  o  Decr.  257.  Ivo Pan.
54)  in  A rubr.
est:  quare  baptizatus  confirmetur.  55)  it.:  deest:  ABOF,·-   Ivo Pan.  I,  118.;  Alger.  l.  c.  c.117.  56)  illi  spiritus  sanctus:  orig.  57)  id  est:  BFGH Edd.coll.o.;
61)  declaratur:  GH  Il  c a  n.  6.  62)  accedant:  GH;  in  A rubr  •
60)  homine:  BGH Ed. Bas.
est:  ut  ieiuni  ad  conf.  veniant.  63)  i  t.:  deest: ABOF; exstat ap. Herardum Turonens.  c.  75.  -   Burch.  IV,  60.;  Ivo  Decr.  I,  254.  i  Ivo Pan.  I,  119.;  Ooll.duod.  P.
65)  et  ut:  GH,·  deest:  O;  et:  orig.  Bu-rch.
66)  confessiones:  Burch. Ivo  Decr.
69)  et  ...  ttsque ad finem non exstant  in  orig.  •  70)  Codd.  et Edd. coll.  o.
72)  it.:  deest:  ABCF;-  imo sententia  c.  33.  Ooncil.  Pal'is.  VI.  hab.
Reg. Appdx.  m,  54.;  Burch.  IV,  67.;  Ivo Decr.  I,  261.;  Ivo Pan.  I,  120.;  Polyc.  III,  10,  29.  i  Coll.  duod.  P.  V,  ~33.;  Alger. l.  c.
75)  baptis.mum  (  cel.  de  b.:  dee~t):  Reg.
76)  Co~d.  coll.  o.
77)  homimbu~:  A;  deest:
Ed.Arg.ll  c an.  8.  78)  in  A rubr. est:  ut  plus  quam  seme!  nemo  comfirm.  79)  1t.:  deest:  ABOF;-ww  c.  27.  Conc.  Ca~tlon.  hab. ao.  813.  ap. Mans'  XIV,  90.:-
Bt"'ch.  IV,  50.;  Ivo Decr.  I,  244.;  Ivo Pan.  I,  121.;  Ooll.  duod.  P.  IV,  116.;  Algm·.  ltb.  sent. jol.  213.  c.  120.
SO)  et:  or,g.
82)  ab  ep.:  Btwch. Ivo  Dec1·.
83)  ignor  ....  ep.:  deest: Ivo Decr.
84)  ab:  deest: Bttrt\:h
89*
