---
page: 656a
pdf_page: 708
---
1311
ptem  713,  aut  quinque,  aut  tres  diaconos,  qui  oculi  eius  dicun-
tur,  et  subdiaconos,  atque  7 14  reliquos  ministros  secum
habeat,  qui  sacris  induti  uestimentis  '115  in  716c  fronte  et  a  717
te_rgo,  et  pr~s~iteri  ~   7   : 8  regione  dextra  leuaque,  corde  con-
tnto  et  hmmhato  spmtu,  ac  prono  stent  uultu,  custodientes
eum  a  maleuolis7 1 9  hominibus,  et  consensum  720d  preben-
tes  721  e  sacrificio.  Peracta  autem  consecratione  omnes  con-
municent,  qui  noluerint  ecclesiasticis  carere  liminibus.
C.  LX.  Episcopi sine 1·eligiosis testibus  722  Domini
sacramenta non conficiant.
Item  Lucius  Papa omnibus Episcopis723a.
Iubemus  apostolica*  auctoritate,  ut  semper  testes  uobis-
cum  sacerdotes  habeatis  et  Leuitas  724.
Et  licet  conscientia
possit  sufficere  propria,  tamen  propter  maliuolos  iuxta  Apo-
stolum  725  etiam  726  testimonium  uos  727  oportet  habere  bonum
ab  his,  qui  foris  sunt728h.
Igitur729c  duo  presbiteri  eti\:JO
tres  diaconi  in  omni  loce  episcopum  non  deserant,  propter
testimonium  ecclesiasticum.
C.  LXI.  Nisi  rluobus  presentibus presbiter  nu:~sam
celebrare non presuma!.
Item  Sother  Papa*731,
Hoc  quoque  statutum  est,  ut  nullus  \:presbiterorum
missarum  solempnia  celebrare  presumat,  nis1  duobus  pre-
sentibus  sibique  respondentibus  ipse  732  tercius  habeatur;
quia,  cum  pluraliter7<J3  dicitur  ab  eo:  ,Dominus  uobiscum,"
et  illud  in  secretis:  ,Orate  pro  me,"  aptissime  conuenit,  ut
ipsius  734  respondeatur  salutationi.
C.  LXII.
Communione priuentur qui usque ad finem
missarum solempnia non audiunt735a.
Item ex Canone  Apostolo1·um  [10.)136  ,
XXI.  Pars.  Omnes  fideles737,  qui  738  conueniunt  in
solempnitatibus739  sacris*  ad  ecclesiam,  et  scripturas  Apo-
stolorum  et  euangelium  audiant740,
Qui  autem**  non  per-
seuerant  in  oratione,  usque  741  dum  missa  peragatur,  nec
sanctam  conmunionem  percipiunt,  uelut  inquietudines  742
ecclesiae  conmouentes  conuenit  conmunione  priuari  743,
C.  LXIII.
De eodem.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c. 24.]744
Sacerdote  uerbum  in  ecclesia  faciente  qui  egressus  de
auditorio  fuerit  745,  excommunicetur.
EDITIO
c.  59·
D i  st.  I.
c) a
d)  consens.  eius
e)  praebeant  -
quoniam  et  in  hac  sancta  sede  constitutum  habemus  ut
c.  66.
a)  praet.  solenni  -
c.  68.
a)  Germaniae  et  Burgundiae
C.  LX.  *  Iubemus  apostolica:  ln epistola ipsa  sic  legitur:  Pro-
pte·r tal€s, ,trat1·es, hortamw·  -vos,  sicnt in !tac san eta ecclesia constitutnm habe-
mus,  ut  semper etc.
C.  LXI.  *  Burchardus etiam et  Ivo  citant  ex  decretis Soteris Papae.
Et in  Micrologo  c.  7.  scribitur,  fuisse  id  ab  Anacleto  et  Sotere statutum.
Similem sententiam Burchardus lib.  3.  c.  GS.  refert  ex  eone.  Nannetensi
c.  30.  Fere  autem  idem  habetur  in  Moguntino  primo,  c.  43.
C.  LXII.  *  In  so l  enni  tat  i  bus  sacris:  In tomis conciliorum  ad
marginem priscae versionis sunt  haec  eadem  verba,  quae  hic  apud  Gratia·
D i st.  I.  c a  n.  59.  713)  quatuor:  2'b.  Coll.  tr.  P.
714)  et:  BC
sacerdoti  bus  et  levitis:  EH;  -
de  eodem:  A
7i3)  Codd.  coll.  o.;  -
724)  diaconos:  orig.  725)  I.  Tim.  c.  3.  v.  7.  726)  et.:  deest: EGH Edd. coll. o.,  aa  1tt immerito R. a  Con·.  insertwn  esse censuerit.  727)  nos:  Edd. coll.  o.  p  r.  Ba  s.
728)  Codd.  et Edd. collo.  Ans .
729)  ib.;-   Polyc.  IV,  13,  2.
jin.;  leo Decr.  II,  127.;  Ivo  Pan.  I,  158.;  Poluc.  IV,  31,  (32,)  9.;  Coll.  duod.  P.  IV,  130.;  -
ad  missam  habeat
732)  et  ipse:  BEGH Edd. coll.  o.
733)  plur.:  deest: Ans.
735)  BCDEFH;  ut  nemo  ante  finem  missae  exeat ecclesiam:  A
H,  67.;  Ivo Decr.  VI,  163.;  Pol.1Jc.  III,  16,  35.;  Coll.  duod.  P.  V,  126.
Jfeg.)  et  scripturas  (add.:  apostolo  rum  et  evaugelium:  Reg.)  audiant,  non  autem  pers. in  or.  (add.:  usque  dum  m  issa  peragatur:  Reg.)  ne  c sanctam etc.:
739)  solennibus:  Burch.
740)  audi  un  t:  An s.  ded.  Bwrch. lvo  Dec1·.  Pol.1Jc.
orig.  Re,q.
743)  privare:  or(q.  Il  c an.  63.  744)  c.  31.  Statutt.  ecc  l.  antiq. (cf. ad  c.  9.  Dist.  XVIII.)-   a p.  Bnms  I,  144.  -An  s. ded.  VII,  24.  (ex  C.  ap.  Valent.);  Reg.  I,  199.;
Burch.  II,  66.;  Ivo  Decr.  VI,  162.;  Coll.  tr.  P.  II,  18,  23.  745)  add.:  sin  e gravi necessitate:  Burch. Ivo  \1  c an.  64.  746)  h ab. ao.  506.  ap.  Bnms  II,  155.;-   Ans.
ded.  VII,  23.;  Coll.  tr.  P.  II,  28,  46.;  -
in  A  mbr.  est:  de  missa  do  m.  diei
!led.;  tenere:  Coll.  tr.  P.
750)  spirituali:  AC
751)  ordinatione:  or(q. Hlsp. Ans.  ded.
Bruns;  c.  22.  in  Hisp.  -h  ab. ao.  511.  ap.  Bnms  II,  165.;  Re,q.  I,  198.  (ex  C.  Arelat.);  Burclt.  III,  29.  (-ut  ap. Reg.); Ivo  Decr.  III,  34.;  Coll.  f1·.  P.  II,  29,  21.;  -
rubr. deest:  A
754)  item cum:  lvo
755)  celebrandam missam:  Burch.  lt•o
758)  a  sacerdote:  BEFGH Edd. coll.  o.  Il  c an.  66.
Jfeg. Bwrch. Ivo
IV,  8.;  Coll.  iL  P.  II,  18,  87.;  -
in  A  ntbr.  est:  de  eodem
tr. P.;  pretermissoque:  Coll.  tr.  P.  Il  c an.  67.  762)  missas:  GH;-   ntbr.  deesi: A
antiq.  -cf.  ad  c.  9.  Dist.  XVIII.  -
765)  si  ve  gent.:  deest: Ivo Pan.ll  c an.  68.  766)  Codd.  coll. o.;  item:  deest: ABCF;  -
citt.  o.
Burch.  III,  103.  (ca  n.:  Anastasius e p.);  Iv o Decr.  II,  138.  (~tt  ap. Burch.); ib.  VI,  93.  (can.:  qui  vero  iam);  -in  A  l'Ubl',  est:  ut  null.  ad  evangel.  sedere  pre-
\:mmat
767)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
768)  ut:  deest: Ivo  II.
769)  ib.;  -
771)  It.:  rleest: ABCF;  -
ap. Ja.ffé Monum.  Gre,q.  p.  935.  -
Ja.ffé ante no.  3821.  -
772)  duci:  orig.  Jns.  Polyr.
773)  Exod.  c.  23.  r.  1;).
