---
page: 708b
pdf_page: 760
sortable_pagination_id: "708_002"
---
1416
C.  XV.  De  eodem.
In  die  Resurrectionis  usque  in129  sabbatum  in  albis,  et
in  130  di e  Pentecostes  usque  in  sabbatum  eiusdem  131  III.
psalmos  tantum  ad  nocturnos  132b,  tresque  lectiones  antiquo
more  canimus  133  c  et  legimus.  Omnibus  di  e  bus  aliis  per
totum  annum,  si festiuitas est134d  IX.  lectiones135 dicimus.
Aliis  uero  136  diebus  XII.  psalmos,  et  III.  lectiones  recitamus.
In  dominicis  diebus  XVIII.  psalmos  (excepto  137  die  Pascae
et  Pentecostes)  et  IX. lectiones celebramus138e. Illi  autem,
qui  in  di  e  bus  cottidianis  tres  tantummodo  139  psalmos,  et
III.140  lectiones  celebrare  141  uolunt 1
non  ex  regula  sancto-
rum  Patrum,  sed  ex  fastidio142
conprobantur143g  hoc
facere  I44h.
Nos  autem  et  ordinem  Romanum  inuestigantes
et  antiquum  morem  nostrae  ecclesiae,  imitantes  antiquos
Patres,  statuimus  fieri  sicut  superius147  prenotauimus  148,
C.  XVI.  De  obseruatione Quadragesimae.
Item ex omelia  Gregorii  Papael49*.
V.  Pars.  Quadrag-esima  summa  obseruatione  est  ob-
seruanda,  ut  ieiunium  160  in  ea,  (preter  dominicos  dies,  qui
de  abstinentia  subtracti  sunt), nisi  quem  infirmitas  inpedie-
rit,  nullatenus  soluatur151,  quia  ipsi  dies  decimae  sunt  anni.
A  prima  igitur  dominica  Quadragesimae  usque  in  Pasca  Do-
mini  sex  ebdomadae  conputantur,  quarum  uidelicet  dies  152
quadraginta  et  duo  fiunti5S, e  quibus  dum  sex  dies  dominici
abstinentiae  subtrahuntur1M,  non  plus  in  abstinentia,  quam
triginta  et  sex  dies  remanent.
Verbi  gratia,  si  per
CCCLXV.155  dies  annus  uoluitur156,  et157  nos  per  XXXVI.
dies  affligimur,  quasi  anni  decimas  Deo  damus.  Sed  ut
sacer  numerus  XL.  dierum  adinpleatur,  quem  Saluator
noster  sacro158a ieiunio consecrauerat159b, IV.  dies  prioris
ebdomadae  ad  supplementum  XL.  dierum  tollantur160c,  id
est  quarta  feria,  que  caput  ieiunii  subnotatur,  et  161  quinta
feria  sequens,  sexta162d,  et  sabbatum.  Nisi163e istos  164  dies
IV.  superioribus  XXXVI.  adiunxerimus,  XL.  dies  in  ab-
stinentla  non  habemus  165.  Iubemur  etiam  166  ab  omnipotenti
Deo  omnium  bono  rum  nostro  rum  decimas  dare  167  r.
C.  XVII.  Ieiunia168 legitima non soluantur absque
necessitate probabili.
ltem  Eusebius  Papa169.
Ieiunia  in  170  ecclesia a  sacerdotibus  consti  tuta  sin  e
rationabili  necessitate  non  soluantur.
EDITIO  ROMANA.
c. ro. a)  Stephan.  Papa  V.
b)  chrismata  c)  mysterii
d)  relaxantur-  c.  12.  a)  et-  c.  13.  a)  studendum  b)  ut:  deest c)  ut  post  d)  per  ordmem  ab  e)  capi  tula  f)  m1ttatur
c.  14.  a)  ex  Conc. b)  matutinas-   c.  rs.  a)  Synodo  residens  statuit*  b)  nocturnas  c)  cantamus  d)  est,  IX.  psalmos,  et
e) dicimus  f)  fastidio  et  negligentia  g)  probantur  h)  facere.  Romani  vero145 diverso  modo  a~ere  coeperunt,  maxime  a
c. 16. a) suo  sacro  b)  consecravit  c)  tolluntur
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XVI.  *  Caput  hoc,  quomodo  a  collectoribus  refertur,  sumtum  qui-
dem  aliqua  ex  parte  videri  potest  ex  homilia  16.  B.  Gregorli.  Sed  multa.
hic  sunt,  qua.e  ibi  non  leguntur,  et  vicissim  multa  ibi,  quae  hic  non  sunt.
ep.  scr.  ao.  726.  ap.  J affé Mon.  Mog.  p.  89.  -   Jaff  é no.  1667.  -
Ooll.  ti·.  P.  I,  57,  6.
89)  add.:  quia:  BOF  Edd.  Ven.  I.  II.  Par.  Lugdd.II.  m.  90)  ABOF;  Ula  ta.lis:  (}H  Edd. coll. o.  91)  Oodd.coll.o.  pr.  A,  ubi  canon est:  non  qui  a  pont.  confirm.
fragm. ep. Stephani  VI.  scr. i. a.  885.
lvo Decr.  I,  114.;  ib.  II,  91.;
Ooll.  tr.  P.  I,  64,  5.;  Oaes.  Xli,  SO.  94)  A  Oorr.  lvo  95)  AB  Oo-rr.  Ivo  Ooll.  tr.  P.  96)  ABOF lvo  Ooll.  tr.  P.;  relaxantes:  H;  relaxaret:  (};  rela.xet:  Edd. coll. o.
98)  it.:  deest:  ABOF;-   c.  62-64.  Statt.  eccl.  antiq.-   cf. ad c.  9.  Dist.  XVIII.-   a;p.
99)  omni  ...  exorc.:  deest: BOF
100)  finis canonis:
102)  intrent:  Edd.· Par. Ltt.gd.  I.; -   intra.nt:  Edd. Arg. Bas.  No-r.
103)  energumenis:  o'r~q.  Hisp.
105)  it.:  deest:  ABOF;-  ib.  c.  24.  ap.  Bruns  I,  149.-  Bu1·ch.  IV,  12.;  Ivo Decr.  I,  207.;  Coll.  tr. P.
107)  Oodd.  coll.  o.  BtM'ch.;  vel  coniugalibus:  Hisp.ll  ca.  n.  13.  108)  de  eone.:  F;  in  eone.:
GH:  it.:  deest:  ABOF;-  hab. ao.  506.  a;p.  Bruns  II,  152.-  Ooll.  tr.  P.  II,  28,  28.  109)  et  quia  conv.:  orig. Risp.  OoU.  tr.  P.  110)unde:  de8$t: ib.  111)  Oodd.
et  Edd. coll.  o.pr.  O(deest)-   Turrecrem.  112)  Oodd.  coll.  o.  Ed.  A1·g.  m·ig. Hisp.  Ooll.  t·r.  P.  113)  fit:  deest:  GH  Ed. Arg.  114)  Oodd.  coll. o.Ed.A1·g.Ooll.  l!·.  P.;
116)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ooll.  t·r.  P.
117)  decantentur:  (}H;  deca.nta.ntur:  Ed.  Arg.;  dici:
119)  conclusionem:  Ooll.  tr. P.
120)  MJ  or~q.  Hisp.
123)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  1'urrl!c!·em.  m·ig.;-  dimitti:  Risp.  Coll.  tr. P.  Il  ca.n.14.  124)  de  eod.:
deest: O  125)  Oodd.  coll.  o.  pr.  A;-  it.:  deest:  ABOF;-c.  11.  ap.  Bruns  II,  20.  et  in  Hisp.;-hab.  ao.  517.-  Coll.  fl·.  P.  II,  32,  5.  126)  idem:  BO;  ita  no  bis  pl.:
127)  BOF orig. Hisp.ll  ca  n.  15.  128)  ABCF,·-  it.:  deest:  to.-   hab. ao.  1074.-  Jaffé ante no.  3589.-   Ans.  VI,  211.  (208.);  Polgjc.  m,  18,  l.  (sine
131)  add.:  hebdomadae:  Ans.  Po~ifC.  Rad. Microl.  132)  Oodd.  et
134)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. H Edd. Bas. Lu.qdd.  II.  III. -
Polyc. Microl.
135)  add.:  et  responsoria:  Microl.  136)  autem:  Polyc. Microl.  137)  exceptis:  (]H  Edd. Al'g.  Bas.;  exceptis  diebus:  Rad.  138)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.Rad.
141)  videntur  a.gere:  Edd. coll.  o.  Ans. Polyc.;  videntur  legere:  Rad.  142)  ABCF  143)  Codd.  coll.  o.  An  s.
145)  autem:  Ans. Polyc.
146)  regnum:  Rad.
147)  supra:  Polyc. Microl.
148)  notavimus:  Ans. Polyc. Rad. Microl.ll  c an.  16.  149)  Caput incert.  -cf.  Corr.  -Burch.  xm,  1.  (can.  con  t.); Ivo Decr.  IV,  34.  (can.  con  t.); Ivo  Pan.II,  182.
152)  dierum:  Burch.  153)  sunt:  Edd. coll.  o.  p1·.
Arg.; deest: lvo Decr.  154)  subtraha.ntur:  GH  Ed.A,-g.  155)  CCCLXVI:  GH  156)  ducitur:  Burch. Ivo Pan.;  dicitur:  lvo Decr.;  annua  ...  dies:  deest:  PolJfC.
157)  deinde  (nos:  deest): H Edd. coll.  o.;  nos:  deest: BFG;  nos  vero:  A,·  nos  autem:  Burch.  158)  .A.BOF  159)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-   Bu1·ch.  Ivo Pan.  PQlJIC .
162)  Oodd.  coll.  o.  Burch.;  add.:  feria:  GH
Burch. lvo Decr. Pan.  164)  istis  (?):  Polyc.
165)  haberemus:  Ivo  Pan.;  -
finis canonts: Polyc.
168)  it.:  deest:  ABCF·-  Jaffé  no.  CXXV.  -
Burch.  XIII,  17.  (can.:  ut  in  ecci.);  Ivo Decr.  IV,  49.  '
170)  ecclesiastica
