---
page: 657b
pdf_page: 709
---
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  I.  II.  c.  r.  2.
1314
tur  h  une  morem  san  eta  tenet  ecclesia,  ut  et  missarum  809  e
solempnibus8Io, et811f aliis  precibus  Domino  spiritus  quie-
scentium  conmendentur812g,  dicente  B. Augustino813;  ,Non
sunt  pretermittendae  supplicationes  pro  spiritibus  mortuo-
rum  814  h,  quas  faciendas  pro  omnibus  in  Christiana  815  et
catholica  soci  eta  te  laudamus  *·  Defunctorum  816  etiam  taci-
tis817  nominibus  eorum,  quos818  sub  generali  conmemora-
tione  suscepit  ecclesia819,  ut  quibus  ad  ista  desunt  parentes,
aut  filii,  aut  quicumque  cognati  uel  amici,  ab  una  eis  ex-
hibeatur820i  pia  matre  communi."
C.  LXXIII.
Ante preces non sunt a sacerdote
nomina recitanda.
Item  Innocentius  Episcopus Urbis Romae  Decentio
Eugubino,  [  epist. I. c. 2.]  821
De  nominibus822  recitandis  ante,  quam  sacerdos  pre-
cem  8 2 3a faciat,  atque  eorum  oblationes,  quorum  nomina  reci-
tanda  sunt,  sua  oratione  conmendet,  quam  superfluum  sit,
et824  ipse  per825b  tuam  prudentiam  recognoscis826;  ut  cuius
hostiam  necdum  Deo  offeras,  eius  ante  nomen  insinues,
quamuis  illi nichil  sit  incognitum.
DISTINCTIO  II.
GRATIANUS.
C.  I.  Panis,  et  uinum,  et  aqua in sacramentis sunt offerenda.
Alexander1a,  Urbis Romae Episcopus, omnibus
orthodoxis,  [  epist.  I. c.  4·  )2  h*
I.  Pars.  In  sacramentorum3  oblationibus,  que  inter
missarum  solempnia  Domino  offeruntur4c,  panis  tantum  G
et  uinum  aqua  permixtum7  in  sacrificium8 offerantur.  Non
enim  debet9d  in  calice  Domini  aut  uinum  solum,  aut  aqua
sola  afferri,  sed  utrumque  permixtum,  quia10  utrumque  ex
latere  eius  in  passione  sua  profluxisse  legitur.
C.  II.
Vinum sine  aq_ua,  uel e  co~uerso  z"n  sacramentis
ofterri non licet.
Item  Ciprianus  [lib. II.  epist.  2.]  Cecilio  fratri salutem  11,
Si c  12  in sanctificando  calicem  13  a  Domini  afferri  sola
aqua  non  potest,  quomodo  14  nec  uinum  solum  potest.  Nam
si  uinum  tantum  quis  offerat,  sanguis  Christi incipit  esse
sine  Christo*.  Quando  eniml5b  utrunique  miscetur,  et  adu-
natione  confusa  16  si  bi  inuicem  copulantur  17  c,  tunc  sacra-
mentum  spirituale18  et  celeste  efficiturl9d, Sic2o  uero  calix
ROMANA.
c. 71. a)  Pelag.  II.
c. 70. a)  dicitur  b)  vigilare  c)  omnis  d)  adire  -
c)  de  Ascensione
d)  de
e)  Pentecoste
Has  praefationes  tenet  et  custodit  sancta  Romana  ecclesia,  has  tenendas8oo  vobis  mandamus.  -
c. 72.
d).  et  e) in miss.
f)  et  in
g)  commen~et  h)  defunctorum
i)  e~­
D  1st.  II. c.  r.  a)  Item  Alex.
b)  Urb1s  Romanae
c) offer., pass10
Domini  miscenda  est,  ut  eius5 cuius  corpus  et  sanguis  conficitur,  passio  celebretur  ita,  ut  repulsis  opinionibus  supersti-
c. 2. a) calice
b)  autem
c)  copulatur  d)  perficitur
N O T A T I O N  ES  C  OR  RE  C T  OR  U  M.
D  i  a  t.  II.  C.  I.  *  Locupletatum  est  caput  hoc  ex  originali  et  ceteris
collectoribus praeter Anselmum, qui babet, ut antea Gra.tia.nus ba.bebat.
C.  II.  *  Si n e C  h  r i sto:  Apud  B.  Cyprianum  aie  legitur:  Sanguis
Clwisti incipit esse sine nobis;  si  ve · ro  aqua  sit  sola,plebs incipit esse st'neChristo,
quae  verba  referuntur  etiam  infra  ead.  c.  Qttum omne.  Sed  ob  glossam  non
est  mutatum.  Multa  vero  alia,  ubi  illa  non  obstabat,  ex  ipsa  epistola  sunt
emendata,  itemque  in  sequenti  capite.
D i  8  t.  1.  c a  n.  69.  774)  Codd.  coll.  o.  Polyc.: deest: Edd. coll. o., ita  ut  R. immerito a  Con·.  inse·rtum esse censuerit.  775)  san  et.:  deest: Ans.  776)  liqui-
779)  add.:  Papa:  EG  Edd. coll.  o.  ;-c.31.
780)  aut:  deest:  AH
781)  ABGDF
785)  Codd.  et Edd.  col!.  o.  li  ca  n.  71.  786)  Codd.
7~)  add.:  aliud:  EGH;  alius:  Edd. coll.  o.
coll.  0 ,  _  Caput  opocryph~tm  ap.  Blondellu  ..  ~  Pseudots. p.  646.  -   Jaffe no.  CCXXXIII.-   B?wch.  III,  69.;  Ivo Decr.  II,  77.;  Ivo  Pan.  I,  157.;  Cotl.  tr.  P.  I,  54,  l.;
787)  tantum:  E_GH_
788)  Cod~.  et Edd. coll. o.
Turrecrem.  ·- receptas:  I-co  Decr.  789)  1d  est:  deest: ong.  790)  et  al.:  ABF  791)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr. Ed. Par.  (de  ascenswms);-  Ttw·rectem.  792)  Codd.
794)  di  e natalis:  Ch'd. Bas.
795)  nativitate:  Ivo Pan.
796)  Dom.:  deest: BEFGH Ed.  Al'g.  797)  add.:  sancta:  A Ivo Decr.  798)  tantum:  A Ivo Decr. Pan.  799)  Codd .  et  Edd. coll.  o.  800)  add.:  esse:  Bu·rch. Polyc.ll
c an.  72.  801)  It.:  deest:  ABF;-   hab.  ao.  813.  ap. Mansi  XIV,  101.;-  in  A.  ntbl', est:  de  memoria  defunctorum  802)  solemnitatibus:  Ivo  Decr.  '803)  ACDF
Ed.  Bas.;  in  eccl.:  BEGH Edd. rell.  804)  BCDFG  Ed.  Bas.;  Deum:  A;  Domini:  EH;  ad  Dominum:  Edd. rell.  805)  pro  ...  et:  deest:  o·l'ig  ..  806)  pro:  deest:  AB
809)  Codd.  coll.  o.  Edd. coll.  o.  p1·.  Edd. Bas. Ln.qdd.  (ut  in  m1ss.);  Ed. Par.  (et  ut
811)  Codd.  coll.  o.  B~wch.  Ivo Decr.  812)  Codd.  coll.  o.  Edd. Par. Lugd.  I.  Tui'l'ecrem.;  commendare-
813)  in  lib.  de  cu1·a  pro  mort~eisjaciendac.4.
814)  ABCDF  m·ig.
817)  tantis  hominibus  (?~:  lvo Decr.
818)  quos:  deest:  ib.
scr.  ao.  416.-  Jaffe no.108.  -
Coll.  tr.  P.  I,  38,  l!.;  Coll.
duod.  P.  IV,  113.-   cf. Reg. Appdx.  I,  15.  ;-in  A rubr. est:  ante  precem  non  recitentur  nomina  822)  add.:  vero:  oriq.  Coll.  tr.  P.  823)  Codd.  coll.  o.  Gl't'g.  Coli.
Jaffé no.  XXIII.  -
Bwrch.  V, 5.  (can.  con  t.); Ans.  IX,  l.;  Ivo
Decr.  II,  15.  (can. con  t.);  Polyc.  III,  9,  7.;  Coll.  dttod.  P.  IV,  160.;  Caes.  XIII,  2.;  -in  A  mb1·.  est:  ut  aqua  c1;1m  vino  offeratur.  3)  sac.  q.uo9-ue:  Bu1·~h.  4)  Codd.
6)  tant.:  deest: Rdd. coll.  o.  pr.  Bali.
7)  m1xtum:  Alvo  Dee!'.
8)  s.acrdìcw:  Hong.  Burclt. lvo
10)  sicut  (utr.:  deest): Ans.ll  t;  an.  2.  11)  Cip.  Episc.:  C;  Papa:  EGH_;-   Ep.  63.  ~·  13.  Ed.  v~ndobon.  scr.  ao.  254.  -   Ans.
12)  sicut:  A Edd. coll. o.;  aie  autem:  m·~.q.  13)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  14)  1ta.:  A;  quonu~m:  CF  15)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An  s.
l!O)  SI:  Edd. Bas.  Ven.  II.  Par.  Lugd.  l.
83
