---
page: 18a
pdf_page: 70
---
35
~amano.  Tempore  enim,  quo  causa  agebatur3Gn,  conue-
mebant  omnes  in  unum,  communique  intentione  tractabant.
Unde  et37o  concilium  a  communi  intentione  dictum  quasi
consilium;  consilium  quasi  considium,  d  in  l  literam  tran-
seunte;  uel  concilium  dic;tum  est  ex38p  communi  intentione,
eo  quod  in  unum  dirigant  omnem  mentis  obtutum  39:  super-
cilia40q  enim  oculorum  sunt;  unde  qui41  sibimet  dissentiunt,
non  agunt  concilium,  quia  non  sentiunt42r  in  unum.  Cetus
uero  conuentus  est  uel  congregatio,  a  coeundo,  id  est  a  con-
ueniendo  in  unum.  Hinc  et4a s  conuentus  est  nuncupatus,
quod44t  ibi  homines  conueniunt45n;  sicut  conuentus  cetus
sic46v  et  concilium  a  societate  multorum  in  unum  appel-
latur47w.
De  quatuor quoque48a conciliis scribitB. G1·ego1'ius, ita
dicens,  [lib.  I.  Regesti  Epist.  24.]49:
C.  II.  De  auctoritate quatuor conciliorum.
Sicut  sancti  euangelii  quatuor  libros,  sic  quatuor  con-
cilia  suscipere  et  uenerari  me  fateor.
Nicenum  scilicet5o,  in
quo  peruersum  Arrii  dogma  destruitur:  Constantinopolita-
num  quoque51,  in  quo  Eunomii  et  Macedonii  errar  conuinci-
tur:  Ephesinum  etiam  primum  52,  in  quo  Nestorii  impietas
iudicatur:  Calcedonense  uero  53,  in  qua  Euticetis  Dioscori-
que  prauitas  est  reprobataM  h;  hec55c  tota  deuotione  am-
plector56d,  integerrima  approbatione  custodia,  quia  in  his
uelut  in  quadrato  lapide  sanctae  fidei  structura  consurgit57,
et  cuiuslibet*  uitae58  atque  actionis  norma  existit59e,  §.  I.
Quintum  concilium  quoque  ueneror60f,  in  qua  epistola,  que
lbae61  dicitur,  erroris  piena  reprobatur6\:t;  Theodorus6ag
personam  mediatoris  Dei  et  hominum  in  duabus  substantiis
separans,  ad  impietatis  perfidiam  cecidisse  conuincitur,
scripta64h  quoque  Theodori65i,  per  que  beati  Cirilli  fides
reprehenditur,  ausu  dementiae  prolata,  refutantur.  Cunctas
uero  quas  66  prefata  ueneranda  concilia  personas  respuunt,
EDITIO
Dist.  XV.  c.  I.  n)  causaeagebantur  o)  et:  deest  p)  a
e)  consistit
f)  pariter  venerar
g)  in  qua  Theodorus
c.  3·  a)  primam:  deest
mentis obtutmn. Cilia euim oculormn s·unt: unde et qui sibimet dissenti-md,
non  a,qtmt concilium, quia  mm  sentiun t  m  111m.  Coetus  vero  conventus est v  el
cmtg1·egatio, a coetmdo,  id  est conveniendo  in  unmn:  unde et cmweutus est
nmwupatus,  quod  ~'bi  ltamines conveuiaut. Sicut convenitls, coetus  vel  conciliam
a societate dicitw· multm·mn  in  1111nm.  In Gratlani codicibus sunt multae
varietates,  ex  qui  bus  ea  lectio retenta est, quae visa est  meli  or, quamvis
adhuc aliquid fortasse desideretur.
C.  II.  *  Cuiuslibet:  Apud  B.  Gregorium legitur:  Et  C11i11sh'bet  vitae
atque actionis exsistat,  qui.~quis  eormn soliditatem non tenet, etiamsi lapis esse
Qniutmn, etc.  et in sequentibus
cemitur, tamen extra aedificimn iacet.
Lugdd.  II.  III.-  Anselm.  41)  et qui:  A.ns.  42)  ABCH;  consenti  un  t:  DEPG;  sentiant:  Ans.  43)  ABC  44)  ABCG;  nuncupat. quia:  E  45)  ABCDEGH  Ausel111.
46)  ABF  Anselm.;  sicut conventus est coetus:  D;  sicut conventus  vel  coetus  dicitur:  G Edtl.  A-r , q.  l'euett.  I.  II.  Norimb.  Pan:.~.  Lugd.  I.;  sicut conventus in
unum dicitur coetus:  Ed.  Bas.-   in  E et Edd. Lu,qdd.  II.  III.  lPgitnr  ttt  in  Ed. Rom.
Ep.  25.  (scr.  ad  Iowm.  Ep.  Const. et ceti. Patr.  ao.  591)  Ed  .•  llmu·.  -
.Jaffé no.  728.  -
Polycarp.  III,  20,  4.  50)  scilicet  CCCXIII  ep.:  An.qelm.  51)  quoque  CL  patrum:  ib.  52)  primum  CC  episcopo  rum:  ib.
54)  Codd.  coll.  o.
55)  Codd.  coll.  o.
56)  ABCEG  Anselm.  Pollfc.
coll.  o.  Bohmm· Anselm. (deinde  ve?·ba  seqmmtm· a Cwr. notata) lvo  Coll.  t·r.  P.  Polyc.
II.  ITI.  Coll.  tr.  P.
62)  ·verba seqttentia ttsque ad  cunctas  vero  deswd  ap. Polycarp.
coll.  o.  Ivo;  Theoderici:  Coll.  tr.  P.
66)  qua.e:  DF;  et quae:  EG
70)  ligant:  EGH  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
71)  religare:  Edd. coll.  o.  praete·r Bnsll.
co/l.  o.
Gelasio pmesidenti  Conc.  Rom.  (ao.  495-96.)  Vttl.qo  tribmmt  (non desuut enùn qui apocryplmm totwn ptttent) eam certe qtwe apud Gratianmn prostat recensionem,
llichtm·us Ballm·inormn sententlam secntus (Ed.  Opp.  Leoni.~  1ll.  III.  p.  CLI.)  sane Hormisdae esse censet. Tres ?'ecensiones legwdm·  ,\:n  Coll.  Conc.  J1lansiana,
qttanun ultima, prol1da ex  Cod.  I1wensi  Chifjletii,  cwn  collect. Hispana fere concordai,  nisi  quod  in  hac nonn1tlla  sunt  emendata. Sed conferas quae navissimus
lmius  decretalis editm· Thiel p.  44  sqq.  de  ea disserttit, qui sex ehts  fwmns  (p.  56.)  exslstere probat,  et  p.  454  sqq.  Gelasii tradit  (Ep.  XLII)  cum  inscr.:  Decretalis
scripturis divinis  qui  d universaliter catholica recipiat ecclesia  vel  qui  d posthaec  vi  taro  de  beat. -
canonis fonl!lt invenitur  In  ABCEGH etiam  in  Cod.  Lips. B. a llicldm·o collato omnia destmt htde  a§.  17.  -
sequitm·  §.  82.  quiùam  quod,  et§.  28  seqq. ad calcem totius decreti  smd  ?'eiecta  -
idem  Gelasius  osteudit. dicens.;  eodem  modo (mutata tamen voce:  subdenda  in  ùamnanda)  habetur  in  Cod.  Lips. A.  rt  llichtero  ùt.~pecto.
versus:  Quinquagesima;  In  Cod.  rlenique Lips.  C.  (  aequ.e  a Richtero ùtspecto) non le.qtmtnr e a verlm, 1·etcutmn t amen est prooemiwn.  -
!Atpus  Fer·ra ·riensis  lib.  de  f.rib.  qttaest. et  ep.  128;  Caroli  1lla_qni  lib1·i  Carolini  lib.  II.  c.  13;  lib.  IV,  c.  10.  11.  -in  qnib1ts  anmibus canon Gelasio adt·ribnitnr (de
iuitium  §.  27  .)  -
§.  28.  7tsqne  ad§.  82.);  Ivo Decret.  IV,  G4.  65.  (usque  ad§.  82.)  Caes.  Aug.  I,  33;  Polycarp.  III,  20,  3.  (can:  quamvis  aliud-   1tsque  ad§.  17.  putantur.)  74)  quas
exstant  in  Hormisda9  c.  3.
77)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.
Gelasiwn, sed exstant ap. Honnisdam.  81)  praeter:  alii  sec.  Con·.;  praeter illorum:  lvo  Decr.  Pan. Polycarp.
83)  haec ex  F4J.  Ho-nnisdae  c.  4.
84)  Caecilii Cypr.:  or(q. -
Decr. Pan. Polyc.
adddm·:  item opuscula  b.  Ioannis Damasceni  86)  §.  5.  mnnino deest: ABEGH Ivo Pan.  87)  §.  6.  omuino deest: ABEGH  88)  §.  7.  (vide  C)  deest in  o.  Codd.
coll. Ivo  Pan.;  §,  S.  exstat solummodo  in  F
