---
page: 18b
pdf_page: 70
---
36
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XV.  c. 2.  3·
respuo;  quas  uenerantur,  amplector:  quia  dum  uniuersali
sunt  consensu  constituta,  se  et  non  jlla  destruitG7,  quisquis
presumit  aut68  absoluere69k  quos  religant7o,  aut  ligare71
quos  absoluunt  721,
De  eisdem scribit etiam  Gelasius  Papa  [in  concilio  habito
Romae  cum  LXX.  Episcopis]  dicens:73
C.  III.
Que  concilia  74  san c t a Romana ecclesia suscipiat.
Sancta  Romana  75  ecclesia  post  illas  ueteris  et  noui  testa-
menti  scripturas,  quas  regulariter  suscipimus,  etiam  has  sus-
cipi  non  prohibet:  Sanctam  sinodum  Nicenam  CCCXVIII.
Patrum,  mediante  Maximo  Constantino  Augusto,  in  76  qua
Arrius  hereticus  condempnatus  est;  sanctam  sinodum  Con-
stantinopolitanam,  mediante  Theodosio  seniore  Augusto,  in
qua  Macedonius  hereticus  debitam  dampnationem  excepit;
sanctam  sinodum  Ephesinam  primam  77  a,  in  qua  Nestorius
dampnatus  est  consensu  beatissimi  Papae  Celestini,  me-
diante  Cirillo  Alexandrinae  sedis  antistite  78,  et  Arcadi  o
episcopo  ab  Italia  destinato;  sanctam  sinodum  Calcedo-
nensem,  mediante  Martiano  Augusto  et  Anatolia  Constanti-
napoli  tana  episcopo,  in  qua  Nestoriana  et  Euticiana  here-
sis  79b  simul  cum  Dioscoro  eiusque  complici  bus  dampnatae
sunt80;  sed  et  si  qua  sunt  concilia  a  sanctis  Patribus  hacte-
nus  instituta,  post81  istorum  quatuor  auctoritatem  et  custo-
dienda,  et  recipienda  decernimus8:!c*.
§.  1.  Iam  nunc  subiciendum  est  de  opusculis  sanctorum
Patrum,  gue  in  ecclesia  catholica  recipiuntur83.  §.  2.  Opu-
scula  B.  Ctpriani  84  martiris  et  Cartaginensis  episcopi.  §.  3·
Item  opuscula  B.  Gregorii  Nacianceni  episcopi  85.  §.  4·  Item
opusculaB.AthanasiiAlexandrini  episcopi.  §.  6.8Gd  ltem  opu-
sculaB.Iohannis  Constantinopolitani  episcopi87.  §.9.88c  Item
opuscula  B.  Ylarii  Pictauiensis  episcopi.  §.  10.  ltem  opuscula
B.  Ambrosii  Mediolanensis  episcopi.  §.  I  I.  Item  opuscula
ROM  AN  A.
q)  cilia  r)  consentiant  s)  etiam  t)  eo  quod  u)  conven.  in
unum  v)  sicut  a  conventu  coetus  dicitur  sic  w)  appellatur:  deest-   c.  2.  a)  vero  b)  reprobatur  c)  haec:  deest  d)  complector
k)  solvere
l)  solvunt  -
h)  et  in  qua  scripta
i)  Theodoriti
b)  haereses  c)  decernimus  et  mandamus*  d)§.  S·  Item  opuscula  B.  Basilii  Cappadociae  episcopi
e)  insemerunt Corr.  §.  7·  Item  opuscula  Theophili  Alexandrini  Episcopi.  §.  8.  ltem  opuscula  B.  Cyrilli  Alexandrini  Episcopi
NOTATIONES  CORRECTORUM.
significantur tria illa capitula, quorum occasione nonnulliquintam synodum
non  recipiebant.
C.  III.  *  l\Iandamus:  Post  hoc  verbum in decreto  Gelfl.sii  sequitur
continenter:  ltem  opu..~mtl(t  B. Cypriani, etc.  Sed  Burcha.rdus  et  Ivo  et
Panormia. habent ut  Gratia.nus.  Ac  certe in toto  hoc  capite tot  modiR
discrepant collectiones  ab  originali, ut satls certo statui non possit, quae
vera et pura sit Gelasii lectio: nec magnopere sit mirandum,  si  nonnulla
sin  t,  quae  difficultatem faciunt. Quamobrem, quae auxilio codicum tuto
emendari poterant, ea sunt emendata: ceteris  lo  cis  partim indicatae varie-
tates, partim, quoniam  omnes  indicare infinitum  fuisset,  labor hic  ad  libros
adeundi accurato lectori  est  relictus.
Di  st.  XV.  c an.  1.  36)  ABDEG A.nselm.;  causas  agebant.:  C  37)  CDGH  Ol'(q.  Ans.  38)  ABCDEGH A.ns.  39)  intuitum:  EGH  40)  Codd.  et Edd.  col!.  o.  exc.
47)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  exc.  lAtiJdd.  II.  III.  il  ca  n.  2.  48)  A.BC  49)  l.  I.
Anselm.  VI,  56.  Ivo  Dee?'.  IV,  117.  Coll.  tt·.  P.  II.  post tit.  10.  Caes.  I,  36.
53)  vero  DCXXX  episcopo  rum:  ib.
57)  et aedificatio consnrgit:  EGH
5t!)  vitae communis:  Edd. coll.  o.  exc. Basil.
59)  Codd.
GO)  Godd.  coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
61)  ibi:  Edd. coll.  o.  exc.  Lt,_qdd.
63)  ABCDF  or(q.  Ivo  Coll.  tr.  P.
64)  AJJCDF  m·~q.  Colt.  tr.  P.
65)  Codd.
67)  se  damnat  non  illa respuit.:  Polyc.
68)  aut:  deest:  DG
69)  ABCEGH Edd.
72)  Codd.  et Edd. co/l.  o.  Il  ca  n.  3.
73)  Huius. dem·eti qttod
de  recipiendis et  non  recipiendis libris  qui  scriptus est aGelasio papa  cum  LXX  viris eruùitissimis  in  sede apostolica urbis Romae;  pag.  431.  vero  Honnisdae
de  eadem  re  epistolam  ao.  520  conscriptwn, cum  ea  inscn'pt., quae  in  Ooll.  Hispana etimn inveniltw:  Decretale  in  urbe  Roma  ab  Hormisda  papa  editum  de
cf. quoque 1llaassen  Ge.~ch.  I,  2S:\:I.  Ast.  in  Codd.  et Edd. vw'ùt
In  F  usq1te  ad§.  27.  est  ut  in  textu.; deinde
Simili modo  ùb  Edd.  Venet.  I.  II.  Bfls.  No  r.  ita profertw·  ttt  post vm·s.:  subdenùa
(§.  27)  sequatm·:  quidam  §.  82.  decreto  de  l~'bris  apocrlJphis  110vo  prooemio praemisso  (Item)  Quae  vero  opuscula  vel  qui  libri sint inter apocryphos  computa.ndi
I~t  D omnia  .~md
1tl  in  textu  11sqtte  ad verba:  ecclesia Romana  (§.  27.)  deinde sequitw·  §.  28.  usque ad  §.  8:.!.  11 . ùi  canon finitur inserti.q initio iisdem verbis quae  ùb  prooe u1 i o
Edd. Venett.  I.  II.  etc. addita esse iam diximns.  J.nErl.  Ar,q.  eodem prooemio servato verba  e  qui  bus  panca etc.(§.  27  .)  ad calcem totitts  dec?·eti  stmt  1·eiecta,  et sequitm·
Hz'spanrt  (in  ed.  G ouzale:\:ii
ad fin. tom.  2.;  Attonis Vercellens. Capitttl. cap.  100.  ap. D'A.chery;  Hariulfus  Spicileg. tom.  IV,  prc_q.  484.  Hiucmm·  lib.  55 .  capit.  c.  24;  Nicolcms  I.  Epist. olim.  4~;
Hispmw  Coll.  cf. sttpra);  z"ta  etiam: Pseudoisidm·. ap.  Hinschitt.~  635  sqq.  (1tsqne  ad§.  82.)  Bnrchm·d.  III,  220.  ùt  medio-   222.  Anselm.  VI ,  204.  (§.  15;  §.  17.  et
Ricldents qnem  'l'ltiel  secutus est citat  lib.  II.  c.  193.  (208.)  liù.  I.  c.  187.  ?tùi  tultil inveuinws. Ivo Pmt.  II,  91.  (7tSq7te  ad  §.  27  .)  II,  123.  (ùtde a
scripturas:  alli-i  sec.  Con·.  75)  Sancta.  iù  est Romana:  ori•l·  -ùtitittm  ex  ep.  Gelasii cap.  2.  76)  verba:  in  qua-damnationem excepit:  desmd  in Gelasii  ep.  sed
78)  Alex.  civitatis  epis<>opo:  Ivo Decr.
79)  ABCEFH
80)  vel'ba  seq.  1tsq1te  ad§.  l.  desunt ap.
82)  Codd.  coll.  o.  -   decrevimus:  Bu· rch.  Ivo
85)  series scriptorwn  in  m·iginali alia est  -   Anastasii:  E;  z'l1  H
ex Gelasii e  p.
