---
page: 658a
pdf_page: 710
---
1315
Domini  non  est  aqua  sola, et21e  uinum  solum, nisi  utrum-
que22f  misceatur,  quomodo  nec23  corpus  Domini  potest  esse
farina24 sola25g,  nisi~6  utrumque  adunatum  fuerit  et  copula-
tum,  et  panis  unius  conpage  solidatum.
C.  III.  Idem  de  eodem27a,
Scriptura  dicit: ut28b quotiescumque29c calicem  in
conmemorationem  Domini  et  passionis  eius offerimus,  id
quod  consta  t  Dominum  fecisse, faciamus.  Sed  30  uide,  frater
karissime,  si quis  de  antecessoribus  nostris  uel  ignoranter
uel  simpliciter  non  hoc  obseruauit<Hd  et  tenuit32,  quod  nos
Dominus  fa  cere  exemplo  33  e  et  magisteri  o  34f  docuit,  potest
simplicitati eius  de  35  indulgenti  a  Domini  uenia  concedi;
nobis  uero  non  potest36g ignosci,  qui  nunc  a  Domino  am-
moniti  et  instructi  sumus,  ut  calicem  Domini  37  cum  uino
mixtum,  secundum  quod  Dominus  obtulit, offeramus.
C.  IV.  Preter uinum  et  aquam  et38a  panem in sacramento
nichil  debet  afferri.
Item ex Concilio  Martini  Papae39b,  [c.  45·]
Non  oportet  aliquid  aliud  in  sanctuario  40c  offerri  preter
uinum  41  d  et  aquam,  que  in  tipo  Christi  benedicuntur,  quia,
dum  in  cruce  penderet,  de42  corpore  eius effluxit  sanguis  et,
aqua.  Hec  tria  unum  sunt  in  Christo  Iesu;  hec  ho  stia  et
oblatio  Dei  in  odorern  suauitatis.
C. V.  De  eodern43.
Item ex Concilio  Cartaginensi  III.,  [c.  24.]44
In  sacramento  45  corporis  et  sanguinis  Domini  nichil  am-
plius offeratur,  quam  quod46a  ipse  Dominus  tradidit47,  hoc
est  panis  et  uinum  aqua48b  mixtum.  §.  I,49c  Nec  amplius
in sacrificiis50 offeratur51, quam52  de  uuis53  et  frumentis.
C.  VI.
Oblationis54 sacrificio uuas nemo coniungat.
Item ex VI. Sinodo,  [c.  28.] 55*
Didicimus  56,  quod  in  quibusdam  ecclesiis  sacerdotes
sacrificio  oblationis  coniungant  uuas,  que  secundum  usum  in
altari  o  57  a  offeruntur,  et  si c  simul  utraque  populo  dispensent.
Precipimus  igitur,  ut  nullus  sacerdos  hoc  ulterius  faciat,  sed
in  remissionem  peccatorum  populo  oblationem  solam  distri-
buat,  et  uuas  seorsum  benedictas  populus,  pui  petierit,  acci-
piat,  et  58  fructuum  **  gratias  agat.
C.  VII.  De  his, qui sacrificando uarie errabant.
Iulius  Papa  Episcopis per Egipturn59a*.
Cum  omne  crimen  atque  peccatum  oblatis  Deo  sacri-
EDITIO
f)  utrumque  sibi
Dist.  II.
c. 2.
e)  aut
g)  sola  aut  aqua  sola  -
c)  Et  infra:  §.  1.  -
c.  5·
vinum  -
a)  quod:  deest
b)  aquae
f)  recipit
d)  cognovimus
e) licet
g)  communicatur
C.  VI.  *  Est  quasi  summa  quaedam  canonis  citati.  Nam  in  eo  plura
aliquanto  verba  sunt,  sed  eodem  fere  sensu.
**Et  fructuum:  Graece  est:  1l(!Ò>
'!~11  -roii  Jun\:rjf!o;  -twv  )W(!1lWY
dxaQwrlaJ ' ;  id  est:  ad  1·edde11das  gratias  jruchtum  datori.
C.  VII.  *  Per  A e  gy  p tu  m:  Apud  ceteros  collectores  legitur:  per
•  4. eg,yptmn rnissis.  Sed  in  Micrologo  c.  19.  citatur  ex  eodem  Iulio  episcopis
Aegypti.  Eadem  fere  habentur  nunc  in  Bracarensi  3.  c.  1.,  et  sententia
summatim  collecta  in  Wormaciensi  c.  4.
D i st.  II.  c an.  2.  21)  Codd . et Edd. coll.  o.  pr.  E,·-   A  ns.
et Edd. coll.  o.:-   ap.  Bmns  II,  54.  (c f.  cap. seq. );-   Coll.  tr.  P.  II,  47,  55.
42)  et  de:  BEGH  il  c a  n.  5.  43)  de  e  od.:  deest: AC
46)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.  Iw
orig. Hisp. Collatt. citi.  o.
50)  primitiis:  Hisp. Burch. lvo  51)  add.:  De  o:  Bnrch.  Jvo
52)  qnam  de:  deest: Burch. Ivo
in  sacrificio  non  offerendis:  A  55)  i t.:  d ee st:  ABCF;  -imo  ex  'l'mlla.na h ab. ao.  692.;  -
Iro Pan.  I,  146.;  Alger. lib. sent. jol.  217.  c.  42-45.;  Coll.  d~tod.  P.  IV,  170.
orig.  Hisp.;-   Matth.  c.  26.  v.  20.
71)  in  sacr.:  BEGH Edd. coll  o.  orig.
sini  t:  orig. Hisp.
74)  Iv  o  Decr.  II,  85.;  Polyc.  III,  9,  l.
75)  add.:  quidam:  Jvo  Decr.  85.
D ec r.  11.  85.;  I vo Pau. Polyc. Alger.
78)  add.:  dominus:  A  Jvo  Dec1 ·.  85.
canonis: Ivo Decr.  85.  Pol,!JC.
85)  inexpresso:  orig. Hisp.
H9)  quando:  orig. Hisp.
90)  vinum:  B~trch.
91)  commisceatur:  lvo Pan.
Hisp.  Burch;  -   illa:  deest: Iro  Pa.n .
94)  botrum  solum:  w(q. Hisp.
!!7)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A  (utr.  simul)  or(q. Hisp.  Bmch.  Iro Decr.  l'a11.  AJger.
ex  plurima  parte  m11lt.:  O;  ex  plnr.  et  mult.:  D
