---
page: 710b
pdf_page: 762
sortable_pagination_id: "710_002"
---
1420
que  crescendi  mensuram  inpleuerint300p, nisi cito  sanguinis
ablatione  inminuantur30t,  in  paralisim  et  pessima  morborum
genera  erumpere,  et  idcirco esse302 necessariam303  demptio-
nem3o4,  ut  rursus  habeant  in que305  possint  crescere;  non
enim  manere  in  uno  statu306  naturam  corporum,  sed  aut
crescere  semper,  aut  decrescere,  nec  posse307  uiuere  ani-
maJ308,  nisi  crescendi  capax  sit.  Unde  et  Galienus309q  _uir3to
doctissimus  Ypocratis  interpres  athletas,  quorum  mta  et
ars  sagina  est,  dicit  in  exhortatione  medicinae,  nec  uiuere
posse  diu,  nec  sanos  esse,  animasque3llr  ita  nimio  sanguine
et  adipibus  quasi  luto  inuolutas,  nichil  tenue,  nichil  celeste,
sed  semper  de  carnibus, eructuare312s,  et  uentris  ingluuie
cogitare.
C.  XXX.  ]}fultonnn injìnnitates ieiunia313 sanant.
Jdem314a.
Legimus  quosdam,  morbo  articulari  et  podagrae  humori-
bus  laborantes,  proscriptione  bonorum  ad  simplicem  men-
sam  et  pauperes  cibos  redactos  conualuisse.
Caruerant
enim  sollicitudine  dispensandae  domus  et  epularum  315  lar-
gitate,  que  et  corpus  frangunt  et  animam.  Irridet  Horatius316
appetitum  ciborum,  qui  consumpti  relinquunt317  peniten-
ciam.
C.  XXXI.  Dies318 sabbatm·um a carnibus abstinere debemus.
Item  Gregorius  VII.  [in  Sinodo  celebrata  Romae
anno  sui Pontif. VI., c.  8.]  319
VII.  Pars.  Quia  dies  sabbati  apud  sanctos  Patres
nostros  in  abstinentia  celebris  est  habitus,  nos  eorumdem  320
auctoritatem  sequentes  salubriter  ammonemus,  ut  quicum-
que  Christianae  religionis  participem  se321  esse  desiderat,
ab  esu  carnium  eadem  die  (nisi  maiori  festiuitate  inter-
ueniente,  uel  infirmitate  inpediente)  abstineat.
C. XXXII.  Monacho  322  carnem gustare non licet.
Item  Fructuosus  Episcopus323.
VIII.  Pars.  Carnem  cuiquam  monacho  324  nec  gustandi
nec  sumendi,  est  concessa  licentia, non325  quod  creaturam
Dei  iudicemus  indignam,  sed  quod  carnis  abstinentia  utilis
et  apta  monachis  estimetur,  seruato  tamen  moderamine  pie-
tatis  erga  egrotos  326.  §.  I.  1127  a  Quod  si quis  monachus  uio-
lauerit,  et  contra  sanctionem  regulae  usumque  ueterum328
uesci  camibus  presumpserit,  sex329  mensium  spacio  retru-
sioni  et  penitenciae  subiacebit.
C.  XXXIII.  De  cottidianis operibus monachorum.
Item  Ieronimus  ad  Rusticum  monachum330a.
Numquam  de  manu331 b aut332c oculis tuis  liber  psal-
terii  33:\:ld  discedat334e; dicatur335  ad  336  f  uerbum,  oratio sine
intermissione.
Vigilet337 g sensus,  nec  uagis338 cogitationi-
bus  patens;  corpus  pariterque339h  animus  tendatur340  ad
EDITIO  ROMANA.
c.  27.  a) Quicq.  enim  -
c.  28.  a)  et  b)  ex:  deest
c)  et
c.  29.  a)  abundaverint  b)  et:  deest
c)  corpus  d)  mo-
k)  expleta
i)  esum
l)  morbi  ex
m)  impatientiam
c.  30.
q)  Galenus
r)  animasque  eorum
s)  et  ructu  -
a)  Idem
c. 32. a)  Et  infra;  §.  I.  -c.  33· a)  mon.  de  videndi  forma  b)  manu  tua  c)  et  d)  psalt.:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXVIII.  *De  hac  vita  poenali:  Absunt  haec  ab  oliginali  graeco;  sed  sunt  in  versione  Scholastici,  quam  satis  tolerabilem  sequitur  Gratianus.
Caput incedttm.
262)  Codd.  et Edd.coll.  o.;-cj.Matth.c.12.11  can.  27.  263)  inArub!". est:  de  eodem.  264)  it.:  deest:  ABCF;-in  11.6.  265)  ABCFII  can.  28.  266)  parsimonia
267)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. G  (vel);  -   add.:  bene:  GH  Edd.  Am.  Bas. liugdd.  II.  IIJ.
268)  hic:  B;  sic:  deest:  APH  Edd.  coU.  o.pr.  Lugdd.  Il.  III.  269)  semel:  H;  add.:  etiam:  BFKEd.  Bas.  270)  Oodd.  coll. o.p1·. F  271)  Codd.  coU.  o.Ed.Bas.
273)  Codd.  coll.  o.
274)  add.:  eum:  Edd. coll.  o.
275)  ABCF
276)  BOP  Edd. coll. o.;  putrescere  facit:  GH  277)  add.:  carnem:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  m.  278)  eum:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.ll  c an.  29.  279)  BFH;  in  A  rub1._
283)  Codd.  coll.  o.
284)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lu,qdd.  II.  III.
288)  uino:  ACFGH  Edd. coll.  o.  pr. N or. Lugdd.  II.  III.
289)  Codd.  coll.  o.
291)  ordo  verb01·um  mutatus  est:  BF
292)  Oodd.  coll.  o.  orig.
294)  Codd.  coll.  o.  p1._  A  (ex  piena);-  Ed.  Arg.;-  pro  expleta:  Edd. Lugdd.  II.  III.;  pro  explenda:  Edd.1·eU.
295)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lu,qdd.  II.  III.  296)  Codd.  coll.  o.  297)  Ed. Ar.q.;  epiemis:  GH;  opimis:  BF  Edd. !'ell. exc. Lugdd.  II.  III.;  optime:  O  298)  et  c r.:
300)  Codd.  coll.  o.  Tu·rrecrem.
301)  minuantur:  A Edd. coll.  o.  pr.  A1·g.  Bas.
302)  est:  FGH
Ed. Arg.  303)  necessaria:  BF;  deest:  GH  304)  demtio:  1\FGli;  deprecationem:  Ed.  Bas.;  ea  redemtio:  Ed.  A1·g.  305)  quo:  AO;  in:  deest:  CF  306)  add.:
307)  posse:  deest:  BC
308)  animam:  ABCF
309)  Oodd.  coll.  o.
310)  et:  BF;  est:  A;  deest: C  311)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.  312)  Codd.  coll.  o.  Il  c an.  30.  313)  ieiunium  sanat:  GH;-in  A rubr. est:  de  eodem.
l.  c.  no.12.  315)  puellarum:  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. B Edd. Lugdd.  II.  m.  316)  Ep.  l.  I.  ep.  2.  v.  55.  317)  consultu:  AB;  relinquent:  B;
319)  it.:  deest:  ABCF;-  hab.  ao.  1078.  ap. Jaffé Monmn.
320)  eandem:  A;  earundem:  B
321)  se:  deest: ABFII  c an.  32.
legitur  in  c.  5.  !'egulae Fntctt108i  in  ed.  Migne p.  1102.  -   Ooll.  tr.  P.  II,  50,  11.
324)  mon.:  deest: orig.  325)  nec:  GH  226)  aegrotornm  r,eeessitudines:  orig.  327)  Codd.  coU.  o.  Coll.  tr.  P.  328)  veterem:  GH  Edd.coU.o.;  aeternum:  o1·ig.
331)  Codd.
coll.  o.  pr. AG;  -:-   orig. lvo  Coll.  tr.  P.  332)  ABOFH Ed. Bas.  lvo;-  vel:  G Edd. rell.  333)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  lvo  334)  Codd.  et  F.dd.  coll.  o.;-  descendat:  Ivo
Ooll.  tr.  P.  335)  discatur:  orig. lvo  CoU.  tr.  P.  336)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  337)  ib.  Coll.  f!l·.  P.;  vigil  sens.  nec:  orig.  338)  vanis:  orig.  339)  Codd.  coll.  o.
