---
page: 711a
pdf_page: 763
sortable_pagination_id: "711_001"
---
1421
Dominum  341.  I  ram  uince  patiencia.  Ama  scientiam  scri-
pturarum,  et  carnis  uicia  non  amabis.  Nec  uacet  mens  tua
uariis  perturbationibus342,  que,  si  pectori  insederint,  domina-
buntur  tui,  et  deducent343  te  ad  delictum  maximum.  Fa-
cito344  aliquid  operis,  ut  semper  diabolus  te  inueniat  occu-
patum.  Si  apostoli  345,  habentes  potestatem  de  euangelio
ui~ere~  laborabant  ~a11;ibus  suis,  ne  quem  346  grauarent,  et
alns  tnbuebant  refngena,  quorum  pro  spiritualibus  metere
debebant  carnalia:  cur  tu  in  usus  tuos  successura347i  non
prepares3481  Vel  fiscellam  texe  iunco,  uel  canistrum  lentis
p~ecte  uim}nibu?; sarriatur349 hum.us;  areolae  equo  limite  di-
mdantur,  m  qmbus  cum  holerum  Iactata350k  fuerint  semina
u~l  plantae  per.  ordinem  positae,  aquae  ducantur  irriguae;
htc  3511  pulchernmorum  uersuum  spectator  assist  es  352m:
,  Ecce  supercilio  cliuosi  tramitis  undam  353
Elicit;  illa  cadens  raucum  per  leuia354  murmur
Saxa  ciet,  scatebrisque  arentia  temperat  arua."
§.  r_.  Inserantur  fructuosae355n  arbores  uel  gemmis,  uel  sur-
cuhs,  ut  paruo  post  tempore  laboris  tui  dulcia  poma  decer-
pas.  Apum  fabricare356  aluearia,  ad  quas  te  mittunt357  Salo-
~on.is  ~1>8  pro?erbia,  ~on:;tsteriorum  3~9  o  ordinem  ac  regiam  360
dtsctplmam  m  parms  dtsce  corponbus.  Texantur  et  linea
capiendis  pisci  bus.  Scribantur  et361  P  libri,  ut  et  manus
operetur  cibos362q,  et  anima  lectione  saturetur.  ,In  desi-
deriis363  est  omnis  otiosus."  Egiptiorum  monasteria  bune
morem  tenent,  ut  nullum  absque  opere364r  et  labore  susci-
pi~nt,  non  tam  propter  uictus  necessaria365s,  quam  propter
ammae  sal~tem,  ne  c  366  t  uagentur  367  u  perniciosis  cogitationi-
bus368v,  et  mstar369  fornicantis  Iherusalem37o diuaricent371w
pedes  suos  372  omni  transeunti.  Et  in sequentibus  373:  §.  2.
Quid?  ergo374  peribunt  omnes,  qui  in  urbibus  habitant1  Ecce
illi  fruuntur  suis  rebus,  ministrant  ecclesiis,  adeunt  balnea,
unguenta  non  spernunt,  et  in375  omnium  flore376  uersantur.
Ad  quod  et  ante  respondi,  et  nunc  breuiter  respondeo,  me
in  presenti  opusculo  non  de  clericis  disputare,  sed  mona-
chum  377  instituere.
C.  XXXIV.  Absque prelati  sui378  licentia canonicis
nichil agere licet.
ltem  in  V.  libro  Capitulorum,  [c.  ns.)379a
IX.  Pars.  In  omnibus  igitur380  (quantum  humana  per-
mittit  fragilitas)  decernimus38lb,  ut  canonici  clerici382  cano-
nice  uiuant,  obseruantes  diuinae  scripturae  doctrinam,  et
documenta  sanctorum  Patrum,  et  nichil  sine  licentia  episcopi
sui  uel  magistri  eorum  inconposite383  agere  presumant;  in
unoquoque  episcopatu384c  simul  manducent  et  dormiant,
Dist.  V.
c.  33·
k)  iacta
i)  cessura
l)  ut
m)  assistas
vimus  c)  ep.  ut
d)  vel  qui  e)  primo
f)  ministris*
c)  ullatenus
d)  precatus
,çic  deinceps numerus singularis)
a)  in Ed. Rom. noster can.  36.  est  37.,  et  37: 36.
b)  clericus  •••  debet
c. 37· a)  ex  Concilio  Laodicensi  b)  ministros  c)  quoslibet  clericos
C.  XXXIV.  *Ministri  a:  In  originali  et  apud  Ivonem  est:  magistris.
Sed  ob  glossam  non  est  emendatum.
C.  XXXVI.  *  Hoc  caput  non  est  in  canonum  volumine  graeco  Pari·
siis  anno  1540.  impresso.  Habetur  tamen  apud  Balsamonem,  et  videtur in·
dica.ri  c.  42.  sextae  synodi.  Gratianus  autem  recitat  ex  prisca  versione.
Di st.  v.  c an.  33.  341)  Deum:  GH  Ed. Arg. Ivo
342)  cogitationibus:  Coll.  ti".  P.
quemquam:  C,·  nequaquam:  GH  347)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Al'll·  (successuras);  Edd. Lttgdd.  II. III.  -Ivo  Coll.  tr.  P.
C Edd.  Ven.  I.  II.  Pa·r.;  fabrlcata:  Ed. Arg.
357)  remittunt (te:  deest):  AB
Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
373)  t'b.  no.  17.  374)  vero  est:  Coll.  tr.  P.
orig.Ivo  CoU . tr.  P.
c an.  34.  378)  sui:  deest:  AB
JJecr.  VI,  402.;  Coll.  tr.  P.  III,  10,  37.;  Coll.  duod.  P.  III,  26.
hora:  GH  Edd. coll.  o.
389)  ABGH Ed. Bas. orig. lvo  Coll.  tr.  P.
rubr. est:  ne  presb.  ad  memoriam  defunctorum  se  inebrient.
392)  it.:  deest: ABC;  -
Coll.  tr.  P.
394)  tricesimum:  AB;  v  el  trices.:  Coll.  tr.  P.
395)  ABC;  aut:  Coll.  t· r.  P.
398)  AB  Edd. coll.  o.  Coll.  t1·.  P.;  precari:  CGH  399)  ABCGH  Ed. Bas.  Coll.  tr. P.;  -
plaus.:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II. III.  403)  BCGH  Edd. coll. o.;  permittant:  Coll.  tr.  P.
hab. i. a.  343.  et  381.-  versio  Hisp.-   An  s.  ded.  V,  85.;  Ivo  lJem".  XI,  78.;  Coll.  t-r.  P.  II,  7,  26.
Ans. ded. Ivo  Coll.  t1·.  P.
sui  peregrinetur.
414)  Codd.  coll.  o.;  -
i  t.:  deest: ABC;  -
versio Hisp.  -
415)  ABC Hisp.  Coll.  tr.  P.
416)  ABC  Coll.  tr. P.;  queml.  ...  prof.:  deest: Hisp.
419)  in  AB  rubr. est:  ut  col.  fuc.  mul.  non  utantur.
421)  fu(' .ari:  AB;  fucari  autem:  orig.
422)  fìgmentis:  CGH  Coll.  tr.  P.;  colo  rum  fucis:  AB
425)  ips.:  deest:  GH  Ed. Bas.  426)  qui  b.  sol.:  deest: ABGH  427)  perm.  quidem:  ib.  428)  pax  est:  Coll.  tr.  P.
