---
page: 659b
pdf_page: 711
---
1318
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  8-13.
tibus  non  tot  uicibus  communionis  sanctae  gratiam  sumere,
quot  sacrificia  in  uno  di  e  uidentur  offerre;  sed  si  in  uno  130  di  e
plurima  131  a  de  o  132  b  offerant  sacrificia,  in  omnibus  se  obla-
tionibus  a communione133 suspendunt134c,  et  in  sola  tantum
extremi135d sacrificii  oblatione  communionis  sanctae  gratiam
sumunt  136  e,  quasi  non  si t  tociens  illi  137  uero  et  singulari
sacrificio  participandum,  quociens  corporis  et  sanguinis  Do-
mini  nostri  Iesu  Christi  inmolatio  13ts  facta  constiterit  139.
Nam  ecce  Apostolus  dicit140:  ,Nonne  qui  ed  un  t  hostias
parti  ci p  es  su  n t  altaris?"  Certum  141  est,  quod  h i,  qui  sacri-
ficantes  non  edunt,  rei  sunt  dominici  142  sacramenti.  Qui-
cumque  ergo  sacerdotum  deinceps  diuino  altario  sacrificium
oblaturus  accesserit,  et  se  a  communione  suspenderit,  ab
ipsa,  qua  se  indecenter  priuauit  143,  gratia  communionis  anno
uno  repulsum  se  144  nouerit.
Nam  quale  erit145 f sacrificium,
cui146  nec  ipse  sacrificans  particeps  esse147 dinoscitur148g?
Ergo  modis  omnibus  tenendum  149  est,  ut,  quocienscumque
sacrificans  corpus  et  sanguinem  Iesu  Christi  Domini  nostri
in  altario  150  inmolat,  tociens  perceptionis  151  corporis  et  san-
guinis  Christi  152  participem  se  prebeat.
C.  XII.
Corpus Christi sine eius sanguine sacerdos
non  debet  accipere153,
Item  Gelasius  Papa  Maiodco  et  Iohanni  Episcopis154*.
Conperimus  autem,  quod  quidam  155  sumpta  tantum-
modo  156  sacri  157  corporis  portione  a calice  158  sacra  ti  159  a
cruoris  abstineant.  Qui  proculdubio  (  quoniam  nescio  qua
superstitione  docentur  astringi)160b  aut  integra  sacramenta
percipiant,  aut  ab  integris  arceantur,  quia  diuisio  unius
eiusdemque161 misterii162  sine  grandi  sacrilegio  non  potest
prouenire  163,
C.  XIII.  Eu,charistiae communionem qui cottidie accipit,
nec reprehenditur, nec laudatw·164,
Item  Augustinus  [de  ecclesiasticis  dogmatibus,  c. S3·Jl65*
V.  Pars.  Cottidie  eucharistiae  communionem166 acci-
pere  167  a  nec  laudo,  ne  c  uitupero,  omnibus  168  tamen  domi-
nicis  diebus  communicandum169b  hortor;  si  tamen  mens
in170c  affectu  peccandi  est171d,
Grauari172e  magis  dico
eucharistiae  perceptione,  quam  purificari.  Et  ideo,  quamuis
quis  peccato  mordeatur,  peccandi  tamen175f  de  cetero  non
ha  beat  176  uoluntatem,  et  177  communicaturus  satisfaciat  !acri-
mis  et  orationibus,  et  confidens  de  Domini  miseratione178,
ROMANA.
c)  suspendat
c.  II.  a)  plurima  per  se
b)  Deo:  deest
b)  commun.
a)  sacri  b)  obstringi  -
c. 13.
a)  percipere
f)  tam.:  deest
e) Nam17il  habentem  adhuc174  voluntatem  peccandi  gravari
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Anselmum,  et  in Polycàrpo tit.  30.  (nam  in  nono  titulo  est  caput  per  se)
esse  partem  epistolae,  quae  ibi refertur .
O.  XIII.  *  Caput  hoc  ex  dtwbus  B.  Augustini  locis  confectum,  et  in
summam  redactum,  ex  iisdem,  ubi  opus  esse  visum  est,  et  emendatum
est  et  auctum.
Algerus  autem  (de  veritate  corp.  et  sanguin.  dominici
I,  22.]  et  Valfridus  Strabo  [de  reb.  eccles.  c.  12.]  citant  usque  ad  vers.
Idem,  ex  Gennadio  Massiliensi  presbytero,  quem  B.  etiam  Thomas  quodlib.
12.  art.  10.  facit  auctorem  libri  de  ecclesiasticis  dogmatibus.  Et Platina in
vita  Symmachi,  et  Magister  Sent.  lib.  2.  dist.  S.
101)  add.:  iam  de  cetero:  orig. Hisp.
102)  et  inord.:  Edd. coll.  o.
104)  sacris:  Ivo Pan.
105)  sentencias:  orig. Hisp.
106)  et  eone.:  E(}H
110)  ACD  Con·.  orig. Hisp. Bttrch. Ivo Decr. Pan.
111)  quem:  orig.  Hisp.ll
ca  n.  S.  112)  Caput  PsettdO!\:sid.  no.9.  ap. Hinschitts p.  99.  -Ja\:ffé  no.  XXIII.  -Bttrch.  V,  5.  (cltn.:  in  sacramentorum  quoque);  Ivo Decr.II,15. (ttt  ap.Bu~·ch.):
113)  nich.  enim:  Bmch.  lvo  15.  68.
114)  han~:  orig.;  hac:
117)  hominibus:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.  lro1·.  Ven.  II.  li
116)  atque  ...  ven.:  deest:  Ivo  15.
ap. Jafféno.  108.-   Coll.  tr.  P.  I,  38,  1.;  Coll.  duod.  P.  IV,  175.
120)  ministeria:  EGH  Ed. Bas.
123)  ministeriis:  Edd.  A1 · g.  Bas.  il  c an.  10.  124)  Caput Pseudois. no.  11.
Jaffé no.  II.;  Ans. ded.  IV,  37.;  Bzwch.  III,  77.  (can. cont.); Ans.  VI,  137.  (can.:  episcopus  deo):  Coll.  t·r.  P.  II,  2,  4.;  Coll.  dnod.  P.
126)jìnis canonis: Ans.  Il  c an.  11.
127)  sacramenti:  BEGH;-
128)  it.:  deest:  ABCF;-   hab. ao.  681.  ap.  Bnms  I,  326.;  !1 10  Decr.  II,  114.;  Coll.  tr.  P.  II,  43,  l.
132)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;  -
133)  comm-
Hisp.  Ivo  Ooll.  tr.  P.
135)  ODF  Ed. Bas.  Oor1·.  orig. Hisp. Ivo  Ooll.  tr. P
136)  Oodd . et Edd.  co?l.  o . . Ivo  Ooll.  ii·.  P.
illis uno:  Ooll.  t-r.  P.
138)  esse  (fact.:  deest):  cm . q.  Hzsp.  (add.:  par-
141)  si  ergo  qui  ednnt  hostias  participes sunt altaris  certum  est:  orig.
143)  privabit:  BDEGH Edd. coll.  o.  p'r.  Par. l/u.qdd.
144)  se:  Ooll.  tr.  P.
145)  Oodd . et
146)  cuius:  Ed.Bas.Ivo  147)  participasse:  on"g.Hisp.  148)  Oodd.  et Edd.coll.o.  149)  add.:  hoc:  Hisp.;  est:  deest:  I~o  Decr.  150)  altari:  Ivo
152)  domini  nostri  Iesu  (deest:  H);  Christi  (deest: Ed. Nm·.):  EGH  Edd. coll.  o.JJ  c an.  12.  153)  susc1pere:  GH;  .~·ubl'.:  deest:
BOE:  Corpus  Christi  cum  sanguine  sumendum:  A  154)  It.:  deest:  ABOF;-cf.  c.  ttlt.  O.  XXV.  qu.  2.-Ans.  VI,  147.  (144.  c~n.:  Ita  nos  s.cyllacm?r.;  cont.);
155)  add.:  m  eadem  regione:  orzg.  Ans.  1vo
158)  calicis  ...  cruore:  orig.
159)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  p~·.  AG;-  Ans.  Ooll.  tr.  P.  Pol.11c.
161)  eiusdem:  orig. Ivo
162)  ministerii:  Polyc.  c.  3  ..  ~63)  pervenire:  BDF
165)  non est  Augusttnt.-   Reg.  I,  329.  330.;
Bttrch.  V,  15.  16.;  Ivo Decr.  II,  25.  26.;  Ivo  Pan.  I,  149.;  Ooll.  ii·.  P.  II,  2, 2.  3.;  Coll.  dnod.  P.  V,  200.;  Al.qer.  Ub.  sent. fol.  217.  c.  39.;  Petr. Lomb.  l.  IV.  dist.  12.
166)  eucharistiam  (com.:  deest): BEGH Edd. Arg. Bas.  167)  Codd . et Edd. coll.  o.  pr.  A;  -Burch.  Ivo Decr. Pan.  Ooll.  tr.  P.  Alger.  168)  Ans.IX,  9.  169)  Oodd.
171)  ABCD  Reg. Burch. Ans. Ivo  Decr.  Ooll.  tl·.  P.  Alger. ;  non  est:  .EGH;  non
173)  num  si  adhuc  habet:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   o.ng.lvo Pan.
176)  habet:  lvo Pan. Alger.
177)  et:  deest:  zb.  Ooll.  tr.  P.
83*
