---
page: 660a
pdf_page: 712
---
1319
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  li.  c.  14
accedat179g  ad  eucharistiam  intrepidus  et  securus.  Sed  hoc
de  illo  dico,  quem  180  h  mortalia  peccata  non  grauant  181.
Idem  [epist.  II8.  c.  3·Jl82;  §.  1.  Dixerit183 quispiam184,  non
cottid1e  accipiendam  eucharistiam,  alius  affirmat185i  cottidie:
faciat  unusquisque  quod  secundum  fidem  suam  pie  credit186
esse  faciendum  I87k.
N  eque  enim  litigauerunt  inter  se,  aut
quisquam  e o  rum  188  alte  n  se  preposuit,  Zacheus  189  et  ille
centuria,  cum  alter  eorum  gaudens  in  domo  190  I  sua  susce-
perit191m  Dominum,  alter  dixerit192n:  ,Domine193o  non  sum
dignus  ut  intres  sub  tectum  meum."  Ambo  Saluatorem
honorificantes  quamuis194p  non  uno  modo,  ambo  peccatis
miseri,  ambo  misericordiam  consecuti.  Ad  hoc  ualet1U5H·
quod  manna  secundum  propriam  uoluntatem  in  ore  cuius-
que  sapiebat.
C.  XIV.
Qui sernper peccat celestis sacramenti medicinam
semper accipiat.
ltem  Ambr·osius  [lib.  IV.  de  sacramentis,  c. ult.J196 ·
Si,  quocienscumque  effunditur  sanguis  Christi197,  in
remissionem  198  peccatorum  effundi  tur  wu,  de  beo  200  a  semper
accipere201h.
Qui  semper  pecco,  debeo  semper  habere202
medicinam.
C.  XV.
Non203  abstineat a corpore Domini, nisi qui
excommunicari meretur.
ltem  Hylarius  Episcopus204*.
Si  non  sunt  tanta  peccata,  ut  excommunicetur  quis,  non
se  debet  a  medicina  corporis205a  Domini  separare206,
ltem  Fabianus  Papa ait207*:
C.  XVI.  Ter in anno quisque fidelium communicet.
Etsi208  non  frequentius,  saltim209 ter210a  in  anno  com-
municent  homines,  nisi  forte  quis  maiori  bus  criminibus
quibuslibet  inpediatur;  in211  Pasca  uidelicet212,  et  Pente-
costen213h,  et  Natale214c  Domini.
ltem  Sother  Papa215a;
EDITI  O
D i  st.  II.  c.  13.  g)  qui  peccata  piae  confessioni  donare  consuevit,  acceda  t
rare  contendunt.
l)  domum  suam
m)  suscepit
c.  14.
a)  debeo  illum  b)  accipere,  ut  semper  mihi  peccata  dimittantur-   c.  15.  a)  corporis  et  sanguinis  -
laici  b)  Pentecoste
c)  Natali  -
c. 17.
a)  Papa  ait
b)  iis  -
a)  desinunt
b)  Natali
c)  Pascha  et
d)  Pentecoste  -
**  A d h o e v a l e  t:  Loeus  integer legenùus  est  in originali.
C.  XV.  *  Ceteri etiam eolleetores  et  Algerus  eitant  ex  Hilario.  Apud
B.  Augustinum  epistola  118.  haee habentur:  Si  peccata  tanta  non  sunt,  ut
excommunicandus quisquam homo [quisque; (homo:  deest): Ed.  Maur.]  htdi-
cetu· r,  non  se  debet a  [a  quotidiana:  Ed. cit.]  medicina dominici corporis sepa-
rm·e,  nee  multo  aliter  apud  Bedam,  1.  Cor.  11.
C.  XVI.  *  Apud  eosdem  collectores  eodem  modo  citatur.
Verum
praeter ultima verba:  in  Pascha videlicet etc.  habentur in  eone.  Turonensi
III.  e.  50.,  et  Capit.  l.  2.  c.  45.
Di  st.  n.
179)  Oodd.  et  Edd.  coll.  o.  Re . q.  Bu· l'eh.  An-9.  It·o  Dec1·.  Pan.  Ooll.  tr.  P.  Alge 1·.
cnn .  13.
182)  Ep.  54.  no. 4. scr. ao.  400.  Ed. Maur.  183)  Si  dix.:  Edd. coll. o. pr. Bas.  184)  aliquis:  Ol'ig.
186)  credidit:  EGH  187)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Reg. Burch. Ivo  Dec1·.  Coll.  t1·.  P.
)fatth.  c.  8.  v.  8.
193)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-   Edd. Bas. lmqdd.  II. III.  Reg. Bu1·ch. lvo  DecJ".  Coll.  tr.  P.;  Dom.:  Edd.  1·ell.
Btwch. lvo  Dec1·.  Coll.  tr.  P.
198)  remissione:  CEFGH
199)  funùitur:  on\:q.
orig.
:.!02)  accipere:  C Edd. coll.  o.  Iv o  Il  c a  n.  15.,  203)  l'ubr.:  de e st:  B;  nemo  non excommunicatus  non  eommunieet:  A  204)  i  t.:  deest: ABCF;  -
e an.  16.  207)  It.:  deest: ABCF;  ait:  deest:  AB;-  imo  c.  50 .  Con  c.  Turonic.  lii.  ha  b.  ao.  813.  ap. Mansi  XIV,  91.-   Ja,ffé no.  LXXXIV . -
on'g.  et  jodasse  desumtwn  est ex  C.  Agath.  c.  18.  -cf.  infm  c.  19.;  in:  deest:  Al,qer.  212)  vide!.:  deest: Reg. Burch. Alrter.
1!17)  reconeiliat:  on'g.  Il  ca  n.  18.  218)  CDEFGH;  sacr.  luxuriayerint:  B;  Pro  i.  ab  ecc!.  qui  non  eommunicat:  A  21fl)  Codd . et Edd. coll. o.;  -
ex interpretai. JJ!artini  Brac.-   ap.  Bntns  II,  58.;  Coll.  tr.  P.  II,  47,  83.;  Coll.  d· z10d.  P.  V,  207.
iusertwn censuerit.;  -   in  tra eeelesiam:  or(q.  Hisp.
221)  fabulando  non  aud.:  on'g. Hisp.
c oll.o.orig.Hisp.ll  ean.  19.  224)qui  ...  temp.:  deest:  B;  tribusdieb.:  C;  temp.:  deest:  DF;-ter  communicandum:  A
duod. P.  V.  204.
227)  add.:  vero  :  Re g.  Burch.
228)  in:  deest: oriq. Hisp.  Re.r;.  Bure/t. Iv o  Coll.  tr. P.
r pwd  Burcllardo ad errorem ansam ded it .) ; Hurch.  V,  22.;  lt ·o  !J ecr.  JT,  32.;  l  eo  l'an .  1,  151.;  Coll.  duod.  P.  V,  208.;  Caes.  XI,  19.
