---
page: 712b
pdf_page: 764
sortable_pagination_id: "712_002"
---
1424
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  V.  c.  39·  40.
C.  XL.  De  eodem.
ltem  Didimus  in lib.  [II.]  de  Spiritu sancto, contra
errorem grecorum   462   a.
Saluator*,  qui  et  ueritas463, ait464:  ,Non  enim  loque-
tur465 a  semetipso,"  hoc466  est:  sine467b  me,  et  sine  meo  ~t
sine468c  Patris  arbitrio,  quia  inseparabilis  est  a  mea  et  Patns
uoluntate.  Et  amplius:  §.  I.  Quia  ex  se  non  est,  sed  ex
Patre  et  a  469d  me  est.
Hoc  enim  ipsum,  quod  470  consi-
stit471e,  et  loquitur,  a  Patre  et  a472f  me  ille473g  est:  ,Ego
ueritatem  loquor,"  id  est  inspiro  que  loquitur,  siquidem
spiritus  ueritatis  est.  Dicere  autem  474  et  loqui  in  Trinitate,
non  secundum  consuetudinem  nostram,  qua  ad  475  nos  ser-
mocinamur476h  et  loquimur,  est477i  accipiendum,  sed  iuxta
formam  incorporalium  478  naturarum  479,  et  maxime  Trinitatis,
que  uoluntatem  suam480 ingerit481k  in  corda  credentium;
eorum  4821  cordibus  inserit41l3,  qui  eam  digni  sunt  a  udire.
§.  2.  Liquido  484  m  ergo  est  dicere  Patrem  et  a  udire  Filium  485  n,
uel  e contra486o Filium487p  loquentem  audire  Patrem,  eius-
dem  naturae  esse488q  Patrem  et  Filium,  et489r  in  Patre  et
Filio  consensus  est  significatio490s, Spiritus491t  sanctus,  qui
est  spiritus  ueritatis,  et492 spiritus493  sapientiae,  non  potest
audire  Filium494u  loquentem  que  nescit,  cum  hoc  ipsum  sit,
quod  profertur  a  Filio,  id  est  Deus495v  procedens  de  Deo,
Spiritus  ueritatis  procedens  a  ueritate,  consolator  manans  de
consolatore496w,  Denique,  ne  quis  illum  a  Patris  et  Filii  so-
cietate  et  uoluntate  discerneret,  scriptum  est497:  ,Non  enim
a  semetipso  loquitur498x:  sed  sicut  audit499y et500z  loqui-
tur."  Cui  simile  etiam  de  se  ipso  Saluator  ait501;  ,Sicut
audio,  iudico,"502aa  et  alibi503:  ,Non  potest  Filius  a504bb  se
facere  quicquam,  nisi  quod  uiderit  Patrem  facientem."
ROMANA.
a)  Christ.  Dominum
b)  mira
c)  clarificari
d)  eo:  deest
e)  ex
c)  sin  e:  deest
d)  a:  deest
e)  subsistit
f)  a:  deest
g)  illi
l)  et  eorum  qui  eam  audire  sunt  digni  hoc  est  dicere  et  loqui.  Et
o)  contrario  p)  Filio  loquente  q) r)  et  s)  consensusque  signi-
v)  et  w)  id  est  procedens  a  veritate,  consolatur  manans  de  consolatore,
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XL.  *  Sa  l v  a.  t or: In originali  haec  antecedunt:  IJeMnc  in  consequentibtts  de  spiri  tu  veritatis, qui a Patre  mittat11'1",  et  sit  paracletus, Salvator, etc.
429)  non  tant. :  deest:  AB;  non  tam  est  ullus  fucus  factus  mendax:  Ed.  AL.  ;  non  tantum  non  est  ullus  fu  c.  mendax:  Edd.
B Edd. Bas. Lttgdd.  II. III.  433)  et:  AB;  deest: C
435)  quia non:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.
436)  Codd.  et Edd. con.  o.  pt·.  At·g.  (  exhibentur);  ~
Ooll.  tt·.  P.  li  c an.  39.  437)  imo  ex  ep.  C.1Jrilli  et  synod. Alexandt·.  ad  Nestorùtm, quae a Ih\:onys.  exz'guo  tmnslata  est.-   Ivo  Decr.  I,  3.  (can.:  credimus·  cont.)·
Ioan.  c.'16.  v.14:
442)  Codd.  et Edd. coll.  o.  DionJJS.  lvo  Ooll.  tr. P.;  Dei  et  hominis  fil.:  AB
443)  ilio:  Dionys.
444)  Codd.  et  JtJdd.  coll.  o.  Ivo  Goll.  tr.  P.  445)  BC;  glorificaturus:  GH;  clarificatus:  Edd. coll. o.;  glorificari:  Dionys.  b.;o  Ooll.  tr.  P.  446)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
pt·.  G;  quemadmodum  si  quis  de  hominibus  asseveret quod:  Dionys.  4.47)  et:  AB;  seu:  Dionys.  448)  clarificat:  GH  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  449)  sanct.:  AB;
452)  appellatur:  ib.;-   Ioan.  c.  16.  v.  13.
453)  etiam:  AGH  454)  Codd.  coll. o.;  et  a:  GH;  Deo:
457)  Christ.:  deest:  Coll.  tr.  P.
458)  existens:  Dionys. Ivo  Coll.  tr.  P.
462)  Codd.  coll.  o.  pr.]);-  no.  34.  Ed. Jligne.  -
Coll.  tr.  P.  II,  14,  31.
463)  add.:  est:  Edd. coll.  o.  464)  Ioan.  c.16.  v.13.  465)  loquitur:  AGH Edd.Bas. N or.  Ven.  I.  II.  Pat·.  466)  id:  AB  467)  ABC;  enim  sin  e:  Coll.  tt·.  P.  468)  ABOIJ
Ed. Bas.  Coll.  tr.  P.  4,69)  ABC;  a  me  illi est:  Edd.  Ar,q.  Par.  Lt~gdd.  II.III.; a  me  ille est:  D Edd. t·ell.  470)  est  et:  GH;  est et quod:  Edd. coll.  o.  471)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  472)  ib.  Coll.  tr.  P.  473)  ABOD  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Par. Lugdd.  II.  III.-  Cm·r.;-   Ioan.  c.  16.  v.  7.  474)  quidem:  O;  enim:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
477)  ABGH Edd. coll.  o.
478)  incorporearum:  (JH
481)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  tr.  P.
482)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  p'r.
l.  c.  no.  36.
484)  Codd.  coll. o.;  liquidum:  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.;
487)  Codd.  coll.  o.  Edd. Lugdd.  II. III.;  Coll.  tt·.  P.;  filium  loquentem  et:  Edd. t·ell.
488)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (eiusdemque)  489)  ABIJ  JtJdd.  coll.  o.  pr.  Lugdd.U.III.  (consensuque);  Ed.  Arg.;-  et  in  P.  et  F.  connexus:  GH;  connexio
491)  Oodd.  coll.  o.  Coll.  tt ·.  P.;  Spiritus sancti:  Edd. coll.  o.
492)  et:
494)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lttgdd.  II. III.
495)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.  sed  in  AB
4!!8)  Codd.  et Edd. coll.  o.
499)  Oodd.  et
501)  loquitur:  GH  Edd. Arg.  Bas.-   cf. Ioan.  c.  5.  v.  30.
502)  ABC
503)  Ioan. ib.  c.  19.
504)  .JBGD
