---
page: 661b
pdf_page: 713
---
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  22-26.
1322
nicare  non  desinunt,  putantes  se  tali  communione  mundari,
discant  nil  ad  emundationem  proficere  sibi,  dicente  Pro-
pheta294:  ,Quid  est,  quod  dilectus  meus  in  domo  mea  fecit
scelera  multa?  Numquid  cames  sanctae  auferent  a  te  mali-
cias  tuas  1"  et  Apostolus295:  ,Probet,"  inquit,  ,se2!!6 a  homo,
et  si c  de  pane  illo e  da  t,  et  de  calice  bi  ba  t."
Item ex  VIII.  Sinodo.  Basilius  Episcopus dixit291*;
C.  XXV.  Dampnationem, non sallttem acquirit298a qui indigne
sacramentis Christi communicat.
Timorem  quidem299b  docet  nos  Apostolus,  dicens300;
, Qui  manducat  et  bibit  indigne,  iudicium  si  bi  manducat  et
bibit."  Fidem  uero301  edocet  nos  sermo  Domini,  dicens302:
,Hoc  est,  quod  pro  multis303c datur304d,  corpus  meum.
Hoc  facite  in  meam  conmemorationem."  §.  I.365e  Et  Apo-
stolus  de  unigenito  Dei  filio306:  ,Humiliauit  semetipsum
factus  obediens  usque  ad  mortem,  mortem  autem  crucis."
Cum  ergo  anima  fidem  habet  his  dictis,  et307  considerat
magnificentiam  gloriae  ipsius,  et  admiratur  nimietatem  hu-
militatis,  quomodo  tantus  ac  talis  obediens  patri  308  fui t
usque  ad  mortem  pro  uita  nostra:  puto,  quia  possit  prouo-
cari  ad  309  affectum  310,  et  dilectionem  ipsius,  et  Dei  patris,
qui  311  unico filio  non  pepercit,  sed  pro  no  bis  omnibus  tra-
didit  illum.  §.  2.312f  Talem  ergo  fidem  uel313g  affectum
preparare  debet  in  animo  suo  is,  qui  panem  et  calicem
Domini  percipit.
C.  XXVI.  Non  a quo, sed ante  quem  offeratur314,
considerandum est.
Item  Augustinus  in lib. questionum Numeri  [quest.  XXX.J315
Et  dixit  Dominus  ad  Moysem,  et  ad  Eleazarum  filium
Aaron  sacerdotem  316:  ,  Tollite  thuribula  erea  317  e  318  medio
exustorum,  et  ignem  alienum  bune  semina319a ibi,  quia  san-
ctificauerunt  thuribula  peccatorum  ho  rum  in  animabus  suis  *;
et  facies320b  laminas  ductiles,  circumpositionem321 altari322,
quoniam  oblata  sunt  ante  Dominum,  et  sanctificata  sunt,  et
facta323  sunt  in  signum  filiis  Israel."  Sed  notandum324,  nouo
modo  dieta  sanctificata  pena  eorum,  a  quibus  hoc  peccatum
fuerat  perpetratum,  quia  per  eos  exemplum  datum  est  cete-
ris,  quo  timerent.  Circumpositionem325 autem326  altari  cur
ex  eis fieri uoluit,  addidit  d1cens: ,  quoniam  oblata  sunt  ante
Dominum,  et  sanctificata  facta  327  sunt  in  signum  328  filiis
lsrael."  Non  ergo  ineis  reprobari  uoluit,  quoda  talibus  oblata
sunt,  sed  potius  hoc  cogitare329c  et  attendi,  ante330  quem
oblata  sint,  id  est,  quia  ante  Dominum,  ut  plus  in  eis  ualeret
ROMANA.
c. 22.
a)  Papa  ait
b)  corpus  iacens
c)  ad  -
c. 23.
h)  Et  infra:  §.  2.
e)  funditur
f)  igitur
g)  vesperam
c.  25.
l)  posceret,  si  mundus  esset  a  muliere
c. 24.
a)  se  ipsum  -
e)  Et  infra:  §.  I.
f)  Et  infra:  §.  2.
d)  dabitur
g)  et  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
tamen  omissis.  E.x:  hac  autem  citatione,  quam  nunc  affertGratianus,  et  aliis
eiusdem  locis,  ut alibi  dictum  est,  videtur  posse  colligi,  regulas  illas  B.  Ba-
silii  post  VIII.  synodum  in  codice,  quo  Gratianus  usus  est,  fuisse  collocatas.
C.  XXVI.  *In  ani  m a  bus  suis:  Apud  B.  Augustinum  legitur:  in
manibus  st,is:  sed  apud  Septuaginta,  quos  ille  sequi  sol  et,  est:  Èv  -raìç  't{JV-
xaio  a6-rwv.
243)  quinque:  Reg. But'ch.  Col'r.
244)  Codd.  coll.  o.  pt·.  EG  (quinque);  -   Corr.  Reg. Burch.
245)  dies:  Burch. Ivo Decr. Pan.; jinis canonis: Reg.Burch. Ivo  Decr.  246)  quod:  Ivo Pan.  247)  non  connumeretur:  Ivo Pan.  248)  tribus  (temp.:  deest):  ib.;
nidel.:  deest: A  249)  Codd.  coll.  o.  pr.  AC  250)  communicaverint:  EG H   JJ  c an.  22.  251)  ABCDF;  item:  deest:  ABOF;-   Idernfere est ap. Amalat·ittm  de  divinis
ojficiis  III  35.  et v,·detur inscriptio pessima inde deducta esse, quod apud eundem  in  his quae praecedunt,  de  Sergio quaedam ex gestis pontijicakous desumta  pru-
252)  fiunt:  BEGH;-  de  tribus  Pl;'rt}bus  dominici  corporis:  A
253)  oblata:  Edd. Par.  Lttgd<!·
l  'V o Pau.  254)  ambulantem:  Ed.  Bas. Lugdd.  Il.  m.  255)  Oodd.  et Edd.coll.  o.  pr. A  (  corp.  Chnsh) ·  256)  ABODF Ivo Pan. Alger.  Il  c  a  n.  23.  257)  ABODF;  a1t
enim  Cl.  Papa:  EGH;-Oaput  Pseudoisid. no.  45.  ap. Hinschitts  p.47.-Jaffé  no.  X.-cf.  ad  c.39.  Dist.  I.  de  consecr.-Ivo  Decr.  II,  64.  Ooll.  t1 ·.  P.  I,  l,  12.13.14.;-
Iv o  Ooll.  tr.  P.  260)  Codd.  coll. o.:
262)  certe:  deest: lvo Decr.  Coll.  tr.  1'.
264)  remanserlt  ...  reservetur (servetur:  lvo Pan.)  •.•  consumatur  (consumetur:  lvo Pan.): lvo Decr. Pan.
265)  Codd.  et
2.68)  sumen . dos:  R~g.  Burch. lvo Decr. Polyc.
269)  nec  putant:  .B1frch.
270)  commisceri:  ong. Polyc.  ·  commiscere:  Reg. Burch. Ivo Decr.  Ooll.  tr. P.  211)  quahculos:  ong.;  culllculos:  Reg.  272)  Oodd.  et Edd. coll.  o.;  -   em1tt1tur:
275)  porri~itur:  (J?ost.:  deest): Reg. [Jurch.  P_olyc.
276)  consumserint:
orig. Reg. Polyc.;  sumserunt:  Ivo Decr.  277)  BODF  Ed. Bas. orzg.;  vesperas:  Edd. rell.  278)  jìms  canonzs; Polyc.  279)  jìms  canonzs: Reg. Bttrch.  280)  Oodd.
coll.  0 .   ;  _  Ivo Decr.  II,  86.;  Ooll.  tr.  P.  I,  1,  15.  281)  et.:  deest: lvo  282)  cum:  orig.  283)  ext.:  ckest:  AO  284)  cler.:  deest: orig. lvo  Ooll.  tr. P.  285)  AqD,F
287)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ivo  Ooll.  tr.  P.
288)  panes:  Edd. Arg. Bas. lvo  Ooll.  tr.  P.
289)  s1b1:
291)  a triduo:  Ivo  Il  c an.  24.  292)  De  sceleratis  non  communicantibus:  A
2!13)  it.:  deest:  .ABOF;-
296)  Codd.  et Edd. coll  ..  o.  ~zg.  Il  c an.  2~.  .  297)  1t.:  dees~:
295)  I.  Oor.  c.  11.  v.  28.
29~)  Cod~.  coll.  o.  pr.  A  (dampnahoru  non  salvari  md1gue  commum-
301)  add.:  Dommi:  Edd. Bas.  0gdd.  Il.  m.  302)  Luc.  c.  22.  v.  19.
303)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  pr.  A;-   Ooll.  tr.  P.  304)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.P.  305)  Oodd.coll. o.Ooll. tr.  P.  306)  Phzlzpp.  c.  2.  v.  8.  307)  et:  deest:  EH  308)  pat.:  deest:
Coll.  tr.  P.  309)  usque  ad~  Edd. coll.  o.  310)  effectum:  Edd. Nor.  Ven.I.H.Lu . qd.  Il.  311)  Rom.  c.  8.  v.  32.  312)  Codd . coll.  o.  Coll.  tr.  P.  313)  t ò.  Ed. Bas.ii
316)  Num.  c.16.  v.  37.  se~.
317)  enea:  Edd. Ltt,qdd.;  !lurea:
319)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-  ortg.  320)  ABO Edd. coll  •.  o.  pr .  Bas.;  fac1as:  DEFGH Ed. Bas.  321)  cucum-
323)  fac1es:  EGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.  324)  add  ..  :  est:  Edd.
Bas.  Lu .qdd.  Il.  m.  325)  circumpositiones:  EG  Edd. coll.  o.  pr.  A_rg.  (circumponere);  B~s.  326)  aut .:  deest:  EGJI_  327)  facta:  deest:  ~1J.  328)  s1gn.:  deest:
330)  ante  ...  Domm.:  deest:  Codd.  coll.  o.  pt.  AB
