---
page: 714a
pdf_page: 766
sortable_pagination_id: "714_001"
---
Prima regula magistralis pro linea recta.  Asoendentium
et  descendentium quot sunt personae,  de  quibus quaeritur, com-
putatis intermediis, una dempta, tot sunt gradus  ·inter  eas.  Si  igi-
tur uis scù·e, quantum distat abauus a Petrucio, (Petrucium esse
fingimus in cellula, ubi est facies,) utroque computato  et  interme-
diis  quinque sunt personae:  deme  unam, quatuor sunt gradus;  et
sic  de  aliis.
Pro linea collaterali duae sunt regulae.
I.  Collateralium in linea aequali quoto gradu quis distai a
communi stipite, toto distant inter  se,  uel sibi attinent. Exemplum
pone.
Quum facis abauum stipitem inter P.  et  proneptem propa-
trw:,  (nam illi sunt in linea aequali,) quilibet distai a stipite quarto
gradu;  ergo  inter  se  quarto.
De  computatione tantummodo
canonica loquor.
II.  Collate1·alium  ~'n  linea inaequali quoto gradu remotior
Circa lecturam arboris diuersis olim diuersum modum tenenti-
Tms,  I  oannes  de  De  o Hispanus post illos lecturae ipsius m·boris
nouum modum assumens,  pe1·  suas metricas regulas intellectmn
nisus fuit aperire; sed propter multitudinem 1·egularum  et  uer-
suum  obscu1·itatem  aliquibus notum ignotum, aliis ignotum igno-
tius  1·eddidit.  Attendens igitur  ego  I o a n. A n  dr  e a e, inter decre-
torum doctores minimus  et  indignus,  z'nuentionem  (1rboris  ex  eo
fuisse, ut habentibus materiam consanguinitatis  et  affinitatis igno-
tam nota,  et  habentibus notam ex oculMum inspectione notissima
fieret, antiquorum scripta reuolui,  et  (prout expedire credidi)
compilaui.
§.  I.  Primo  quaeren.~  ad utramque arborem: ad quid fuerit
inuentio arboris necessaria? Secundo: an sit authentica? 1'ertio:
ad quid in uolumine decretalium  1·epetita,  quae ulim fuerat in
decretis?
§.  2.  Primae qttaestionis ex superius dictis patet solutio:
probatio enim ad oculum aliasuincit.  Instit.  degradib.  §.Agna-
tionis,  27.  qu.  I.  Nec  aliqua.  Ex  ostensiune enim facti quae-
dam melitts percipiuntur, quam elocutione .•  Extra  de  donat.,
Apostolicae,  uers. fin. Hinc est, quod agrorum mensio subiici-
tur oculis,  I6.  q.  3·  Inter,  de  praescrip.  c.  Quia  indicante,
C.  fin.  1·eg.  l.  3·;  uentris inspectio, an mulier sit  praegnan.~.  ff.  de
uentr. insp  l.  I.  in princ.; locorum pudicitiae Jnuestigatio, an
mulier sit uirgo,  Extra  de  p1·ob.  c.  Proposuisti.  an w·cta,  de
frigid.  et  malef  c.  Fraternitatis,  uel  alitm·  impedita,  eod.  tit.  c.
Ex  l  i  t e  1'i  s;  iniuriae, an sit atrox, aestimatio  ff.  de  feriis  l.  2.;  et
literae papales an sint uerae uel falsae,  de  crimin. fals.  c.  Li  ce  t.
§.  3·  Ad  secundum dic, quod arbor authentica est, quod pa-
tet ex canonibus Isidori  et  Alexandri,  35·  qu.  5·  cap.  1.  2.  et  ultim.
§.  4·  Ad  tertium  dic,  quod qttia in decretis  de  consanguini-
tate  et  affinitate tractatw·, utile fuit ibi arborem ponere, et quia in
dec1·etalibus  est idem tractatus,  et  in  hoc  uulumine utile fuit repeti,
ex  ec  maxime, quia nemini uenit in dubium, id satis  esse  ualidurn,
satisque famosum, quod repetita lectio probat.  C.  de  emend. Iust.
C.  l.  una. Jtem  ex  eo,  quia antiqui canones cù·ca materiam illam
nultum fum·unt con·ecti, unde expediens fuit secundum statum
iuTium nouorum antiquarn m·borem  decidere.
§.  5·  Deinde ad m·borem consanguinitatis  specialite11  descen-
Et  primo quaeritur: quid sit consanguinitas?  et  unde
damus.
dicatu1·?  quid linea, quid gradus? Secundo  quae1·itw·:  quomodo
arboT  formetur?  et  quare  sic  punctetur?  et  interse1·emus  regulas,
per quas cognoscuntur gradus.
Demum ponemus quaedam no-
tanda,  et  quasdam quaestiones.
§.  6.  Ad  primum  dico,  quod  Consanguinitas  est  attinen-
tia personarum, ex  eo  proueniens, quia una descendit  ab  altera,
uel ambae  ab  eadem, uel est uinculum personarum  ab  eodem  stipite
descendentium, carnali propagatione contractum, quod satis est
idem.
DicituT autem consanguinitas, quasi sanguinis unitas, a
