---
page: 662b
pdf_page: 714
---
1324
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE DIST.  II. c.  27-34.
Quod  si  aliter
ter  per  semetipsum  infirmum  communicet.
fecerit,  gradus  sui  periculo  subiacebit.
c.  xxx.  Quando celebratur missa, presbiterium  laici380  a
ingredi non presumant381,
Item  Clemens  Papa382*.
XI.  Pars.  Sacerdotum  aliorumque  clericorum  ecclesiis
seruientium  honores  383  a  laico  rum  a84  b  discrete  apparere
conueniunt385c,  Quamobrem  nulli  laicorum  liceat  in  eo  loco,
ubi  sacerdotes  386  et  387  reliqui  388  clerici  consistunt  (  quod
presbiterium  nuncupatur),  quando  missa  celebratur,  con-
sistere,  ut  libere  ac  honorifice  possint  sacra  offitia  exer-
ceri  389d,
C.  XXXI.  390
Sicut in metropolitana ecclesia, ita ubique
missarum solempnia celebrentur.
Item ex Concilio  Gerundensi,  [c.  I.J391
XII.  Pars.  Institutio392  missarum,  sicut  in  metropoli-
tana  ecclesia  agitur393,  ita  in  Dei  nomine  in  omnibus  prouin-
ciis*  tam  ipsius  missae  ordo,  quam  psallendi  uel  ministrandi
consuetudo  seruetur.
C.  XXXII.
Quid sit sacrificium, quid sacramentum394a,
Item  Augustinus  in  lib.  X.  de  ciuit. Dei,  [c. 5·)395,
XIII.  Pars.  Sacrificium*  est396  uisibile  inuisibile  sacra-
mentum,  id  est  sacrum  signum397,  Item398 alibi:  §.  I.  Sacra-
mentum  **  est  399  inuisibilis  gratiae  uisibilis  forma.
C.  XXXIII.  Quid sit signum.
I d e m in lib.  Il.  de  do  c trina Christiana,  [c.  I.]  400
Signum  est  res  preter  speciem,  quam  ingerit  sensibus,
aliud  aliquid401  ex  se  faciens402a  in  cognitionem403  uenire.
Item  Gregorius  in omelia pascali404a*;
C.  XXXIV.  Post consecrationem non substantia, sed
species remanet.
Species405  et  similitudo  illarum  rerum  uocabula  sunt,
que  ante  fuerunt406, scilicet407  panis  et  uini.  Unde  in  fine40H
cuiusdam  409  missae  oratur  et  dicitur:  ,  Perficiant  in  no  bis,
quesumus  Domine,  tua  sacramenta  quod  continent,  ut
que410b  nunc  specie  gerimus  rerum  ueritate  capiamus."
ROMANA.
c)  et  tabula
d)  recondetur
e)  tetigerit
f)  stilla
g)  sup-
c)  poen.  si  laicus  est  d)  et  presb.  e)  evomuerint  -
c. 29.
a)  vel  -
d)  exercere  -
c. 32.
a)  sit  sacram.  -
c. 33· a)  faciens
NOTATIONES  CORRECTORUM.
leguntur:  De  sacramento sane, quod accepit,  quum  ei bene commendatum
fue·rit, s(qnacula quidem  ~·ernm  divinantm esse viMbilia, sed res ipsas invist'biles
i1~  eis  honorari.  In epistola autem  166.  haec:  Si  atttem  malus  est, operatm·
pe·r  illurn Deus  vist'bilem  sacramenti  jormam;  ipse autem donat invisibilem  ,q ·l·a-
tiam.  Ex quibus  locis  videtur colligi potuisse vulgata ista sacramenti  de-
finitio.
C.  XXXIV.  *  Ivo  citat  ex  Lanfranco,  apud  quero  habetur continenter
post  verba Gregorii allata  ex  homilia paschali,  quemadmodum  et  multa alia
sequentia,  qua  e a Gratiano  ex  aliis auctoribus citantur,  apud  enndem
Lanfrancum et  Algerum  [in  li  b.  de  veritate  corp.  et sanguini a  Dom.]  exstant,
et  interdum  copiosius,  quam  apud  Ivonem  et  Gratianum.
Dist.  II. can.  27.  331)peniteateum\:EGH; peniteatcuius:  B;  penitenciaministrorumaltaris:  A  332)Christi:  deest:  CDF  333)  .it.:  deest\:ABCF;
336)  calice:  Btt.rch. lvo Decr. Polyc.  Al,qer.
337)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Pm·. lvo  Pan.;-   radatur tamen:  Edd. l'ell.pr. Ltt.gdd.  341)  conburatur:  G;  consumatur:  lvo Pan. Alger.  342)  in altari:  lvo Pan.  343)  ACF;  condatur:  BEGH
349)  dies:  Ivo Decr. Pan.  A~qer.
350)  Si  ...  pen.:  deest:  PollJC.
351)  ad:
deest: Alger.  353)  pen.:  deest: EGH Ed. Bas. Burch.  354)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Ar_q.  B11rch.
357)  ABCDF Btwch.  Pol.!Jc.;  superposito:  EGH:-   subtus  posito:  lvo Prm. Alq er .ll
359)  lt.:  deest:  ABCF:-   Poenitent. Pseudo Bedae  c.  20.  ap. Wasserschleben
360)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Collatt.
362)  add.:  XL.  dies  peniteant:  orig. Reg. Bw·clz. lvo Pau.
364)  dieb. pen.:  deest:  Ol'ig.  lv  o Decr.;  dies  (pen.:  deest): Reg. B11rch.;  dieb.  :  deest: Alger.
365)  add.:
deest: Algm·.  Il  c a  n.  29.  368)  La  i  cis
367)  dies:  orig. Re. IJ.  Burch. b;o Decr. Pau.;  -
eadem jere  smd  in  c.  2.  Conc.  Rotomag. h  ab.  ao.  650.  -
ap.  Bnms  TI,  268.  -
Re,q.  I,  121.;  Bttrch.  V,  30.:
371)  parvipendunt:  F Edd.  coll.  o.  1vo  Dec1·.;  parvipendebant:  BD
375)  quam:  Burch.
376)  religiosissimorum:  l vo Pan.
377)  advertit:
379)  omnimodo:  EGH Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  Il  c a  n.  30.  380)  Codd . coll.  o.  p-r  .   .  4  (ut  laici presbiterium  non  intrent)  381)  in-
382)  it.:  deest:  ABCF;-   ùno ex Sunod. Rom. hab.  ao.  826.  c.  33.  in  Mon.  Germ.  LL.  II,  2,  17.-  Ans.  V,  78.  (79.)
383)  honore:
385)  BCDEFH Edd.  Ar.IJ.  N or.  Ven.  I.  II.  or(q.  An  s.;  conveniet:  (}:  debent:  A
386)  sacerdos:  EGH
387)  vel:  or~q.;  deest: A  ns.  388)  reliquique:  A.ns.  389)  ABCorr. Ans.;  celebrari:  DEGH  Ed. Bas. Cm·r.;  celebrare:  Ed. Arg.ll  c an.  31.  390)  de  celebratione
Bw·ch.  III,  66.;  1-vo  Decr.  III,  68.;  Coll.  tr.  P.  II,  32,  l.
392)  de  institutione m issar.
393)  fiunt:  ong. Hisp. Bttrch. lvo  Il  c a  n.  32.  394)  Codd.  coll o.  p1·.  A  (quid
396)  est:  deest: lvo Decr.
397)  add.:
400)  c.  l.  no.  l.-   Ivo  Decr.  II,  8.  (can.:  nonnunquam etiam);  It·o  Pan.  I,  131.
403)  cogitationem:  ori,q.  Il  c a  n.  34.  404)  ABCDF;  it.:  deest: ABCF;  -imo  Lanfraucus  contm
405)  add.:  namque:  on'g.  Jvo  Decr. Pan.
408)  finem:  EH  409)  cuius-
