---
page: 663a
pdf_page: 715
---
1325
Postulat  quippe  sacerdos,  ut  corpus  Christi,  quod  sub  specie
panis  et411  uini  nunc  geritur,  manifesta  uisione,  sicuti  reuera
est,  quandoque  capiatur.  De  qua  uisione  Dominus  in  euan-
gelio  secundum  Iohannem  412c:  ,  Qui  diligit  me  diligetur413
a  patre  meo,  et  ego  diligam  eum,  et  manifestabo  ei  me
ipsum."  Quamuis  non  inprobabiliter  quidam  exponant414
hoc  loco  carnis  et  sanguinis  ueritatem  ipsam  eorundem  415
efficientiam,  id  est  peccatorum  remissionem.
C.  XXXV.
Visibiles creaturae in Christi corpus  et  sanguinem
inuisibiliter conuertuntur.
Item  Eusebius  Emisenus416.
XIV.  Pars.  Quia  corpus  assumptum  ablaturus  erat  ab
oculis417a,  et  illaturus  sideribus,  necessarium  erat,  ut  die
cenae  sacramentum  nobis  corporis  et  sanguinis41Sb  con-
secraret,  ut  coleretur  iugiter  per  misterium,  quod  semel
offerebatur  in  precium,  ut  quia  cottidiana,  et  indefessa  cur-
rebat  pro  hominum  419  salute  redemptio,  perpetua  esset420c
redemptionis  oblatio,  et  perhennis  uictima  illa  uiueret  in
memoria,  et  semper  presens  esset  in  gratia  uere421  unica  et
perfecta  ho  stia,  fide  estimanda  422,  non  specie,  nec  exteriori
censenda  uisu,  sed  interiori  affectu.
Unde423d  celestis  con-
firmat  auctoritas,  quia  ,caro424  mea  uere  est  cibus,  et  san-
§.  I.  Recedat  ergo  omne
guis  meus  uere  est  potus."
infidelitatis  ambiguum,  quandoquidem425  qui  auctor  est
muneris  i p  se  etiam  est  testis  ueritatis.  Nam  et426  e  inuisi=
bilis  4 2 7  sacerdos  uisibiles  creaturas  in  substantiam  corporis
et  sanguinis  sui  uerbo  suo  secreta  potestate  conuertit,  ita
dicens42S:  ,Accipite  et  comedite,  hoc  est429f  corpus  meum;"
et  sanctificatione  repetita:  ,Accipite,  et  bibite,  hic  est
sanguis  meus."  Ergo430g  ad  nutum  precipientis  Domini
repente  ex  nichilo  substiterunt  excelsa  celorum,  profunda
fluctuum,  uasta  terrarum:  pari4a1h potestate4il2 in433  spiritua-
libus  sacramentis,  ubi  precipit*  uirtus,  seruit  effectus434.
§.  2.  Quanta  itaque  et  quam  celebranda  beneficia  uis  diuinae
benedictionis  operetur135i,  et,  quomodo436k  tibi  nouum  et
inpossibile  esse4il71  non  debeat,  quod  in  Christi  substantiam
terrena  et  mortalia  conuertuntur,  te  ipsum,  qui  438  m  in  Christo
es  regeneratus,  interroga.  Dudum  alienus  a  uita,  pere-
grinus  a  misericordia,  a  salutis  uia  intrinsecus  mortuus
exulabas;  subito  initiatus  Christi  leg - ibus,  et  salutaribus
misteriis  innouatus,  in  corpus  ecclesiae  non  uidendo,  sed
credendo  transsiluisti  439,  et  de  fili o  perditionis  adoptiuus
Dei  440  n fieri  occulta  puritate  meruisti;  in  mensura  uisibili
permanens  maior  factus  es  te  ipso  inuisibiliter  sine  quanti-
tatis  augmento;  cum  idem  atque  i p  se  esses  441,  multo  alter442
fidei  processibus  extitisti;  in  exteriori  nichil  additum  est,  et
EDITI  O
D  i  st.  II.
c.  34·
c.  35·
c)  Ioann.  ai t -
a)  ocul.  nostris
f)  est  enim
g)  Ergo  sicut
h)  ita  pari
i)  operetur  attende
p)  sunt  oculis
q)  nec
r)  sunt:  deest
s)  eredita  ita
t)  et:  deest
c.  36.  a)  fecit  et  nos  ipsos
b)  eius
c)  accipimus
h)  suavitate  calicis
i)  contrit.  cordis
k)  calie.  Domini
q) fieri
r)  et  calicem
s)  abscedat
XXXV.  *  Ubi  praecipit:  Sicapudivonem etinPanormia.  Apud
Paschasium legitur:  ubi  praecz'pit  virt~ts,  ~·ei  servii effectus;  et  fortasse  lo  co
dictionis:  ubi,  legendum  est:  verbi.  In vetustiore editione  homiliae  est:
verbis praebet virtus,  et  rei ser·vit effectus.  In recentiore autem:  verbo  praebe-
tm· virtus, et  ~·ei  s e1·v it e.ffectus.  \:Multa  vero  aliis  locis  sunt partim  ex  origi-
nali, partim  ex  Ivone emendata.
Dist.  IL
can.  34.
411)  vinique:  orig.;  ac:  Ivo Decr. Pan.
413)  diligitur:  Iv o Decr.  414)  exponunt:  BCEGH  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.  415)  eorum:  Alvo  Pa1t.  Il  c a  n.  35.  416)  Eugenius:  EGH;  Un  de:  EG:  Item:
deest: ABCF;  -
(c  an.:  ecce  facio)  P et  r.  Lomb.  l.  IV.  dist.  S.  417)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lro  418)  ib.  p1 ·.  A  419)  omnium:  Edd. coll.  o.  420)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  421)  vera:
422)  existimanda:  EGH  423)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Iro  424)  loan.  c.  6.  v.  56.
Edd. Par. Lugdd.
427)  Ivo Pan.  I,  129.  Petr. Lomb.  l.  IV.  dist.  19.
428)  cf. ilfatth.  c.  26.  v.  26.
Ivo Decr.
431)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan.
432)  potentia:  Ivo Decr. Pan.
433)  in:  deest: Iv o Pan.
coll.  o.  Edd. Arg. Bas.  Corr.  Ivo;-   quomodo  (et:  deest): Edd. rell.;  vel  quom.:  EG
ACD;  transtulisti:  B;  transisti:  lvo
440)  ABCDF Ivo
441)  sis:  A;  ens:  GH
Ven.  I.  II.  Pwr.  445)  Codd.  coll.  o.  Con·. Ivo
coll.  o.  450)  ib.  pr.A;  -lvo  451)  ad  rever.:  AEGH Edd. Bas. Ltt.qdd.  IL  III.  452)  Codd.  coll.  o.  Ivo  453)  ib ._ Edd. coll.  O-il  can:  36.  454)  monstravit:  ABEGH
455)  non  exstat ap.  A1~gustinum  et est fortasse  ab  ipso Beda ad  I.  Co  r.  c.  10.  collectmn  ex  traci.  26.  27.  A1(qust. m loan.  -
mentis; -
can.:  panis  et  caliX:;  con  t.);  Coll.  tr. P.  III,  2,  1.  -
cf.  injra  ead. c.  62.
458)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  p  r.  Lugd.  II.; -
459)  et  ad:  A Edd. coll.  o.
Iv o  Coll.  tr.  P.
boum  ...  trit.:  deest: A
461)  ABCDF Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
466)  Codd.  et Edd. coll. o.  Ivo  Coll.  tr. P.  467)  add.:  sacramentum:  Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  468)  Codd.  coll.  o.  Edd.  A1·g.  ~or.  Ven.  I.  II.  l,vo;  sed  sua  natlv~t.
calix:  Coll.  tr.  P.
469)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
473)  imitationis:  Coll.  tr.  P.
474)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
478)  cf. Dist.  IV.  de  consecr. c.  131.  -
Polyc.  III,  10,  36.;  Petr. Lomb.  1b.
coll.  o.  pr. G
Coli.  tr.  P.  481)  ib. Edd. coll.  o.
