---
page: 715b
pdf_page: 767
sortable_pagination_id: "715_002"
---
1430
CONSANGUINITAS PER TRES REGULAS DECLARATUR.
stipite,  foto  duplicato disiant inter se, uel sibi attineni. Vides  et·go
ex superius dictis,  et  ex punctatione,  quocl  praedicti P.  et  pnmepos
propatrui distant  VIII.  Et  insurgit illa diuersitas, quia secun-
dum leges quaelibet persona  gmdum  (acit in collateralibus. Unde
duo fra tres faciunt duos gradus: secundum canones uero duae
personae faciunt unum gradum. Unde (ttt patet in cellula fratris)
frater est cum P. in primo grarlu secundum canones, in secundo
secundum leges: sed  computat1~o  eorum  ob  aliud fìt, quam nostra.
35·  quaest.  5·  cap.  2.  Bene ergo dicitur secundum leges, quod in
aequali linea collateralium, siue linea sit paris numeri siue dispa-
Tis, non est reperire disparem gradum.
Vide in linea paris
numeri secunda uel quarta, disparis numeri  prima  uel tertia.  In
prima  duo gradus, in secunda quatuor, in tertia sex, in quarta
octo, quod non est secundum canones, tjttia in aequali linea dispa-
ris numeri ltauemus disparem  gnulwn,  quia in prima primum, in
tedia  tertiwn,  in  quinta quintwn, et sic  de  singulis.
§.  I7.
Nunc  restai uidere  de  collatemlibus in linea inae-
quali,  de  qui bus traditur talis regula secundum canones: Collate-
ralium in linea inaequali quoto  gmdu  remotior  di~tat  a communi
stipite, toto distant inter  se.
Exemplttm pone faciendo abaumn
stipitem,  P.  et fìlius propatrui sunt in linea inaequali. Compute-
mus ergo a remotiori, scilicet a  P.,  sed  P.  distat a stipite quarto
g1·adu: ergo a fìlio propairui  IV.,  et  idem in descendentibus usque
ad  lineam aequalitatiç:  et  hoc est, quod dicimus, qnod persona
addita personae usque arllineam aequalitatis non crescit grarlus,
quia propatruus, fìlius  dus  nepos et pronepos omnes distant  IV.
gradu a  P.
Sed aliter secundum leges, secundum quas talem
1·egulam tradimus:
§.  r8.
Collateralium in linea inaequali quot suni personae
Unde  P.  a stipite distai  IV.,  a
stipite dempto, tot sunt gradus.
propatruo V., a {ilio VI., a nepote  VII.,  a pronepote  VIII.,  et
sic  ·]Uaelibet  persona facit grrulum.
Vides ex supra dictis, quod
P. non potest contrahere cum aliqua  de  arbore.
Distat enùn a
swnmo, scilicet aùauo, ab imo, scilicet a nepote, ab extremis col-
latemliwn, ab omnibus his qum·to, a mediis citerio1'i; per quod
satis patet, quod cum nullo potest contrahere.
Sed  si extremus
in collateralibus, utputa si pronepos propatrui, uel pronepos fra-
tris procrearet fìliam, posset P. cum illa conirahere. Licei autem
contrahatur in quinto gradu, Temanet tamen consanguinitas, pro-
hibitio enùn, quae per ius positiuum processerai, potuit folli, sed
naturalia sunt immutabilia.  5·  Dist. in p?'inc.
§.  Ig.  Scire debes, quod communiter dicunt doctores, quod
abauus  et  proauus  et  auus sunt bigami, dicentes, quod si non
essent bigami, non possent fìlii eorum coniungi, quurn esseni fra-
tres; sed  de  hoc non mttltum curo, quia eadem ratione sic esset
de  aliis cellulis duplicibu.ç, quod personae earum esseni bigami.
Unde fìngamus, perinde ac si in qualibet duplici cellula habere-
mus quatuor personas, ac si diceretur propatruus et uxor,  pro-
arnita et maritus, unde duplicatio posita fitit,  ut  nomina demon-
strarent  in  utroque sexu, non  ut  eos  coniuges denotm·et. Sciendum
est etiam, quod in collateralilm.ç aequalis lineae  bene  sequitur ista
·regula affirmantlo et negando: Ego et tu sumus consanguinei  in
linea aequali et  ego  posswn accipere fìliam tuam : ergo tu meam.
Et  negatiue: Ego non possum accipere fìliam tuam: ergo nec itt
meam.
Affirmatiua procedi! in linea aequali qum·ti gradus;
negatiua  in  tertio uel  citeri01·i.
Sed  in linea inaequali hoc non
procedit affirmando uel negando, quia,  si  unus est in quarto, alter
in  tertio  uel  citeriori:  qui  est  in  tertio  uel  citeriori,  potest  con-
trahere  curn  filia eius, qui est in quarto [!radu,  et  non e conuerso;
ttnde propatruus, lmius filius et nepos contraherc possunt cum
fìlia  P.,  sed non e conuerso.
§.  20.  Demum quaeritw·: an collaterales, quorum tmus est
in q·uinto et alter in primo, pula fìlia P.  et  p1·opatruus, possint  ad
inuicem contrahere? Dicit  Hostiensis  quod non,  et  hoc  not.
Extra  eod.  c.  Quod  dilectio,  et  cap.  Tua,  et  in summa lmius
tit.  de  consang.  §.  Numquid  in  u.  et  i.
Quod  per  sua argu-
menta nititur pro bare sic: Scilicet pater et filius  una  persona
censentw·,  C.  de  ùnpub.  et  aliis  su!Jstit.  l.  ult.
Sicut ergo  non
contraltitw· cum stipite, sic nec cwn fìliis stipitis.
Bene facit
praellicta decret.  Ttta,  ubi fratres uùlentur  poni  pro  stipite.
Contrm·ium tenet 1Je1·n., quod colligitur ex glossa, quarn ponit
supra eod. tit.  c.  ult.,  etRa.  et  Io.  de  De  o.,  et  hoc est ueTissirnum,
quod probant um·ba  1·egulae  positae sub  eod.  c.  ult., rlwn dicit ibi:
,  descendentimri ab eodem; sed ceri wn est, quod  pmpatruus
descendit a stipite. Praeterea aut dicis, quod est inter eos prohi-
bitio ascendentium  et  desceralentium, aut cnllateralium;  de  p1·imo
patet negando, quod certum est, fìlium P. non descendisse a pro-
palmo.  Est  ergo prohibitio coLlateTalimn:  serl  certurn est, quotl
isti rlistant quinto.
Quid igitw· impediat istos collaterales con-
trahe1·e,  non uideo.
I o a  nn  es  A  nrlrea  e.
90*
