---
page: 664a
pdf_page: 716
---
1327
bECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  37-42.
corporis  Christi  482  constitutus.
Sacramenti  quippe  illius
participatione  ac  beneficio  non  priuatur483,  quando  in  se
hoc,  quod  illud  sacramentum  significat,  inuenitur484  t,
C.  XXXVII.  Dum  hostia frangitur, passio Christi ad
mernoriam reuocatur485a.
Idem in libro sentenciarum  Prosperi486b*,
Dum  487  c  hostia  frangitur,  dum  sanguis  de  calice  in  ora
fidelium  funditur,  quid  aliud,  quam  dominici  corporis  in
cruce  inmolatio,  eiusque  sanguinis  de  latere  effusio  de-
signatur?
Item  Leo  Epi_çéopus,  et  sancta si'nodus,  que  in urbe Romana
conuenit, Clero, honoratis,  et  plebi consistenti
Constantinopolim  4SS  a:
C.  XXXVIII.  De  1teritate corporis  et  sanguinis Christi
nulli489b  ambigere licet.
XV.  Pars.  In  quibus  isti  ignorantiae  tenebris,  in  quo
hactenus  desidiae  torpore  iacuerunt49oc,  ut  nec  auditu  disce-
rent,  uel  lectione  cognoscerent,  quod  in  ecclesia491d  in
omnium  492  ore  tam  consonum  est,  ut  nec  ab  infantium
linguis  ueritas  corporis  et  sanguinis  Christi  inter  com-
munionis  493  e  sacramenta  494  f  doceatur495  g,  quia  in  illa  mistica
distributione  spiritualis  alimoniae  hoc  inpertitur,  hoc  sumi-
tur,  ut  accipientes  uirtutem  celestis  cibi  in  carnem  ipsius,
qui  caro  nostra  factus  est,  transeamus?  Idem  496  est497 ci  bus*
refectionis,  est498  cibus  sanguinis.  Sicut  enim  caro  Do-
mini  uere  est  cibus,  ita  sanguis499 uere50o  noster50l  est  potus.
Idem:  §.I.  Est502h  corpus,  de  quo503  dictum  est504:  ,Caro
me  a  uere  est  esca  505  i,  et  sanguis  meus  uere  est  potus."
Circa  hoc  corpus  aquilae  sunt,  que  alis  circumuolant506k
spiritualibus.  §.  2,5071  Unde  et  idem508m  corpus  Christi
edimus,  ut  uitae  eternae  possimus  esse  participes5o9.  Idem:
§.  3·
Cuius  clare510**  argumentis  utimur,  suis  utamur
exemplis,  incarnationis  quoque51l,n  exemplo  astruamus512
§.  4·513o Quid514  hic  queris  naturae
misterii  ueritatem.
ordinem  in  Christi  corpore,  cum  preter  naturam  sit  ipse515p
Christus  partus  ex  Virgine?
EDITI  O
Dist.  II.
c.  36.
c.  37·
t)  invenit  -
a)  redit
b)  Item
o)  Et  infra:  §.  4·
m)  idem:  deest
n)  incarnationisque
Ambrosius  in  lib.  de  iis,  qui  mysteriis  initiantur,  c.  9·
C.  XXXVII.  *  Apud  Lanfrancum  (apud  quem  fere  habentur  quae  a
Gratiano citantur  ex  lib. sententiarum Prosperi, aut  ex  August.  in lib.  sen-
tentiarum Prosperi) haec antecedunt:  Sacramenta enim illarum rcrum, qua-
~·um  sunt  sacramenta, semper similit·udinem  _qenmt,  sicut  in  sacramento,  de  quo
haec qttaestio ventilat1tr, dum jrangitm· hostia etc.
C.  XXXVIII.  *Idem  est  cibus:  In aliquotvetustis codicibus  [BF,
sed  Leo:  deest]:  Idem  Leo  Papa.
Est  et'bus  etc.,  eunderoque  Leonero  citat
Anselrous.  Ceterum  apud  B.  Leonero  non  sunt inventa,  sed  apud  B.  Am-
brosiuro,  cuius  etiam sunt sequentia variis  ex  locis  collecta.
**  Cuius  clare:  Gratianus infra  c.  Revera,  aie  refert exArobrosio:
sed quid argumentis utimur? suis  utamu~·  exemplis, incarnationis etc.  Et ita
etiam  Algerus.  Iv  o reliqua  eodero  modo;  tantummodo  in  hoc  discrepat,
quod  habet:  incm·nationisq1te novitate.  Sed  retenta  est  Grati  ani  lectio,  curo
ob  glossaro,  turo  quoniaro  Lanfrancus  fere  concordat  curo  Gratiano, ubi  ex-
positaro  a  se  catholicaro veritatero  confìrroat  B.  Arobrosii  verbis.
C.  XXXIX.  *  Ivo  citat  ex  Angustino  in lib.  de  catechizandis rudibus.
Beda  ad  c.  10.  primae  ad  Corinth.  et  Algerus  citant  ex  B.  August.  contra
invenerit:  BH  Ed.  Bas.;-   quando  ipse  hoc,  quod  ipsuro  sacraroenturo  est  invenerit:  Polyc.l!  c an.  37.
Baller.)-   Jaffé no.  225.  -   Reliqua (inde a  verbo  circa)  stmt  Ambrosii  in  Luc.  c.  17.  (l.  VIII.  c.  7  .)  et  c.  22.  (lib.  X.  c.  9.); -
489)  Codd.  coll.  o.
490)  ib. Ans.
491)  Godd.  coll.  o.  Ans.  492)  oroni:  ACD
503)  unde:  Edd. Par. Lugd.  I.  504)  Ioan.  c.  6.  v.  50.  505)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-  Ans.  506)  Codd.  coll. o.;  -
509)  finis canonis: Ans.
510)  cf. znjra  c.  69.
et  Edd. coll.  o.  Ans.
Ven.  I. II.
513)  Codd.  coll.  o.
514)  Petr. Lomb.  Ub.  4.  dist.  10.
XX,  13.  -
518)  non  ita:  orig.  Ivo  Decr.
519)  refectionis:  ib. Alger.
520)  nisi:  ib.
no.  54.  -
cf.  infra  c.  69.;  Ivo  J)ecr.  II,  7.  (can.:  Iudaei audientes;  con  t.); Ivo Pan.  I,  124.;  Petr.  Lomb.  l.  IV.  dist.  10.;  -in  A  1·ubr.  deest
524)  illa:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.
525)  consecrationero:  Ol"ig.
coll.  o.  Ivo  Decr. Pan.
Pan.;-   no.  58.
528)  no.  24.11  c an.  41.  529)  add.:  invisibilis:  CEH;  invisibili:  D;  visibili:  Turrecrern.
Bereng.  c.  13.;  Ivo  J)ecr.  II,  9.  (can.:  si  tanta  via;  con  t.;  Ivo Pan.  IL  125.;  Algm·.  lib. sent. fol.  215.  c.  6.;  -in  A rubr. est:  de  eodero
532)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
deest: A
1)35)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Decr.  Pan. Alger.
Edd. Bas. Lugdd.  II. III.  Ivo  Decr.  Il  c an.  42.
XIX,  900.;  -
Ivo Decr.  II,  10.  (can. cont.); Ivo Pan.  I,  126.;  Alge'l'.  de  ve ·rit.  I,  19.  idem lib. sent . .fol.  215.  c.  7.  (ttsque  ad§.  1.)
G41)  cath.:  deest: ong.;  et  cath.:  EGH
542)  diffaroatus:  Ivo  Pan.
Ed  d.  coll.  o.
