---
page: 664b
pdf_page: 716
---
1328
C.  XXXIX.  Non  natura nascitur, sed consecratione
nobis conficitur corpus  et  sanguis Christi.
Item  Ambrosius  in libro  de  catecizandis rudibus516*.
Panis  et  calix  non  quilibet517 a,  se  d  certa  consecratione
misticus  fit  nobis,  non  nascitur.  Proinde,  quod  ita518 fit
nobis,  quamuis  sit  panis  et  calix,  alimentum  est  resurrectio-
nis5I9,  non  sacramentum  reli&"ionis;  non  520  quod  benedici-
mus,  gratiasque  agimus  Dommo  in  omni  eius  munere,  non
tantum  521  spirituali,  uerum  etiam  corporali.
C.  XL.
Quod ante benedictionem panis  et  uinum est posi
benedictionem est corpus  et  sanguis Christi.
Idem in  Ub.  de  oftitiis522a.
Ante  benedictionem523b  alia524  species  nominatur,  post
benedictionem  525  corpus526  significatur.  Item  527  c:  §.  I.  In
ilio  sacramento  Christus  est.  Item  [lib. 4·  de  sacramentis,
c. s.J528:  §.  2.  Qui  manducauerit  hoc  corpus,  fiet  ei  remissio
peccatorum.
C.  XLI.  Sub specie panis  529  et  uini inuisibilem Christi
carnem  et  sanguinem honoramus.
Item  Augustinus  in lib. sentenciarum Prospe1·i530,
Nos  autem531  in  specie  panis  et  uini,  quam  uidemus,  res
inuisibiles,  id  est532a  carnem  et  sanguinem,  honoramus,  nec
similiter  pendimus533b  has534  duas  species535c,  quemadmo-
dum  ante  consecrationem  pendebamus536d,  cum537  fideliter
fateamur,  ante  consecrationem  panem  esse  et  uinum*,  quod
natura  formauit;  post  consecrationem  uero  Christi  carnem
esse538e  et  sanguinem,  quod  benedictio  consecrauit.
C.  XLII.  Confessio  Berengarii539*.
XVI.  Pars.  Ego  Berengarius,  indignus  ecclesiae  S.
Mauritii  Andegauensis  540  diaconus,  cognoscens  ueram,  ca-
tholicam541  et  apostolicam  fidem,  anathematizo  omnem
heresim,  precipue  eam,  de  qua  hactenus  infamatus542  sum,
que  astruere  conatur,  panem  et  uinum,  que  in  altari  ponun-
tur,  post  consecrationem  solummodo  sacramentum,  et  non
uerum  corpus  et  sanguinem  Domini  nostri  543  I e  su  Christi
ROMANA.
c.  38.
c)  Quum  -
a)  Constantinopoli  ita  scribit
b)  non
c)  iacuere  d) ecci.  Dei  e)  communis  f)  sacr.  fidei  g)  taceatur  h)  Est  etiam  i)  cibus  k)  circumvolitant  l)  Idem:  §.  2.
c.  39·  a)  qualibet  -
p)  ipse  Dominus  lesus  -
c. 40. a)  Idem
b)  bened.  verborum  coelestium
c)  Idem  ibidem  -
c. 41.
a)  est
Christi  b)  comprehendimus  c)  species,  ex  quibus  consecratur  dominicum  corpus  d)  comprehendebamus  e)  esse:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Fausturo, habeturque  lib.  20.  contra Fausturo  c.  13.  Veruro  apud  Algeruro
et  Ivonero  est in  suroroaro  redacturo,  apud  Gratianuro  roultis  praeterea
locis  depravaturo,  quae  ob  glossaro  correcta  non  sunt. Verba  Augustini
sunt haec:  Noster autem panis et calix non quilibet, quasi propter  Ch-ristum  in
spicis et  in  sa~·mentis  ligatum, sicut illi desipiunt, sed certa consecratione
mysticus jìt nobis, non nascittw.
P~·oinde,  qnod non ita jìt, quamvis sit panis et
calix, alimentum est refectionis,  non  sacramenturn religionis,  nisi  quod bene-
dicimus, gratiasque agzmus Domino  in  omni eius munere, non solmn  spi!·itt~li,
ven~m  etiam cm·pm·ali.
C.  XLI.  * E t v i n u  m:  Apud  Lanfrancuro,  duro  v erba  Augustini  in
libro  de  catechizandis rudibus  ab  adversario sibi obiecta interpretatur,  sic
legitur:  esse  panem vinumqtte, id est eas, quas naturajormavit, inter sacran-
dum  vero  converti  t't;  Christi  ca·rnem  et sanguinem,  qtt.as  ttfrasque res beuedictìo
consecravit.  Ivo  autero  habet  fere  ut Gratianus.
C.  XLII. * In  Regesto  Gregorii  VII.  lib.  3.  et  6.,  in  synodo  A.  D.  1079,
habetur alia  eiusdero  Berengarii abiuratio.
Cui  repetitioni  quid  causaro
dederit, exponitur in scholiis concilioruro,  quae  Coloniae  quatuor  tomis
sunt  impressa.
Dist.  II. can.  36.  482)Christi:  deest:  ACJ)F  483)privabitur:  BEGHEdd.coll.o.  484)Codd.etEdd.coll.o.pr.BHEd.Bas.Corr.;-IvoColl.tr.P.;-
485)  Codd.  coll.  o.  pr. A  ('rub1".:  deest);-   1'mrecrem.
486)  Codd.  coll. o.;  -Imo  Lanfranctts contra Be·rengarium  c.  13.;  Ivo  Dect·.  II,  9.  (c  an.:  si  tanta vis;  con  t.); Ivo Pan.  I,  139.;  Al.qer.  li  b.  sent. fol.  216  b.  c.  31.
487)  BJ)F Ed. Bas.  Cot-r.  orig. Ivo Decr. Alger.  Il  c an.  38.  488)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  usq1~e  ad verb.  transearous,  sumt1'm est  ex  ep.  59.  Le.onis  M.  scr.  ao.  450.  (Ed.
Ans.  IX,  6.  7.  8.;  Caes.  XIII,  6.
493)  Codd  et Edd. coll.  o.  Ans.  494)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  or~q.  Ans.  495)  Codd.  et
Edd. coll. o. Ans.  496)  Id.:  deest: Ans.  497)  est:  deest: BEGH Ed. Arg.  498)  et:  G Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas.;  et  potus  sang.:  A  499)  add.:  eius:  Edd.Bas.
L?tgdd.  II.  III.  500)  vere:  deest: ADF  501)  noster:  deest:  CEGH  Edd. coll. o., ita 1d R. immerito a  Cm-r.  inserium  esse  censuerit.  502)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ans.
Tu~·recrem.  Ans.  507)  Codd.  coll.  o.  Ans.  508)  Codd.
511)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.
512)  abstruarous:  Edd. Lugdd.  II. III.; -   adstruarour:  Edd.
515)  Godd.  et Edd.  coll.  o.  il  c an.  39.  516)  It.:  deest:  ABCF;-  imo Angustin. contra Faustum
Ivo  J)ecr.  II,  1.  (can. cont.); Ivo Pan.  I,  123.;  Alger.  de  ve1·it.  corp.  I,  46.;  id.  lib. sente.nt. fol.  214  b.  c.  l.;  -in  A rubr. est:  de  eodero  517)  ABCDF orig.
521)  soluro:  m·ig.  Algm·.  Il  c an.  40.  522)  Codd.  coll.  o.-  imo  de  mysteriis  c.  9.
523)  Codd.  et  Edd.
526)  add.:  Christi:  Edd. Bas. Lugdd.
527)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Dee1·.
530)  it.:  deest:  ABCF;-  imo Lanjranc.  cont1·a
531)  eteniro:  orig.;-
533)  ACJJF  Gorr.  orig.  Ivo  JJecr.  Al_qer.;  -   penderous:  B;  prandirous:  G;  pranderous:  E
534)  has:  deest: Ivo  PaH.
536)  ABCJ)F  Corr.  otig. Ivo Decr. Alger.;  panero  prandebarous:  EG'
537)  n une:  HG
538)  Codd.  coll.  o.
539)  Belengarii  (et  sic deinceps):  EGH;  iuraroenturo Ber.:  Cm··r.;-   Ex  C.  Romano hab.  ao.  1059.  ap. Mansi
540)  add.:  ecclesiae:  BDFGH
543)  uos  ..  de  est:  BCEFGH
