---
page: 665b
pdf_page: 717
---
1330
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II. c.  43-45.
C.  XLIV.  Non  carnaliter, sed spiritualiter Clwisti co1pus
et  sanguinem debemus accipere.
Jtem  Augustinus  in expositione Psal. LIV.586
Prima  quidem587,  inquit,  heresis  in  discipulis  Christi,
uelut  a  duricia  sermonis  eius  facta  est.  Cum  enim  dice-
ret588:  ,Nisi  quis  manducauerit  carnem  meam,  et  biberit
sanguinem  meum,  non  habebit589  uitam  eternam,"  illi59o  non
intelligentes  dixerunt  ad  591  inuicem:  ,  Durus  est  hic  sermo,
quis  eum  potest  manducare."592a  Dicentes,  quia593  durus
est  hic  sermo,  separauerunt  se  ab  illo;  et594b remansit595
cum  duodecim.
Discedentibus  illis  instruxit  eos  596,  qui
remanserant597c,  Spiritus  est,  inquit,  qui  uiuificat;  caro
nichil  pro  d  est.  V  erba,  que  locutus  sum  ad  uos  598,  spiritus
et  uita  sunt599,  Intellexistis  spiritualiter1  Spiritus  et  uita
sunt.  Intellexistis  carnaliter1  Etiam  sic  illa  spiritus  et  uita
sunt,  sed  tibi  non  sunt6ood.  Spiritualiter  intelligite601  que
locutus  sum.  Non  hoc  corpus,  quod  uidetis,  manducaturi
estis,  et  bibituri  illum  sanguinem,  quem  fusuri  602  sunt  qui
me  crucifigent.  Sacramentum,  aliquod  uobis  conmendaui:
spiritualiter  intellectum  uiuificabit  uos;  caro  autem  non
prodest  quicquam.
Sed  quomodo  illi intellexerunt6031
Carnem  quippe  sic  intellexerunt,  quomodo604  in  cadauere605
uenditur*,  aut  in  macello  dilaniatur.
,Sciens  autem606
Iesus  ai  t:  hoc  uos  scandalizat,  quia  607  dixi:  do  uobis  carne  m
meam  manducare,  et  sanguinem  meum  bibere6081  Si  ergo
uideritis  filium  hominis .  ascendentem,  ubi  erat  prius1"  Quid
es~  hoc  1  Hinc  609  soluit,  quod  illos  mouerat;  hinc  610  ape-
rmt611e,  unde  fuerant612  scandalizati:  hinc613  piane  si614
intelligerent.  Illi  autem  615  f  putabant  616  g,  erogaturum  ~orpus
suum.  Ille617h dixit,  se  ascensurum  in  celum,  utique  inte-
grum.  Cum  uideritis  filium  hominis  ascendentem,  ubi  erat
prius1  certe  uel  tunc  uidebitis,  quia  non  eo  modo,  quo
putatis,  erogat  corpus  suum,  uel  tunc  intelligetis,  quia6IS
gratia  eius  non  sumitur6I9i  morsibus.  ltem  [tractatu  30.  in
Iohannem:  §.  I.]  Donec620  seculum  finiatur,  sursum  est
Dominus;  sed  tamen  etiam  hic621  nobiscum  est  ueritas  Do-
minus.  Corpus  enim622k,  in  quo  resurrexit,  uno623Joco  esse
oportet;  ueritas  autem  eius  ubique  diffusa  est.
C.  XL  V.
Quomodo Christi corpus  624,  quod in cruce pependit,
accipitur,  et625  quomodo non.
ltem  Augustinus  in epistola ad  lreneum626*.
Non  hoc  corpus,  quod  uidetis,  manducaturi  estis,  et627
ROMANA.
c)  Eos  vero
d)  suae:  deest
e)  perverso**
f)  gauderent
c.  44·
e)  ne:  deest
f)  redemtoris
g)  verae
h)  gratiam  -
d)  sun~  spiritu~  c\:t  vita  qui  spiritaliter  non  intelligis
e)  aperit  .
f)  enim
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XLV.  *  Eodem  modo  et  bis  citat  et  fere  etiam  refert  Algerus,  id
est:  ex  Angustino  ad  Irenaeum.  Ivo  p.  2.  c.  9.  refert  eodem  modo;  sed
citat  ex  hom.  in Psal.  98.  (sic  enim  corrigendum  est  mendum  ex  c.  8.),  ex
qua  etiam  Beda  affert  propria verba  ad  11.  cap.  primae  ad  Corinthios.
Quae  Lanfrancus,  quoniam  a Berengario catholicis obiiciebantur,  plenius
explicat,  quam  in  hoc  capite fiat;  potissimum,  ubi  incipit  exponere  fidem
sa.nctae ecclesiae. Hoc idem fere ha.betur  in  epistola Ivonis, episcopi
Carnotensis,  ad  Haymericum,  eadem  B.  Augustini  verba Psal.  95.  interpre-
tantis,  quae  epistola  habetur  impressa  apud  Ioannem  Garetium,  et  alibi.
546)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Turrecrem. orig. Ans.
547)  fidei  sed  ore:
549)  sacramento:  Ed. Bas.  on'g.
550)  eam:  lvo Decr.
551)  confirmavit:  Edd. Arg. Bas.
555)  et  frangi:  .A  orig.  556)  jìnis canonis:  .Alge1.,  de  ver.
558)  consectatoribus:  Ed.  Bas.;  consecrationibus:  Ed. Ar,q.;  consecratoribus:  Edd.t·ell.pr. Lngdd.  II.  III.
55:1)  hoc:  EGH Edd. coll.  o.  lvo JJecr.; deest: Ivo  P1m.  560)  praesentire:  Ivo Pan.  561)  ac:  Ivo Decr.  562)  ex eodem Lanfranco.  563)  Oodd.  et Edd.coll.  o.  Con·.
Ivo Decr. Pan.  564)  CXX.:  lvo  Dec1·.  565)  et Germ.:  ib.  566)  antea:  A Ivo Decr.  567)  ad  verso:  EFGH lvo  Dee'/',  Pan.  568)  n;  -   a verso:  AO;  ad  verso  atque
569)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.  Il  c a  n.  43.  570)  forma  reservetur:  BEGH  571)  Oodd.  coll.  o.  pr.  n;  -imo
Ivo Decr.  II,  7.  (can.:  Iudaei audientes);  Ivo Pan.  I,  127.;  Alger. lib. sent. fol.  215.  c.  8.
572)  ad  manducandum:  Edd. coll.  o.  Iv o P an.  573)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Pan..:-  dare t  bi  b.:  or~q.  lv  o  Decr.;  dare  t bibere:  Alge1·.  57  4)  Codd.  et Edd. coll.  o.
575)  Ioan.  c.  6.  v.  69.  576)  BODF  orig. lvo Decr. Pan. Alger.  577)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Dec'r.  Pan. Algm·.;
578)  manerent:  AO  579)  Oodd.  coll.  o.  pr.  A;-   F.dd.  Ar,q.  Bas. Nor.  Om·r.  or~q.  lvo  Decr.  Pan. Alger.  580)  similitudinem:  orig. Ivo Decr. Pan.
583)  Oodd.  coll.  o.  -lvo Decr. Pan. Alger.  584)  Ioan. ib.  v.  41.  585)  vivus:  Ivo Decr. Pan.JI  c an.  44.
586)  dispositione  Ps.  IV.:  ABDF;  inscr.:  deest:  0:-   Collect~tm  ex  variis  Aug1~stini  locis,  ex  interpret. Psalm.  54.  et  98.  et  tmct.  28. 27.  SO.  ~·n  Ioan.-   Ivo  Dect·.
587)  quid.:  deest: EGH  FAid.  Arg. Bas. Ivo Decr. Pan. Alger.
590)  add.:  vero:  EGH Edd. coll.  o.;-   cf. Ioan. ib.  v.  61.
591)  ad  inv.:
593)  quia:  deest: Ivo  Pan.;  dic.  quia  ...  sermo:  deest: Al, qet·.
594)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.  Al,qet·.
597)  Oodd.  coll.  o.  Ivo Decr.:  instr. remanentes:  AlgM·,  598)  vobis  (ad:
deest): Ivo Decr. Alger.  599)  add.:  id  est  spiritualiter intelligenda sunt:  tv.  600)  AEG  Ivo  Dec · r.  AlgM·.  601)  intelligere:  lvo Pan.  602)  effusuri:  Edd. coll.  o.
605)  cadaver  (in:  deest): EGH
606)  Ioan.  c.  6.  v.  62.
607)  quod:  Ivo Pan.
610)  hic:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.  Nm·.
611)  Oodd.  coll.  o.  Tttrrecrem. Ivo Decr. Pan.  Alge1·.
614)  sic:  BDF  Edd.  Ar,q.  N or. Ven.  I.  II.;  ut  sic:  A
615)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pt·. A
617)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Alge1·.
622)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Dem·.  Pan. Alger.
623)  in uno:  Ivo Pan.JI  c an.  45.
624)  add.:  et sanguis:  EGH  625)  aut:  ib.;  vel:  F;  deest: O  626)  It.:  deest:  .ABOF  imo  in  Psalm.  98.  v.  5.  no.9.-   Ivo Decr.  II,  9.  (can.:  si  tanta vis;  cont.);
Ivo Pan.  I,  134.  (ex  hom.  in  Psalm.  28.);  AlgM·.  de  ve;·it.  I,  9,  11.;  Alger. lib.  sent.fol.  215b.  c.  15.  (in  ep.  ad  Jren.);  Petr. Lomb. l.  IV.  dist.  10.  -cf.  s11pm  c.  44.
84
