---
page: 718a
pdf_page: 770
sortable_pagination_id: "718_001"
---
1435
omnes ponuntur ad decorem,  et  ad demonstrandum genm·a affini-
tatis, quae  hodie  prohibitionmn non habent.
Adhuc habes duas
lineas reflexas, quarum una oritur in cellula fratris,  et  termina-
tur in cellula uiri sororis, in qua scribitur primum genus affini-
tatis. Item alia linea reflexa, quae oritur in cellula sororis,  et
terminatur in cellula uxoris fratris, in qua idem scribitur.
§.  6.
Circa  hoc  quaero: quare in cellula uxor fratris scri-
bitur:  ,  olim relicta," quod non ponitur in aliis cellulis inferiori-
bus  eiusdem  lz'neae?  Et  dic,  hoc  factum fuisse pro pier cellulam,
quae ponitur ad dorsum illius, quasi dicat, frater habuit uxorem,
mortuo fratre uxor  ab  eo  relicta contraxit cum alio uiro, illa
demum mortua, iste relictus a relicta fratris, uult contrahere
cum sorore, numquid potest? Olim non poterai, quia erat sibi in
secundo genere  et  primo gradu, hodie uero potest. Idem sit repe-
titum quoad cellulam uiri sororis.
§.  7·  Ad  cognoscendum  e1·go  gradus affinitatis  et  genus tam
per formam arboris, quam ex prius dictis, tolle hanc solam regu-
lam magistralem: Per carnalem copulam ttiri  et  mulieris inter
consanguineos  'ilrulit(ris  et uirum,  et  inter consanguineos uiri  et
mulierem contrahitur affinitas  primi  generis,  et  eiusdem gradus,
cuius est consanguinitas. Quare dicatur in regula  ,per  carnalem
copulam uiri  et  mulieris," et non uiri  et  uxoris, collige ex  his,
quae in principio dixi. Inter consanguineos mulieris  et  uirum,  et
consanguineos uiri  et  mulierem,  ideo  dixi, quia inter uirum  et
mulierem non contrahitur affinitas, setl ipsi sunt affinitatis causa.
Item  i'nter  consanguineos uiri et consanguineos mulieris nulla  est.
affinitas, unde duo fratres contrahunt cum duabus sororibus,
pater et filius cum matre  et  filia.
Sed est affinitas inter consan-
guineos mulieris  et  ipsum uirum,  et  consanguineos uiri  et  ipsam
mulierem,  Extra  de  consang.et affin.c.  Quod  supe1·  his  ,Primi
generis" quare dixerim, etiam ex superioribus patuit,  et  ,  eiusdem
gradus, cuius est consanguinitas," uide  hoc  in arbore; nam frater
et soror sunt in primo gradu consanguinitatis, maritus sororis
est frat1·i in primo gradu affinitatis,  et  sic  uxor fratris sorori,  et
sic filia sororis est filio fratris  et  ipsi fratri in secundo gradu con-
sanguinitatis, maritus eius in secundo gradu affinitatis, et e con-
uerso,  et  sic in reliquis. Unde uir proneptis sororis attinet fratri
et omnibus descendentibus, qui sunt in arbore, quarto gradu affi-
nitatis,  et  hoc  ideo, quia toto gradu consanguinitatis  attz'net  p7·ae-
dictis ipsa proneptis.  ,  Qui sunt in arbore,"  ideo  dixi, quia si
pronepos  frat1·is  haberet filium, ille excederet  li'neam  aequalitatis,
et sic attinet quinto gradu secundum regulas traditas in proxima
arbore.
§.  8.  Post  hoc  notandum est, illud praecise non sequitur:
Ego et tu sumus affines,  ergo  filius, quem procreo, est tibi affinis.
Nam  interdum filius meus mutat genus attinentiae, quia  ego  sum
tibi affinis, et ipse consanguineus; interdum nil attinet  tibi,  z'nter-
dum mutai gradum, interdum nec mutat genus, nec gradum.
Exemplum: si  ego  et tu sumus affines per appositionem mei, quia
scilicet contraxi cum consanguinea tua,  si  ex dieta consanguinea
tua filium procreo, ille est tibi consanguineus, non affinis; sed si
ego  maritus consanguz'neae tuae ex alia muliere filium procreo, ille
nec est tibi consanguineus, nec affinis.  Si  uero tu consanguineus
uxoris meae filium procreas, hic filius non mutai genus attinentiae,
quia tu pater  es  mihi affinis, et ipse affinis; sed si  tu  et  uxor mea
eratis in aequali  lz'nea  uel inaequali, et eras remotior, quia tu eras
in tertio, ipsa in secundo uel primo: tunc ipse filius mutat gradum,
quia  tu  pater  es  mihi in tertio gradu affinitatis, et ipse mihi in
quarto.  Si  uero  tu  et  uxor mea eratis consanguinei in  lz'nea  inae-
