---
page: 667b
pdf_page: 719
---
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  52-55.
1334
perunt  discipuli corpus  et  sanguinem  Domini,  non  eos  753
accepisse ieiunos.
Numquid  tamen  propterea  754  calum-
pniandum  est  uniuersae ecclesiae,quod a ieiunis  semperacci-
pitur?  Ex  hoc enim placuit Spiritui sancto, ut in  honore  755  a
tanti sacramenti prius in os Christiani dominicum corpus
intraret756,  quam  exteri757b cibi. Nam ideo  per  uniuersum
orbem  mos iste seruatur.  Neque  enim, quia  post  cibos
Dominus dedit,  propterea  pransi  aut  cenati fratres  ad  illud
sacramentum  accipiendum conuenire debent758, aut, sicut
faciebant quos Apostolus arguit759  et  emendat, mensis suis ·
i  sta  miscere.  Namque  760  Saluator, quo  761  uehementius con-
mendaret  misterii illius altitudinem, ultimum  hoc  uoluit
infigere  762  cordibus  et  memoriae  discipulorum, a qui  bus  ad
passionem disgressurus  763  era  t,  et  ideo  non  precepit, quo
deinceps ordine sumeretur,  ut  Apostolis,  per  quos ecclesias
dispos1turus  erat,  seruaret  hunc locum. Nam si  hoc  ille
monuisset,  ut764  post  cibos alios  semper  acciperetur765,
credo,  quod  eum  morem  nemo mutasset766. Cum uero  767
ait  Apostolus,  de  hoc  sacramento loquens768:  ,Propter  quod,
fratres, cum conuenitis769  ad  manducandum, inuicem expe-
ctate, si quis esurit, domi manducet,  ut  non  ad  iudicium
conueniatis,"  statim  subtexuit*:  ,  cetera  autem, cum uenero,
ordinabo."  Ubi  770  c intelligi  771  datur,  quia  multum  era  t,  ut
in  772  epistola  totum  illis  773  d  agendi  ordinem insinuaret,
quod  774e  uniuersa  per  orbem  seruat  ecclesia,  ab  ipso or-
dinatum  esse,  quod  nulla horarum  775f  diuersitate uariatur.
C.  LV.  Ante consecrationem est panis, sed uerbis Christi
in eius corpus conuertitur776a.
Item  Ambrosius  in  lib.  [IV.]  de  sacramentis,  [c.  4·J777
XIX.  Pars.  Panis  est  in altari usitatus  ante  uerba
sacramentorum;  ubi accessit778 consecratio,  de  pane  fit caro
Christi  779b,
Quomodo  autem  780c  potest  qui  781  panis  est782
corpus  esse  Christi783d? Consecratio  autem  quibus uerbis,
et784  cuius  785  sermonibus est? Domini Iesu. Nam  786e  reli-
qua  omnia,  que  787  dicuntur, laus  Deo  defertur788, oratione  789
petitur  pro  propulo,  pro  regi  bus,  pro  ceteris.
Ubi  790  f
autem  sacramentum conficitur,  iam  non  suis sermonibus
sacerdos791,  sed  utitur  sermonibus Christi.  Ergo  sermo
Christi  hoc  conficit792 sacramentum. Quis sermo793 Chri-
sti794g? hic795h, quo facta  sunt  omnia. Iussit Dominus,  et
ROMANA.
f)  pendentem  g) Dominum,  non  tamen  irridentes,  sed  credentes
b)  et  semper*
c)  Proinde unum
d) dicet.:  deest
b)  ceteri
c)  Unde
d) illum
e)  quem
f)  orarum  -
c. 55·
d) Christi? Consecratione. e) Nam  per  f)  Ubi  venitur  ut
C O  RRE  C T  OR  U  M.
sed semper eundem ips1tm;  quae  graece  in  optimo  exemplari  manuscripto
(nam  in  Veronensi  desiderantur)  sic  habent:  ov  'Viiv  p.Èv  l'tE(!OV  \:Tt(!6(1a'tov,
aiJQtOV  d'È  g'tEQOV,  àli'  &d  'tÙ  aV'tO.
**  Sicut  enim:  In  excusis  B.  Ambrosii  nomine  commentariis  legi·
tur:  silYitt  em'rn  q1ti  ubique afferi.  Sed  non  est  visa  mutanda  Algeri  [l. c.  I,  15.  J,
Ivonis,  et  Gratiani  lectio.  Graece  est:  wa\:Tt~Q  ovv \:noÀÀ.axoii  1tQOUfJJ~(!6,u~vo;
h  atiifta  iau.  Nonnulla  vero  alia  sunt  emendata.
C.  LIV.  *  Su  b t e x u i  t:  Sequebatur  in  vulgatis  [Ed  d. coli. o. p r. Bas.  J:
qttae  ad  eiusdem sacramenti ordinem pertinent, scilicet,  q1wmodo  ieiuni etc.,
quae  et  a  plerisque  manuscriptis,  et  originali,  et  ceteris  collectoribus
absunt.
712)  Non,  sed:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.
713)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo  Decr. Pan.
716)  ib.ll  ca  n.  52.  717)  imo Lanjt·ancus contra Berengar.  c.15.;
Iv o  Dee  r.  II,  9.  (c  an.:  si  tanta  vis;  con t.):  lv  o P an.  I,  143.;  Caes.  XIII,  21.;  Alger. lib. sent. jol.  216  b.  c.  36.  718)  haec  w;q·ue  ad  voc.  quia  non  ipsa  suni  Lanjmnci
721)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo  Dec·r.  Pan.
722)  Codd.  coll.  o.
723)  to. orig. lvo Pan.
724)  putavit:  Ivo Pan.  725)  prese.:  deest: lvo Decr.ll  c  an.  53.  726)  cott.:  deest:  EGH  727)  it.:  deest:  ABCF;-Pseudo  Ambt·os. ad Ebr.  c.  10.  v.  l.;  Ivo  Decr.
728)  add.:  econtrario:  lvo  Decr.
729)  annos:  Ivo  Pan.
730)  off.:
732)  add.:  facientes:  orig.
733)  add.:  est:  t'b.
734)  oblata  est
736)  sed:  lvo Pan.  Al.qer.
737)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  Lugdd.:-   Ivo Decr. Pan. Alger.
739)  ACDF  Edd. coll. o.;  diceret:  H;  diceretur:  EG;  d?cetur:  B;
742)  etiam  et:  ib.
743)  enim  noster:  ib.
744)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ong.Ivo  Pan.
747)  hoc  autem  quod:  1\:b.
748)  conmemoratione:  AH
750)  ait:  deest: Edd. Arg.  Bas.;-   inquit:  m·ig.;-   cf. Luc.  c.  22.  v.19.  Il  can.  54.  751)  it.:  deest: ABCDF;  -Ep.  54.  no.7.  Ed.
Maut·. scr.  ao.  400.;  -lvo  Dee · !'.  II,  112.;  lvo Pan.  I,  145.;  Coll.  tr.  P.  III,  2,  26.;  Alger.  lzo.  sent. jol.  216  b.  c.  38.  752)  primum:  orig.  753)  eos:  deest: lvo Pan.
754)  propt.:  deest: to.  755)  Oodd.  et Edd. coll. o.; lvo Pan.  Coll.  tr.  P.  Alger.  756)  intret:  Ivo  Pan.  757)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.  Corr.  758)  debeant:  Ooll.  tr. P.
761)  quod.  (conm.:  deest): Ivo Pan.;  ut:  Alget·.
762)  add.:  altius:  o-rig.  763)  digressus  fuerat:  Ivo  Pan.;-   ad  pass.:  deest: EGH  764)  et:  ABDFGH  765)  reciperetur:  E!1·  coll.  o.;-   add.:  sumeretur  y~I:
768)  I.  Cor.  c.  11.  v.  33.  seq.
769)  convener1hs:  Edd. Bas. Lugdd.;  -
venent1s:
772)  in:  deest: BEGH Edd. coll.  o.  pr. Bas.;  -
773)  ABCDF Edd.
lvo Pan.
coll.  o.  Cort·.Ivo Decr •  .Pan.  Coll.  tr.  P.  Al,qer.;  illum:  EG  774)  Codd.  et Edd. colt.  o.pr.  0;-lvo  Pan. Alger.  775)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Arg.lvo  Decr.  Pan.Alg~r.;­
777)  no.  14.;  -non  est Ambt·osii;  -
Alger. lib. sent. fol.  214  b.  c.  5.;  Pet. Lomb.  l.  4.  dzst.  lO.
778)  accesserit:  orig. Alger.  779)  ABCD  Ed. Bas. Al, qer.  780)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  781)  qui:  deest: BC;  q~idem:  EGH;  q~od:  Alg~  ••  782)  esse:  BCD
786)  Codd.  coll.  o.  Atger.;  nam  et:  ortg.
787~  add.:  m  sup'\:nonbus  a  sacerdote:
788)  offertur:  Ed.  Bas.;  refertur:  Edd. Par. Lugdd. Alger.;  -laudes  deferuntur:  ortg.
789)  oratio:  t'b.
790)  Codd.  et
793)  add.:  est:  orig.
794)  ABCDF  Edd. coll.  o.pr.  Arg. Bas. Lugdd.  II.  III.-   Alger.
84*
