---
page: 19b
pdf_page: 71
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XV.  c.  3·
38
religione123  reprehendit.  §.  22.  Item  Origenis  nonnulla  opus-
cula,  que  uir  beatissimus  Ieronimus  non  repudiat,  legenda
suscipimus,  reliqua  autem  omnia  cum  auctore  suo  dicimus
esse  renuenda.  §.  23.  ltem  chronicon  Eusebii  Cesariensis,
atque  eiusdem  historiae  ecclesiasticae  libros,  quamuis  in
primo  narrationis  suae  libro  tepuerit124,  et  postea125  in  lau-
dibus  atque  excusatione  Origenis  scismatici  unum  con-
scripserit126  librum:  propter  rerum  tamen  notitiam  singu-
larem127,  que  ad  instructionem  pertinent128,  usquequaque
non  dicimus  renuendos.  §.  24.  Item  Orosium  uirum  eruditis-
simum  collaudamus,  quia  ualde  no  bis  necessariam  129  aduer-
sus  paganorum  calumpnias  ordinauit  historiam1ao,  miraque
§.  25.  ltem  uenerabilis  uiri  Sedulii
breuitate  contexuit.
pascale  opus,  quod  heroicis131  descripsit  uersibus,  insignì
laude  proferimus  132,  §.  26.  Item  Iuuenci  ***  133  nichilominus
laboriosum  opus  non  spernimus,  sed  miramur134,
§.  27.  Ceterum135,  que  ab  hereticis,  siue  scismaticis136
conscripta  uel  predicata137  sunt,  nullatenus  recipit  catho-
lica  et  apostolica138  ecclesia  Romana.  E  quibus  pauca139,
que  ad  memoriam  uenerunt,  et  a  catholicis  uitanda  sunt,
credimus140  esse  subdenda.  §.  28. Imprimis1'11  Arriminen-
sem  sinodum,  a  Constantio  Cesare  Constantini  filio  congre-
gatam  mediante  Tauro  prefecto,  ex  tunc  et  nunc  et  usque  142
§.  29. Item143
in  eternum  confitemur  esse  dampnatam.
itinerarium  nomine  Petri  apostoli,  quod  appellatur  sancti
§.  30.  Actus  nomine
Clementis  lib.  VIII,1«,  apocrifum.
Andreae  apostoli,  apocrifi.  §.  31.  Actus  nomine  Philippi
apostoli,  apocrifi.
§.  32.  Actus  145  nomine  Petri  apostoli,
apocrifi.  §.  33·  Actus  nomine  Thomae  apostoli,  apocrifi146.
§.  34·  Euangelium147  nomine14S  Thaddei,  apocrifum14!l.
§.  35·  Euangelium  nomine  Thomae  apostoli,  quo  utuntur
Manichei,  apocrifum.  §.  36.  Euangelium  nomine  Barna-
bae15o,  apocrifum.  §.  37·  Euangelium  nomine  Bartholomei
apostoli,  apocrifum  151,  §.  38.  Euangelium  nomine  Andreae
apostoli,  apocrifum152,  §.  39·  Euangelia,  que  falsauit  Lu-
§.  40.  Euangelia,  que  falsauit  Ircius  153,
cianus,  apocrifa.
§.  41.  Liber  de  infantia  Saluatoris,  apocrifus.
apocrifa.
§.  42.  Li  ber  de  natiuitate  Saluatoris,  et  de  S.****  Ma-
§.  43·
ria,  et154  de  obstetrice  Saluatoris155,  apocrifus.
Li  ber,  qui  appellatur  Pastoris,  apocrifus.  &.  44·  Libri  omnes,
quos  fecit  Lenticius156,  discipulus  diabo1i,  apocrifi.  §.  45·
Liber,  qui  appellatur  Fundamentum,  ayocrifus.  §.  46.  Liber,
qui  appellatur  Thesaurus,  apocrifus.  §.  47·  Liber,  qui  appel-
latur  de  filiabus  Ada  e,  uel157  Geneseos,  apocrifus.  §.  48.
Centimetrum158  de  Christo  Virgilianis  compaginatum  uersi-
bus,  apocrifum.  §.  49·  Li  ber,  gui  appellatur  Actus  Teclae
et  Pauli  apostoli  159,  apocrifus.  §.  so.  Li  ber,  qui  appellatur
§.  51.  Li  ber  prouerbiorum,  qui  161
Nepotis  160,  apocrifus.
ab  hereticis  conscriptus16l!  et  S.  Xisti  nomine  signatus  est163,
apocrifus.  §.52.  Reuelatio,  que  appellatur  Pauli  apostoli164
ROMA  N  A.
g)  Constantinopolitanum  ep.  h)  quispiam  i)  consulta  tione
NOTATIONES  CORRECTORUM.
**  It  e m  gesta:  Hinc  usque  ad  finem  capitis omnia absunt a plerisque llectio  ex  Gelasio,  Burchardo  et  Ivone.  De  quo  Iuvenco meminit  B.  Hiero-
****De  S.  Maria:  In  eollectione Isidori legitur:  et  de  ll(tr.ia  et  ob-
stetn'ce.  Apud  Burchardnm:  et  de  Jlfa1·ia,  vel  obstetrice.  Apud  Ivonem vero'
et  de  S.  Ma1·ia,  ve  l  de  obstetrice Salvatoris.
Dist.  XV.  c an.  3.  89)  presbyt. Hipponeregensis:  m't'g.  Btwch.  90)  ABCDFG  91)  epistola  ...  destinata:  CDFG  Bm·ch. Ivo  Dec'r.  Pol!fCarp.;  opuscula  ...
94)  "l!JC  95)  fide  vel:  orfg.
97)  A\:BCD  Bu·rch. Ivo Decr. Polyc.
98)  suscipiendas esse:
o1  ig.  99)  multipliciter:  Ivo Pan.  100)  ista catholicorum:  o1·ig.  Burch. Ivo Decr.  Ans.;  ita cathol.:  Polyc.  101)  auctoritatem  vel  consuet:  DF;  auct.  et  cons.:
103)  dictis:  DF Edd. coll.  o.  Bttrch. Ans. Ivo Decr. Pan.
104)  scripta:  deest:  ot·ig  •  ..J.nselm.
105)  Iulitae
107)  probantur:  Edd. Pm·. Lugdd.  I.  II. III.  108)  compositae:  orig.
109)  Ievius:  Edd.coll.o.  110)  veneremur:  DIvo  Pan.  111)  scribit:  F;  descripsit:  m·ig.  112)  scripsit:  DF  113)  ignoremus:  &l'ig.Btwch.  114)  capitis:  deest:
117)  advenerint:  FG  Ed. Basil.  orr\:g.  Hisp.  Bu ·rch.Jvo Decr.
118)  I.  Thess.  c.  5.
122)  diversis:  alii et m·f g.  sec.  COI'I'.
123)  religiose:
124)  renucrit:  F;  Glossa  in  F:  ali i respuerit  125)  post:  D on'g. Bu·rch. Ivo Decr. Pan.; deest  in  l'enett.  I.  II.  Lngdd.  I.  II.  III.  Pan's.  126)  Gloss('
128)pertinet:  Ivo Pan.  129)necessaria:  Edd.coll.o. Ivo Pan.  130)  historiam:  deest: DF Edll. coll.  o.  Ivo Pan.
131)  haereticis:  Edd. Venett.  I.  II.  132)  praeferimus:  Ol'ig.  alii sec.  Cm·t·.  133)  Vincentii:  F et lvo Pan.  134)  imitamur:  F Edd. coll.  o.  Ivo  Pctn.  135)  cetera:
138)  cath.  et  ap.:  deest: P  139)  e.  q.  pauca
141)  inprimis:  deest: orig. Ivo  Pan.-  at  cf. Regino Appdx.  m,  58.  (et ibi a  Wasse·rschl.  citat.) Ivo Pan.  II,  123.
142)  nunc  et  usque:  deest: DF Edd.coll. o.Regino. Bt$t'ch.IvoPan.  143)item:  deest:  on'g.  144)  numero  X:  orig. Pseud.;  IX:
147)  evangelia:  DF on'g. Reg.
149)  apocrypha:  DF orig. ubi hoc  loco  inseritur:  ev.  nomine  Iacobi minoris apocrypha et  nomine  Petri
152)  §.  38.:  deest: Ivo Pan.  153)  Itius:  F-   et postea  §  •.  per errorem repetita:
154)  de  S.
155)  salvatoris:  deest:.  or(q.  156)  Leuticius:  DF;  Euti-
ciuH:  Ed. Basil.;  Leucius:  orig.  Hisp.  Re,qino  Bm·ch.lvo  Decr.;  Lucius:  Psendo Isid.  157)  Adae  Genesis:  F;  Adae  vel  Genes1s:  D Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  Pan.;
Leptogenesis:  m·ig.;  adiectus genesi:  Hisp.;  Lictoageneseos:  Pseudoisid.;  Adelgenensis:  Regino Bttrch.  158)  Pentametrum:  Edd. coll.  o.  Iv.o  Pan.;  Centonem:
162)  tamen scriptus:  D;  transcriptus:  Ed.  Coll.  o.  Ivò Pan.
163)  nomine designatus apo.:  F;
3*
