---
page: 721a
pdf_page: 773
sortable_pagination_id: "721_001"
---
1441
De  Constant. -
De rebus
De  rebus -
De  Constantinopolitana,  e. 4  D.  XXII.
De  rebus  ?.te'l'o,  c.  8  D.  LIV.
De  cottidianis,  c. 20  D.  III.  de  pen.
De  redditibns,  c.  28  C.  XII.  qu.  2
Dec·reta,  c.  28  C.  XXVII.  IJU.  2
De  seruontm,  c.  6  D.  LIV.
Decreto  nostro,  e.  11  C.  II.  qn. G
Designata  sunt,  c.  2  D.  LI.
l>ecretum  est,  ut  omnes,  c.  a  U.  X.  qn.  l
- De  Siracusanae,  c. 13  D.  XXVIII.
Decretwn est,  ut  pn ·sb.,  c.  7  C.  II.  IJ?t.  7
Decreuimus,  c. 10  C.  X  qu.  l
De  Spiritu,  c. 39  D.  V.  de  cons.
Decreuimus,  uestram,  c.  10  U.  lii.  qu.  9
Desponsatarn,  c.  27  C.  XXVII.  qu.  2
Deerenit,  c.  l  D.  LXXXVIII.
Dcsponsatas,  c. 46 C.  XXVJI.  qn.  2
Decreuit,  c.  17  C.  XXII.  qu.  il
De  Syracusanae,  cf.  De  Siracus.
De  erimine,  qnod,  c.  l  C.  XV.  qn  . 3
Deteriores,  c. 15 C.  VI.  qu.  l
De  crimine,  sibi,  c. l C.  XV.  qn.  5
Detractores,  c.  10  C.  III.  qu.  4
De  decimis,  c.  4\:J  C.  XVI  qu  l
Detrahe  uerbnm,  c.  54  C.  I.  qn.  1
Dedit  baptismnm,  e.  Mi  C.  l  qu  l
De  trina  mersione.  c. 80  D.  IV.  de  cona.
De  diversis,  c.  44  U.  XI.  qu.  l
De  uiduis  et  puellis,  c. 7  C.  XXVII.  qu.  1
De  ccclesiarurn,  c.  l  D.  I.  cle  cons.
De  uiduis  snb  nulla,  c.  42  C.  XXVII.  qu. 1
De  ecelesiasticis,  e.  8  C.  XXV.  qu.  2
De  uiro  ncfanclo, c.  17  C.  XII.  qu.  2
De  co  autern,  d.  De  eo  tamen.
Deuotam,  c.  27  C.  XXVII.  qu.  l
De  eo,  qnod,  c.  f>  C.  XXX.  •Jll.  l
Dcuotis,  c.  11  C. XX.  qu.  l
De  eo  tarnen,  c. 35  D.  L.
Deus  diffìnitionem,  c.  78  D.  I.  de  pen.
De  esu  carnium,  c.  11  D.  III.  de  cons.
Dens  ergo,  c. 6 fin. C.  III.  qu.  l
De  eulogiis,  c. 8  D.  XVIII.
Deus  masculnm,  c.  12  C.  XXXI.  qu. 1
De  excommunieationis,  c.  l\:J  C.  XXIV.  qu.  3
Deus  omnipotens,  c.  20  C.  II.  qu.  l
De  fabrica,  c.  24  D.  I.  de  cous.
Deus  quibus,  c.  38  C.  XXIV.  qu.  3
Defensionis,  cf.  Desolatis  propriae  defensionis.
De  ymnis,  c.  54  D.  I.  de  cons.
De  tìlia, c.  26  C.  XXVII.  qu.  l
Diaconi  ecclesiae,  c.  G  D.  XCIII.
De  forma,  c.  18  C.  XXII.  qu.  ii
Diaconi  ita,  c. 17  D.  XCIII.
De  gradibus  nero,  c.  l  C.  XXXV.  qn.  8
Diaconi,  qui,  c.  11  D.  XCIII.
De  hac  quidem,  c.  76  D.  II.  de  cona.
Diaconi  •Jnicumqne,  c.  8  D.  XXVIII.
Diaconi  septem,  c.  12  D.  XCIII.
Dehinc  iternm,  c. 66  D.  IV.  de  cons.
De  his  clerieis,  pro  quib.,  c.  ti  D.  L.
Diaconissam,  c.  2:!  C.  XXVII.  qu.  l
De  bis  clericis,  qui,  c.  36  D.  L.
Diaconi  snnt,  c.  23  D.  XCIII.
De  bis,  qne,  c.  7 C.  X.  qu.  l
Diaconi  uel  presbiteri,  c. 35 C.  XII.  qu.  2
De  bis,  qui  contra,  c.  13  D.  XII.
Diaconos  propriam,  c.  13  D.  XUIII.
De  his,  qui  fil., e.  6  C.  XXX.  qn.  1
Diaconum  nero,  c.  3  D.  LXXXIX.
De  bis,  qui  frequenter,  c.  8 C.  XXXI.  qu. 1
Dia!',onus,  cum  ord.,  c.  11  D.  XXIII.
De  bis,  qui  incesti,  c.  9 C.  XXXV.  qn.  2  et  3
Diaconus,  qui  elig.,  c. 1  D.  XXVII.
De  his,  qui  suscepta,  c.  5  D. V.  dc  pen.
Diaconus  scdeat,  c. 19  D.  XCIII.
Dicat  aliquis,  cum,  c.  25  C.  XXIII.  qu.  5
De  his,  qnos,  c. 5  D.  XXVIII.
Dicat  aliquis  uxorem,  c. 9 C.  XXXII.  qu.  4
De  his  requisisti,  c. 2  U.  XXXIII.  qn.  1
De  his  nero  non,  e. 12 C.  XXXIII.  qu.  2
Dicenti,  c. 16 C.  XXV.  qu.  2
Dicimus  omnino,  c.  31 C.  XXIV.  qu.  1
De  his  nero,  qui  pro,  e. 3 C.  XXVL  qu.  7
Dicit  Dominus:  dimitte,  c.  3D.  IV.  de  pen.
De  bis  nero,  qui  reced.,  c. 9 C.  XXVI.  •Jn.  G
Dictum  est  a  Domino,  c. 96 C.  I.  qu.  1
De  his  nero  uisum,  c. 34  D.  L.
De  his  nero,  snper,  c.  3D.  v.  de  cons.
Dictum  est  a  no  bis,  presb.,  c.  8  D.  LXXXI.
Dictum  est  nobis,  quasd.,  c. 4 C. XXX.  qu.  1
De  homine,  c. 9  D.  V.  de  cons.
De  hymnis,  cf.  De  ymnis.
De  ieiunio  1  c. 3  D.  LXXVI.
Dictum  est,  quod,  c.  3 fin.  D.  XCIV.
De  iis,  qui  contra,  cf.  De  his,  qui  contra.
Dictum  est,  solere,  c. 105 C.  I.  qu.  l
De  illicita,  c. 6 C.  XXIV.  qu.  3
Didici  a  diligendo,  c. 15 C.  I.  qu.  7
De illis autem,  c.  5  fin. O V I. qn.  3
Didicimus  omnes,  cf.  Dicimus  omnino.
De  illis  presbiteris,  c. 109 C.  XI.  CJU.  3
Didicimus,  quod,  c.  6.  D.  II.  de  cons.
De  illis,  qui,  c. 8 C.  XXIV.  qn.  3
Diffinimus,  eum,  c. 1 C.  IV.  qu.  l
De  illo  clerico,  c.  '1  D.  XXXI  L
Diffinimus,  minime,  c.  21  C.  XVIII.  qu.  2
De  incestis,  c. 8 C.  XXXV.  CJU.  \:l  et  3
Diffinimus,  neminem,  c.  7  fin.  D.  XXII.
Deinde  a  sacerdote,  c.  70  D.  IV.  ùe  cons.
Diffinitio, c. 17 C.  XXII.  qu.  4
Deinde  ponitur,  c.  3D.  XXVI.
Diffiniuit,  c. 35  C.  XVII.  qu.  4
De  induciis,  c.  2  U.  III.  qu.  3
Dignum  est,  c. 9 C.  III.  qu.  9
De  Indeis,  c.  ii  D.  XLV.,
Dilectionis  tuae,  c. 12 fin.  D.  LXXVI.
De  laicis,  c. 46 C.  XII.  qu.  2
Dilectio  tua,  c. 7 C.  XVI.  qu.  3
De  lapsis,  c.  4 C.  XVI.  qu.  6
Dilectissimi,  c.  2 fin. C.  VIII.  qu.  2
Delat01',  c.  6  C.  V.  qu.  G
Delatori,  c. 5 C.  v.  qn.  6
Dilectissimis,  c.  2  C.  XII.  qu.  l
Disciplina,  c.  9  D.  XLV.
De  libellis,  c.  l  D.  XX.
Discipulos,  c.  26  D.  v.  de  cons.
De  libertis,  c. 63 C.  XII.  qu. 2
Discordantes,  c.  l  D.  XC.
Deliciae  quelibet,  c. 2  D.  XLI.
Disc11lel'e,  c.  6  O.  111.  qu.  6
De  Liguribus,  c. 43 C.  XXIII.  qu.  5
Dispar,  c.  11  C.  XXIII.  qu.  8
De  locorum,  c. 4  D.  I.  d&  cons.
Dispensatio,  c. 5 fin.  D.  XLIII.
Dc  manifesta,  cf.  In  manifesta.
Dispensationes,  c. 16 C.  I.  qu.  7
De  monachis,  monast.  c. 12  C.  XVIII.  qu.  2
Displicet,  c. 38 C.  XXIII.  qu.  4
De  rnonachis,  qui  din,  c. 3 C.  XVI.  qu.  1
Dissidentes  episcopos,  c. 6  D.  XC.
Demonium,  c. 18 fin. C.  XXVI.  CJU.  7
Dc  ncptis,  c.  a  C.  XXXI.  qu.  2
Diuina  clementia,  c. 24 fin.  D.  IV.  dc  pcn.
Diuinae  retribntionis,  c.  4  D.  LXXXVII.
Denic1ue  et  pnellae,  r.  9 C.  XXXVI.  qn.  2
Diuinis  preceptis,  c. 2 C. XXV.  qu.  l
Denique  hi,  c. 5  D.  XCVI.
Denique  mortuo,  c.  2  e.  XXXI.  qu.  1
Dinortium,  c.  21  D.  I.  de  pen.
Diuturni  mores,  c. 6  D.  XII.
Denique  quam  sit,  c. 9 C.  VII.  qu.  l
Dixi,  confitebor,  c.  4  D.  I.  de  pen.
DenicJne  sacerdotes,  c. 6 fin.  D.  IV.
Dixit  apostolus,  c.  29  C.  XXIV.  qu.  3
Denique  si  in  epist.,  c.  G  D.  XXI.
Dixit  Dominus  ad  Mois.,  c.  12 C.  XlV.  qu.  5
Denique  si  non,  e.  10  C.  XIV.  IJU.  5
Dixit  Dominus:  dimitte,  cf.  Dicit.
Denique  si  Sntfredus,  c.  3  C.  VI.  qu.  3
Dixit  Dominus  in  eu.,  cf.  Ait  Dominus  in  eu.
De  nominibns,  r.  7a tìn.  D.  I.  de  cons.
Dixit  Sara,  c. 3  C.  XXXII.  qu.  4
Denuneiamus,  c.  23  C. XXV.  qu.  l!
Docendus  est, c.  2  D.  LXII.
De  observatione,  c.  26  D.  IIL  de  rons.
De  OP , cidendis,  r.  8  c. xxur.  qu.  5
Doctos,  c.  21  C.  XVI.  qu.  1
Domino  sancto,  c.  211  D.  L.
De  ordinationibus,  c. 116  C.  I.  qu.  l
Dominns  ad  illud,  e. 6  C.  XXXII.  qn.  7
De  parentela,  c.  5 C. XXXV.  CJU.  6
Dominus  declarauit,  c.  87  C.  l.  qu.  l
De  parentela,  c.  8  U.  XXXV.  ept. 6
Dominus  non  uult,  c. 15  D.  LXXXVI.
De  penitentibus,  c.  17  D.  III.  de  pen.
Dominus  noster  Iesns,  c. 8  D.  LVI.
De  persona  autem,  e. 4  D.  LXV.
Dominns  noster  Iesns,  c. 25  D.  XCIII.
De  persona  presbiteri,  c.  aa  C. XI. qu. 1
De  pertuso,  r.  17  D.  IV.  de  pen.
Donare  res  snas,  c. 7  D.  LXXXVI.
De  Petro,  c.  4  D.  XLVII.
Donatum  autern,  c. 20  C.  I.  qu.  7
De  poenitentibus,  cf.  De  penit.
Dnae  snnt  elemosinae,  c. 13  D.  XLV.
De  praesentium,  cf.  De  prescnt.
Dnae  sunt,  inquit,  c.  2 fin. C.  XIX.  qn.  2
De precariis, c.  6  C.  X  q11.  2
Duces,  inqnit,  eius,  c.  23  C.  I.  qn.  1
De  presbiteromm,  c.  23  (!.  XVII. qu. 4
Dndnm  a  sanctis,  c.  9  C.  III.  qn.  G
De  prcsentinm,  c.  20  C.  XVI.  fJII.  1
Ondnm  ad  nos,  e.  27  C.  XVIII.  qn.  2
De  propinquis,  c. 3  U.  XXXV.  CJU.  2  et  3
Dnrn  hostia  frangitnr,  c.  37  D.  II.  de  cons.
De  pndicitia,  c. 6 C.  XXXII.  qn. 5
Durn  sanctam,  c. 15  D.  II.  de  p~n.
De  puellis,  c. 4 C.  XXXVI.  qu. 2
Duobus rnodis,  c.  51  fin.  C.  XXVII.  qtt.  2
De  quibus,  c. 3  D.  XX.
Duodecim,  c. 2 C. V.  qn.  4
De  quibusdarn,  c.  12  D.  XXXVII.
Duo  ista,  c. 35 C.  XXIII.  qn.  4
De  quotidianis,  cf.  De  cottidianis.
Duo  mala,  c. 1  D.  XIII.
De  raptoribus,  c.  3 fin. C.  XXXVI.  qu. 1
Duo  snnt  gcnet·a,,l'. 7 C.  XII.  qn.  1
De  rebus,  que,  c. 22 C.  XII.  qu. 2
Corpus  iur.  can.  Rd.  Friedherg.
