---
page: 721b
pdf_page: 773
sortable_pagination_id: "721_002"
---
1442
INDEX CANONUM DECRETI.
Duo sunt -
Episcopum
Duo sunt
Duo  snnt  quippe,  c. 10  D.  XCVI.
Duo  tempora,  c.  12  D.  IV.  de  cons.
Dupliciter,  c. 49  D.  II.  de  eone.
Desolatis  propriae  defensionis,  c. 2  D.  LXXXVIL
Eadcm  lege,  c. 130 fin. C.  I.  qu. 1
-li)a  enirn,  c. 2 C. X.  qu.  2
Ea  q  ne  a  sanctis,  c. 5 C.  I.  qu.  3
Ea  uindicta,  c.  51  C.  XXIll.  qu.  4
Ebron,  c.  2  C.  XIII.  qu.  2,
Ecce  autem,  c. 18 C.  XXIV.  qu.  3
Ecce  dico,  cf.  Ecce  karitati.
Ecce  ego  dico,  c.  G  D.  XCV.
Ecce  in  prefatione,  c. 5 fin.  D.  XCIX.
!~cee  inquiunt,  c.  4 C.  XXIII.  qu.  4
Ecce  karitati,  c. 10  C.  XXII.  qn.  5
Ecce  mmc  tempus,  c.  39  D.  I.  de  pcn.
Ecclesia  Christi,  c. 70  D.  I.  dc  pen.
Ecclesia  habet,  c. 7 C.  XVI.  qu.  1
Ecclesia,  id  est,  c. 8  D.  I.  de  cons.
Ecclesia  paradiso,  c. 45  D.  IV.  de  cons.
Ecclesia,  que,  c.  11  C.  I.  qu.  4
Ecclesiae  antiquitus,  c.  43  C.  XVI.  qu.  1
Ecclesiae  karitas,  c. 140  D.  lV.  de  cona.
Ecclcsiae  meae,  c.  1  D.  XCVII.
Ecclesiae  principes,  c. 4  D.  XXXV.
Ecclesiae  uel  altaria,  c. 18  D.  I.  de  cons.
Ecclesiam,  in  qua  mort.,  c. 28  D.  I.  de  cons.
Ecclesiam,  in  qua  pag.,  c.  27  D.  I.  de  cons.
Ecclesiarum  seruos,  c.  69  C.  XII.  qu.  2
Ecclesias  Arrianorum,  c.  21  D.  I.  de  cona.
Ecclesias  per  congrua,  c.  28  C.  XVI.  qu.  7
Ecclesias  per  congrua,  c. 13  D.  I.  de  cons.
Ecclesias  singulas,  c.  un.,  C.  XIII.  qu.  1
Ecclesiastica  institutione,  c. 9  D.  XXIII.
Ecclesiastica intei'pret.,  c.  15  D.  XXXVIII.
Ecclesiasticae,  c. 12  C.  XXV.  qu.  2
Ecclesiasticarum,  c.  5  D.  XI.
Ecclesiasticis,  c.  67  C.  XII.  qu.  2
Ecclesiis  semel,  c. 3  D.  LXVIII.
l~cclesiis  semel,  c.  20  D.  I.  de  cons.
Ego  autem,  c. 2  U.  I.  qu.  6
Ego  Berengarius,  c.  42  D.  II.  de  cons.
E,qo  dix-i,  c.  7  O.  XXXI  V.  qu.  1  et  2
Ego  Lodouicus,  c. 30  D.  LXIII.
Ego  solis, c. 5  D.  IX.
Dictum  est  nobis,  quod,  c.  8 fin. C.  XXIX.  qu.  2
Dictum  est  nobis,  <JUOd  quid.,  c. 8  D.  V.  de  cons.
Egressus  itaque,  c.  41  C.  XXVII.  qu.  2
Egrotantes,  c.  75  D.  IV.  de  cons.
Eiciens Dominus, c.  11  JJ.  LXXXVIII.
Eiectionem  uero,  c.  11  fin.  D.  LXXIX.
Eiectis,  c.  5  C.  III.  qn.  2
Ei,  qui  appellat,  cf.  Si  quis  appellat.
Elemosina,  c.  7  C.  XIV.  qn.  5
Eleutherius,  c. 1  D.  XCf.
Eleutherius,  c. 30 C.  XVIII.  qu.  2
Emendari,  c. 104 C.  I.  qu.  l
Emersisti,  c. 89  D.  IV.  de  cons.
Engeltrudam,  cf.  Hengiltrudam.
Enimuero,  c.  4  D.  XIX.
Eodém  modo,  c.  81  D.  IV.  de  cons.
Eorum,  qui  accusantur,  c.  76  C.  XI.  qu. 3
Eorum,  qui  pauperes,  c. 8  D.  XC.
Eos  ad  sacrificia,  c.  6  D.  XXXI.
Eos  autem,  c.  29  C.  XXVII.  qu.  1
Eos  etiam,  c. 18  D.  LXXXI.
Eos,  qui  ad  ecci.,  c. 6  D.  LXXXVII.
Eos,  qui  ecci.,  c. 2 C.  I.  qu.  5
Eos,  qui  falsa.,  c. 2 C.  III.  qu.  10
Eos,  qui  per  pecnn.,  c.  21  C.  I.  qn.  1
Eos,  qui  post,  c. 10  D.  XXXII.
Eos,  qui  rapiunt,  c. 1 C.  XXXVI.  qu.  2
Eos,  qui  semel,  c. 3 C.  XX.  qu.  3
Eos  qnos,  c. 118  D.  IV.  de  cons.
Eos  sacerdotes,  c.  43  C.  VII.  qu.  1
Eos  uero,  c.  42  D.  L.
Ephesiis,  c. 4  D.  XLIII.
Epiphanium,  c. 4 C. V.  qu.  6
Episcopi  ab  ornnibus,  c. 1  D.  LXIV.
l']piscopi  de  rebus,  c. 19 C.  XII.  qu.  l
Episcopi  eorurnque,  c. 12 C.  XXVI.  qu. 5
Episcopi  iudicio,  c. 4  D.  XXIV.
Episcopi  lectioni,  c.  GO  fin. C.  II.  qu.  7
Episcopi  non  in  castellis,  e. 3  D.  LXXX.
Episcopi,  presbiteri,  e. 3 C.  XXI.  qu.  4
Episcopi,  qui  extra,  c. 8 C.  IX.  qu.  2
~~piscopi  si  a  propriis,  c. 2 C.  III.  qu.  l
Episcopi  si  sacerdotali,  c. 8 C.  XI.  qu.  3
gpiscopi  uel  presbiteri,  c. 38 C.  VII.  qu.  l
Episcopis  suis,  l'. 1 C.  III.  qu.  1
Episcopo  non  liccat,  c. 4 C.  VIII.  qu.  1
Episcopo  non  licere,  c. 3 C.  VIII.  qu.  l
Dominus  ùens  noster  iubet,  e.  2 C.  XXIII.  qu.  2
Episcopo  non  licet,  r.  6 C.  XVI.  qu.  li
Episcopo  scribit,  c. 9 C.  IX.  qu.  3
Episcoporum  etiam,  c. 5  D.  LXXIV.
Episcopos  per  Emiliam,  c. 13  D.  LXIII.
Episcopos,  presbitcros,  c. 3  D.  XXXI.
Episcopos  secundum,  c. 7 fin.  D.  XVU.
Episcopnm  ant  presbiterum,  c.  7  D.  XLV.
Episcopum  de  diocesi,  c. 25 C.  VII.  qn.  l
Episcopum  non  debere,  c. 7 C.  IX.  qu.  2
Episeopnm  non  oportet,  <'·  6  D.  LXI.
Episcopum  non  ordinandum,  c. 3 D.  LXV.
Episcopurn  oportet,  c. 7  D.  LXIV.
Episropum  per  cunctas,  c.  l1  C. X.  qu.  l
Hpiscopum,  presbitermn,  c.  2  D.  XXXI  r.
91
