---
page: 723a
pdf_page: 775
sortable_pagination_id: "723_001"
---
1445
Iis -
Inferiorum
Infideles -
Iis  potestatis,  cf.  His  potestatis.
Infideles,  c.  17  C.  XXIII.  qu.  4
llla  anima,  c. 35  D.  II.  de  pen.
In  Galliarum,  c. 3 C.  XXV.  qu.  2
Illa  autem,  c.  11  D.  XII.
In  grauibus,  c. 5 C.  III.  qu.  7
llla  cauenda,  c. 6 C.  XV.  qu.  l
In  his  rebus,  c.  7  D.  XI.
Il  la  prepositorum,  c.  67  C.  XI.  qu.  3
In  illis  ciuitatibus,  c. 2 D .  LXXX.
Illae  autem,  c. 14 C.  XXXII.  qu.  5
In  illo  sacramento,  c. 85  D.  II.  dc  cons.
Il!  e  gladium,  c. 36 C.  XXIII.  qu.  ,j,
In  ipsarum,  c. 7  C.  XXII.  qu.  2
Ille  penitenciam,  c.  9  D.  III.  de  pen.
lniquum  est,  c. 3 C.  XXXII.  qu.  6
Ille  proculdubio,  c. 10  D.  XCIII.
[n  istis  temporalilms,  c.  3D.  IV.
Ille,  qui,  c. 5 C.  XXII.  qu. 5
Iniustum  indicium 1  c. 89  C.  Xl.  qu.  3
Ille  rex,  c.  25  D.  III.  de  pen.
lniustum  ttidetu· r,  c.  55  G.  XII.  qn.  2
Illi  autem,  c.  25  C.  XII.  qu.  l
In  lectum,  c. 6 C.  XXXIV.  qu.  1  et  2
!Ili  offerunt,  c.  63  C.  I.  qu.  l
In  legibus,  c. 10 C.  XII.  qu.  2
Illi,  qui  aut,  c. 4 C. V.  qu.  5
In  libro,  c. 21 C.  II.  qu.  5
llli,  qui  illa,  c. 3  C.  VI.  qn.  l
In  litteris  tuis,  c. 1 C.  VII.  qu.  2
Illi,  qui  peregrinos,  c.  25  C.  XXIV.  qu.  3
In  loco,  c. 3 fin. C. V.  qu.  4
Illitteratos,  c.  l  D.  XXXVI.
In  malia,  c. 5 C.  XXII.  qu.  4
Illos  planetarios,  c. 8 C.  XXVI  qu.  ~
In  mandatis,  c. 2  D.  XLIII.
Illud  autem  aduerte,  c. 9  D.  XL.
In  manifesta,  c.  17  C.  II.  qu.  1
Illuà  autem,  quoà,  c.  2~  D.  XCIII.
In  memoriam,  c. 3  D.  XIX.
Illud  antem  staltteud.,  c.  10  C.  XX.  q~t.  l
Inmolans,  c. 2 C.  XIV.  qu.  5
Illud  breuiter,  c. 4  D.  XII.
In  necessitate,  c.  21  D.  IV.  dc  cons.
Illud  diuini,  c. 15  C.  VII.  qu.  l
Innocens,  c.  23  fin. C.  XXII.  qu.  4
lllud  etiam  nec,  c. 7 fin. C.  XXX.  qu.  3
In  nomine  Domini,  c.  1  D.  XXHI.
In  nomine Patn·s,  c.  1  D.  LXXlli.
Illud  etiam  sciscitari,  c.  4G  C.  XXIII.  qu. 4
Illud  etiam  sincerit.,  c. 5 C.  XIII.  qu.  ~
In  nona  actione,  cf.  Nona  actione.
Illud  generaliter,  c. 8 fin.  D.  LXIV.
Innouamus,  c.  3D.  LX.
Illud  inferendum,  c.  ~O  C.  VIII.  qu.  l
In  nouo  testam.  dictum,  c. 3 C.  XXII.  qu.  l
Illud  magnitudinem,  c. 10 fin. C. X.  qu.  3
In  nono  testam.  post,  c. 2  D.  XXI.
Illud  nos,  c.  1  D.  LXXVII.
In  nullo  loco,  c.  22  C.  XVIII.  qu.  2
Illud  perscrutari,  c. 7  D.  IV.  de  cona.
Inolita,  c. 42 C.  XI.  qu.  l
Illud  piane,  c. 87 C.  XI.  qu. 3
In  omni,  c. 36 C.  XXVII.  qu. 2
In  omnibus  igitur,  c. 34  D.  V.  de  cons.
Illud  quidem,  c.  l  C.  VIII.  qu.  2
Illud,  quod  est,  c. 6 C.  XXVI.  qu.  ~
In  omnibus  obscruare,  c.  26  D.  LXXXI.
Illud,  quod  in  sacr.,  c.  ,!7  C.  XII.  qu. 2
In  omtorio,  c.  7  fin.  D.  XLII.
In  o1·diuatione,  c.  14  D.  LXI.
Tllud  quoque  fratern.,  c. 6 fin. C.  XXI.  qu.  l
Illud  quoque  nos,  c. 66  D.  L.
In  parroehia,  c. 31 C.  XVI.  qu. 1
lllud  quoque  sanctitas,  c.  l  D.  LXXI.
Inpemtm·es quando,  c.  l  D.  IX.
Inperatores  si  in,  c. 98 C.  XI.  qu.  3
I!lud  relatum,  c.  2  C.  XV.  qu.  l
Tllud  sacramentum,  c. 6 C.  XXXV.  qu.  6
Inperiali,  c. 13 C.  XXV.  qu. 2
I!lud  sane  plurim.,  c. 34 C.  XXIV.  qu.  a
Inperium  ncstrum,  c. 5  D.  X.
Jllud  sane,  quoà,  c. 4  D.  LXXX.
Inportuna,  c.  58  D.  I.
Illud  statuendum  cens.,  c. 7 fin. C.  XVI.  qu.  6
In  presenti,  c.  20  C.  XIII.  qu.  2
lnprimis,  c. 7 C.  II.  qu.  l
Illud  statuendum  est,  c. 5  D.  X  Xlii.
Inpudicas,  c.  11  C.  XXVII.  qu.  l
Illud  superf!uum,  c. 3  D.  XCV.
In  qualibet  ciuitate,  c.  23  C.  XXI  IL  r1u.  8
Illud  te  uolumus,  c. 4 C. X.  qu.  3
In  qui  bus  isti,  c.  38  D.  Il.  de  co  ns.
lllud  uero  communi,  c. 3 C.  XXXI.  qu.  l
ln  qnibus  rebus,  c. 6  c.  xxn.  qu.  2
Jllud  uero  placuit,  c.  l  C.  IV.  qu.  6
Inquit  Apostolus,  c.  81  D.  II.  de  cons.
Illud  uero,  quam,  c.  26  D.  III.  de  pen.
Inritam  esse  episcop.,  c.  11 C.  III.  qu.  6
Imitare  Petrum,  c.  lO  C.  VI.  qu.  l
In  sabbato,  c. 126  D.  IV.  de  cons.
Immolans,  cf.  Inmolans.
Imperatores,  cf.  Inperatores.
In  sacerdotibus,  c. 2  D.  LXI.
In  sacramento,  c. 5  D.  II.  de  cons.
Importuna,  cf .  Inp.
In  sacramentorum,  c.  l  D.  Il.  àe  cons.
Imprimis,  cf.  Inp.
T n  sacris,  c. 56 C.  XVI.  qu.  1
Impudicas,  cf.  Inp.
In  actione,  e.  84  D.  I.  de  pen.
In  salicibns,  c.  37  D.  III.  de  pcn.
In  adolescentia,  c. 14  C.  XXXIII.  qu.  2
In  sancta  ecclesia  Romana,  c.  2  D.  XCII.
In  altari,  c.  97  fin.  D.  II.  de  cons.
In  sancta  apost.,  c.  41  D.  I.  de  cons.
Inanis  est,  c. 12  D.  III.  de  pen.
In  sancta  Nicena,  c. C.  II.  qu. 7
In  antiquis,  c. 7 C.  XII.  qu.  ~
In  sancta  Romana,  cf.  In  sancta  eccleHia  Rom.
In  apibus,  c.  41  C.  VII.  qu.  l
In  scriptis  uestris,  c. 9 C.  VIII.  qu.  1
In  baptismate,  c.  102  D.  IV.  de  cons.
In  scripturis  narratur,  c. 8  D.  X  CVI.
In  calice,  c.  83  D.  II.  de  cons.
In  scripturis  uestris,  c. 4 C.  II.  qu.  2
In  canonibus,  c.  57  C.  XVI.  qu.  l
In  sede,  c.  11  C.  XXIV.  qu.  l
In  canonicis,  c. 6  D.  XIX.
In  singulis  gradibus,  c.  2  D.  LXXVII.
In  capite  quadragesimae,  c. 64  D.  L.
In  singulis  quoque,  cf.  Singulis  quoque.
Incassum,  c. 17  D.  lll.  de  pen.
In  sinodo  Anglorum,  c. 83  D.  IV.  de  cons.
In  catecumino,  c.  100  D.  IV.  de  co  nH.
In  sinodo  congregata,  c.  23  D.  LXUI.
Incaute  sunt,  c.  10  C.  XXII.  qu.  2
Insolitum  est,  c.  60  C.  XII.  qu.  2
In  cena  Domini,  c. 17  D.  IL  de  cons.
Institutio  missarum,  c. 31  D.  II.  de  cons.
Incestuosi,  dum,  c. 3 fin. C.  XXXV.  qu.  8
Institutionis,  c. 7 C.  XXV.  qu.  2
Incestuosi,  parricid.,  c.  22  C.  XXIII.  qu.  5
Institutum  est,  c.  39  C.  XXVII.  qu. 2
In  Christo  Pater,  c.  82  D.  II.  de  cons.
In  synodo,  cf.  in  sinodo.
In  Christo  seme!,  c. 53  D.  II.  de  cons.
In  tantum  hanc,  c. 9 fin.  D.  XXI.
In  clericorum 1  c.  49  C.  XI.  qu.  l
In  cena  Domini,  cf.  In  cena.
lntegritas,  c. 13 C.  XXXII.  qu.  l
In  coniugio,  c. 3 C.  XXXII.  qu.  1
Intelligi,  c.  5 C.  XXVI.  qu.  2
Inconmutabilis,  c.  9  C.  XXII.  qu.  ,1
Inter  cetera  denique,  c. 8 C. X.  qu.  3
In  copulatione,  c. 18 C.  XXXV.  qu.  2  et  3
lnter  cetera  inquit,  c. 9 C.  XVI.  qu.  3
In  criminalibus,  c. 2  C.  V.  qu.  3
Inter  cetera,  ut  rog.,  c.  22  C.  XXII.  qu.  4
In  cunctis,  c.  52  C.  XI.  qu.  3
lnterdicimus,  c.  10 C.  XVI.  qu. 1
In  decima  actione,  c.  24  C.  XVIII.  qu.  2
Interdixit,  c. 16  D.  XXXII.
Interfectores,  c. 5 C.  XXXIII.  qu.  2
Indicas,  c.  14  C.  III.  qu.  9
lndicatum  est,  c. 5  D.  LXXXIX.
Inter  hec  hyrcum,  c. 34  D.  III.  de  pen.
Inter  hec  hyrcum,  c. 35  D.  III.  de  pen.
Indie,  c. 15  D.  V.  de  cons.
Inter  hec  sanctitas,  c. 6 C.  XXXIII.  qn. 2
Indignantur,  c. 4 C.  XXXII.  qu.  6
Inter  hec  sciendum,  c. 23  D.  Il.  de  pen.
Indigne,  c.  21  C.  XII.  qu.  2
Inter  heresim,  e.  26  C.  XXIV.  qu.  3
Indignum,  c.  13  D.  XXXVIII.
Inter  memoratos,  c. 6 C.  XVI.  qu.  3
In  dolo,  c.  l  C.  XXII.  qu.  2
Intermittentes,  c.  19  D.  IV.  de  pen.
In  dominicis,  c.  4  C.  IX.  qu.  2
Intm· nos,  c.  31  ]),  LXIII.
In  domo  patria,  c.  11  D.  IV.  de  pen.
Inter  querelas,  c.  27  C.  XXIII.  qu.  4
Induciae,  c.  3 C.  III.  qu.  3
ln-terrogatum  est,  c.  24  C.  II.  qu.  5
Indnciae,  c.  4  fin.  C.  Ili.  qu.  3
Interrogo,  c. 94 C.  I.  qu.  l
In  ea  sinodo,  c. 5  D.  C.
lnterueniente,  c. l C.  XXXII.  qu.  7
Inebriauerunt  Loth,  c. 9 C.  XV.  qu.  1
Inter  uerba,  c. 55 C.  XI.  qu.  3
In  ecclesia  Dei,  c.  68  C.  I.  qu.  1
Intra  ecclesiam  catholieam,  c.  77  C.  T.  qu. l
In  ecclesia,  Saluat.,  c. 130  D.  IV.  dc  cons.
In  tuis  litteris,  cf.  In  litteris  tuis.
In  ecclesiastico,  c.  VI,  C.  XIII.  qu.  2
In  uenditionibus,  c. 40 C.  XVII.  qu.  4
In  eo,  c. 12 C.  XXXII.  qu.  4
lnuenimus,  c.  71  D.  I.  de  cons.
In  eum,  qui,  c. 127 C.  I.  qu.  l
Inuenta  est,  c. 44 C.  XXVII.  qu.  2
Infames  esse,  c.  17  C.  VI.  qu.  1
Inuentum  est, c. 38 C.  XVI.  qu.  7
Infames  non,  <·  ..  2 C.  III.  qu. 7
In  ueteri  Iege, c. 7  D.  LX..XVII.
Infamis  persona.  c. 1 C.  III.  qu . 7
Inuitat  Dominus,  c.  70  D.  II.  de  cons.
Injans,  c.  7  C.  XX.  qu.  l
Inutile,  c. 8  D.  LXXXVIII.
Inferior  sedes,  c. 4  D.  XX  T.
Iohannes  apocrisarius,  c. 18 C.  XXII.  qu. 4
lnferiorum,  c. 1  D.  LXXXVI.
