---
page: 671b
pdf_page: 723
---
1342
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  70-7'1..
estl077,  donec  mors  Christi  ueniat,  9.uia  iam  ultra  non  mori-
tur,  sed  donec  ipse  Dominus  ad  iud1cium ueniet1078k,  Inter-
duml079  autem  semper  mors  est  Christi  perl080I  seculi  uitam
posteris  nunciandal081,  ut  discant,  qua  karitate1082  dilexit
suos,  qui  pro  eis  mori  dignatus  est,  cui  omnes  uicem  debe-
mus  rependere  karitatis,  quia  ad  hoc  nos  prior  dilexit,
cum  essemus  gehennae  filii,  ut  diligeremus  eum  a  morte
iam  liberati.
C.  LXXII.  Non  solum sub figura, sed  etiam1083a  in ueritate
dominici corporis  et  sanguinis sacramentum celebratur.
ltem  Augustinus1084,
Utrum  1085  sub  figura*,  an  sub  1086b  ueritate  hoc  misticum
cali  cis  sacramentum  fiat.
V  eritas  ai  t  1087:  ,  Caro  mea  uere
est  cibus,  et  sanguis  meus  uere  est  potus."  Alioquin  quo-
modo  erit  magnum1088;  ,Panis,  quem  ego  dabo,  caro  mea
est  pro  mundi  uita,"  nisi  uera  sit  caro?  Sed  quia  Christum
fas  uorari  dentibus  non  est,  uoluitl089c  hunc  panem  et  uinum
in  misterio  uere  carnem  suam  et  sanguinem1090d  consecra-
tionem  sancti  Spiritus  potentialiter  creari,  et  cottidie  pro
mundi  uita  mistice  inmolari,  ut  1001,  sicut  de  Virgine  per
Spiritum1092e  uera  caro  sine  coitu  creatur,  ita  per  eundem
ex  substantia  panis  et  uini  mistice  idem  Christi  corpus  con-
secretur.  Corpus  Christi  et  ueritas  et  figura  est:  ueritas,
dum  corpus  Christi  et  sanguis  uirtute  Spiritusl093fin  uirtute
ipsius  ex  panis  uinique  1094g  substantia  efficitur;  figura  uero
est  id,  quod  exterius  sentitur.  §.  1.  Iteraturl095  autem  cot-
tidie  hec  oblatio,  licet  Christus  semel  passus  sit,  quia  cot~
ti  di  e  peccamus,  peccatis  1096  h,  sine  qui  bus  mortalis  infirmitas
uiuere  non  potest.  Et  ideo,  quia  cottidie  labimur,  cot-
tidiel097i Christus1098k  inmolatur  mistice  pro  nobis.  §.  2.
lntra1099  catholicam  ecclesiam  in  misterio  uoo  corporis  Chri-
sti  nichil  a  bono  maius,  nichil  a  malo  minus  perficitur  sacer-
dote  1101,  quia  non  in  merito  consecrantis,  sed  in  uerbo
efficitur  Creatoris,  et  11021  uirtute  Spiritus  sancti  1103,  Si  enim
in  merito  esset  sacerdotis,  nequaquaml104  ad  Christum  per-
tineret.  Nunc  autem,  sicut  ipse  est,  qui  baptizat,  ita  ipse
est,  qui  per  Spiritum  sanctum  hanc  suam  efficit  carnem,  et
transit  **  in  1105  m  sanguinem  1106,
Un  de  et  sacerdos  1107:
,Iube,"  inquit1108,  ,hocl109n  perferrilllO  per  munus  sancti
angeli  tui  in  sublime  altare  tuum  in  conspectu  diuinae  maie·
statis  tuae."  Ut  quid  deferendallllo  in  lucemll12  deposcit,
nisi  ut  intelligatur,  quod  ista  fiant  in  eo  1113  P  sacerdoti  o?
Hanc  igiturt  oblationem  benedictam,  per  quaml114q  bene-
ROMANA.
c)  Quando  Christus
d)  deficit.  Non  ergo  timeamus,  fratres,  man~
e)  manducamus
f)  fit,  et
h)  et  manet  -
c.  71.  a)  passionis  Christi
b)  Pasch.  in
g)  et:  deest
h)  feceritis
i)  utique
k)  venia  t
d)  sang.  suum
e)  Spir.  sanctum
f)  Spir.  sancti  g)  et  vini
q)  quam  nos
k)  Christ.  quoque  l)  et  in  m)  vinum  in  n)  haec  o)  perferenda
p)  eius
NOTATIONES  CORRECTORUM.
a.it  etc.  Algerus  autem,  qui  c.  16.  haec  eadem  fere  habet, citat  et  ipseAugu•
stinum  ex  libro  de  sacramento altaris, et  hoc  facit  initium:  Veritas  ait  etc.
**  Transit:  Paschasius et Polycarpus ex Paschasio ad Placidum ha•
ben  t:  transfundit  sanguinem;  sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
t  H a n c i g i  tu  r:  Apud  Paschasium et  Rabanum  (idem  enim  fere  o  pus
est  huius  atque  illius nomine inscriptum) integra est oratio:  Sed obsecrans
per filium  pat ·rem,  pe1·  quem  ad  eum accessum habemus: Rogamus  [add.:  ut:
Polyc.]  hanc oblationem  inquit  [inq.:  deest:  ib.],  benedictam, per quam nos
benedicamzw [benedicamus:  ib.];  adscriptam, per quam nos omnes  in  coelo
1042)  A.BCDF;-   r\:f.  supra
1041)  sumitur  et  perm.:  EGH; in  A.  rub1·,  est:  quod  non  deficiat  Christianus  quamvis  manducatur
c.  58.,  infra  c.  75.  -   Ivo  Decr.  II,  8.  (can.:  nonnunquam etiam;  cont.);-  Alger.  de  sacr.  I,  15.;  Petr.Lomb.l.IV.  dist.l2.  1043)  ut preparet:  EGHEdd. coll.o.;
1047)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  Duro  enim  Chr.  mand.:  Alge1·.  1048)  verba:
1050)  resurrexit:  Edd. Par. Lugdd. Ivo;  reflc  ....  manducatus:  deest:  A.lger.
Edd. Arg. Bas. Alger.  Il  c a  n.  71.
1054)  ib.  pr.  C  (per  part  ....  tot.:  deest);  -
1056)  Codd.  coll.  o.;  i t.:  deest: ABCF;  -   Pasc.  Papa:  EH;  -c.  9.  no.  l.  Ed. M(qne;  -
cf.
1058)  Codd.  coll.  o.  Ed.  A.rg.  Turrecrem.
1059)  illi:  A.EGH  Edd. coll.  o.
1063)  in carne:  deest:  AC
1064)  remanet:  EGH Edd. coll.  o.
1068)  add.:  etc.:  EGH Edd. coll.  o.
1069)  I.  Ioan.  c.  1.  11.  6.
1070)  BCDEFH; deest:  A.
or(q.;  et  hoc  ob:  Edd. coll.  o.
1073)  I.  Cor.  c.  11.  v.  25.
1074)  AJJCDF  orig.;  facitis:  G
1075)  sanguinem:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  1076)  BCDF 1.'urrecrem. orig.; deest: A  1077)  est:  deest: B orig.  1078)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A Edd.  L11gdd.  II.  m.
1081)  annuncianda:  E(JH Edd. coll.  o.  pr.  Lugd.II.  (annunciando)
1082)  add.:
Christus:  A;  Deus:  orig.ll  c a  n.  72.  1083)  CDEFGH;  deest:  B;  in  A.  rub1·.  est:  de  virtute  dominici  corporis.  1084)  immo Paschasius  eod.  libro, cuius est  poti1es
1085~  utr  ....  flat:  deest: A
1086)  Codd.  et  E\:Jd.  coll.  o.  pr.  A.
1087)  loat,,
1090)  Codd.  coU.  o.  Edd.  A.rg.  Bas. ong.
1091)  et:  Edd. Arg. Bas.
1092)  ABCDF  ori,q.  1093)  ib.  1094)  Codd.  coll.  o.  or(q.  1095)  cf. supra  c.  71.  1096)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  pr. A, ubi  pece  ....  cottidie:  deest  1097)  Codd . coll.  o.
1098)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1099)  add.:  sanctam:  Edd. coll.  o.;-  cf.  c.  77.  Qu.l.  C.  I. -   Polyc.  III,  9,  2.  (can.:  vere  credere); -   in  fra:  Polyc.  1100)  ministerio :
1101)  add.:  nihilque aliud  quam  caro  Christi et  sanguis  percipitur,  duro
1103)  add.:  ut  caro  Christi et  sanguis  non  alia  quam  quae  de  spiri  tu  sancto  creata  est,  vera  fide  credatur et
1106)  add.:  Quis  enim  alius  in utero creare potuit ut verbum
caro  fieret?  Si  c itaque in  hoc  misteri o credendum est  quod  eadem  virtute spiritus  sane  ti per  verbum  Christi  caro  ipsius  et  sanguis  efficiatur invisibili  opera-
1109)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. C
1110)  ferri:  A.BFH;  offerri:  D;  fieri:  E;  fieri  vel
perferri:  Ed.  A.rg.  1111)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1112)  illuc ea:  C;  illuc eadem:  .A.  1113)  .A.CDF;  deest:  Codd.  coU.  rell. Edd. coll. o.  1114)  Codd.  et  Edd. coll. o.
