---
page: 672a
pdf_page: 724
---
1343
dicimur;  asscriptam,  per  quam  homines  ll15r  in  celo  asscribi-
mur1116s;  ratam,  per  quam1117t uisceribus Christi1118u cen-
seamur;  rationabilem,  per  quam  a  bestiali  sensu  exuamur;
acceptabilem,  ut  qui  nobis  ipsis displicemusll19v  per  hanc
acceptabiles  eius unico filio stmus. Nichil rationabilius,  ut,
quia  nos  iam  similitudinem  martis  eius  in  baptismo  accepi-
mus,  similitudinem  quoque  et  sanguinis1120w sumamus112  x,
ita,  et1122y  ueritas  non  desit  in  sacramento,  et  ridiculum  nul-
lum  fiat  a1123z  pa~anis,  quod  cruorem  occisi hominis  biba-
mus.  Si  enim  d1sctpuli  patienter  ferre  nequiuerunt  1124,  quod
Dominus  dixeratll25aa:  ,Qui  non  manducat  meam  camem
etc."  si  1126  bb  dixerunt  1127:  ,  durus  est  hic  sermo,"  qua-
modo  1128  cc  ferrent  ista  increduli?  Credendum  est,  quod  in
uerbis  1129  Christi  sacramenta  conficiantur.
Cuius  enim
potentia  creanturl130dd, eius  utique  uerbo  ad  melius  pro-
creantur1131.  §.  3·  Reliqua  omnia,  que  sacerdos  dicit,  aut
clerus  chori  cani  t  1132  e  e,  nichil  aliud  quam  laudes  et  gratia-
rum  actiones  sunt,  aut  certe  obsecrationes  et  fidelium  peti-
tiones.  Unde  et  sacerdos  dicit  prius  Euangelistarum1133
uerba  assumens:  ,Qui  pridie,  quam  pateretur  etc."1134fftt
In  hoc  ergo  creatur  illud  corpus.
C.  LXXIIJ.1135  In  sanguine agni Christi sanguis, qui uere
nunc sumitur, olim prefìgurabatur.
Gregorius  in omelia Pascali1136a.
Qui d  1137  si t sanguis agni,  non  iam  audiendo,  se  d  bibendo
didicistis.  Qui  sanguis  super  utrumque  postem1138  ponitur,
quando  non  salurn  ore  corporis,  sed  etiam  ore  cordis  hau-
ritur.  ltem  [Dial. l.  4·  c.  sS.J:  §.  I.  Hec  salutaris1139 uictima
illam  nobis  mortem  unigeniti  per  misterium  reparat,  qui,
licet  surgens1140b a  mortuis  iam  non  moriturll41c,  mors
illi1142d  ultra  non  dominabitur,  tamen  in  se  ipso1143e inmor-
taliter  et  incorruptibiliter  uiuens1144f,  iterum  in  hoc  misterio
moritur*.  Eiusll45 quoque1146g  ubique  corpus  sumitur,  eius
caro  in  salutem1147  populi  partiturl14Sh, eius  sanguis  non
iam  in  manus  infidelium1149,  sed  in orall50 fidelium fundi-
tur115I.
Hinc  ergo  pensemus,  quale  sit1152i  hoc  sacrifi-
cium  1153,  quod  pro  absolutione  nostra  passionem  unigeniti
filii  semper  imitatur.  Quis  enim  fidelium  habere  dubium
possit,  in  ipsa  inmolationis  hora ad  sacerdotis  uocem  celos
aperiri?  in  ilio  Iesu  Christi misteri o  1154  angelorum  choros
adesse?  summa1155  et  ima  sociari1156k,  unum  quidl157I  ex
inuisibilibus  atque  uisibilibus fieri?  Idem?  §.  2.  Uno,  in-
quit**  eodemque  tempore  ac  momento  et1158m  in  celo  rapi-
tur  ministeri o  angelorum  consociandum  1159  corpori Christi,
Dist.  II.  c.  73·
r)  omnes
s)  adscribamur
t)  quam  in
mus,  et  similitudine  pretiosi  sanguinis  potemur  y)  ut  et  z)  a:  deest
prius
ee)  canat
cate,  hoc  est  corpus  meum."  -
c. 74·
d)  ei  e)  semetipso
f)  vivens  pro  nobis
g)  quippe  ibi
fact.  est:  deest
b)  Ita:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
consc·ribamur; ratam,  per  quam  in  visceri bus Ohristi censeamur; rationabilem,
per quam a bestiali sensu exuamttr; acceptabilemque facere dignetur  [  digneris:
ib.],  quatenus et nos  pm · hoc, quod  in  nob-is  displicuimus, acceptabiles  in  ei1ts
[t1to:  ib.]  unico  ji-lio  simus [jìnis  can.:  ib.].
tt  Porro  deinceps:  Sunt  haec  addita  ex  Paschasio  c.15.,  usque  ad
vers.  In  hoc  ergo,  ut  sententia  ipsa  perciperetur.
C.  LXXIll.  * M  or  it  u r:  In  originali  est:  sacrae oblatiMiiS immolatur.
Sed  ob  glossam  non  est  mutatum.
-Uno,  inquit:  Haec  habentur  apud  Alcuinum  in  lib.  de  divinis
officiis,  cap.  de  celebra~ione  missae,  qui  Gregorinm  citat.
D  i st.  n.
c a  n.  72.
1115)  Oodd.  coll.  o.  Edd.  Ar , q.  Bas.
Lu ,qdd.  (de)  1118)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Mg. Nor.  Ven.  I.  II.
1119)  Codd.  et Edd. coll.  o.
(carnia  et  sanguinis)  1121)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  1122)  ABCDF  1123)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  1124)  nequiverint:  Edd. At·g. Nor. V  m.  I.  II.  Pa ·r.  1125)  CDEFGH
Ed.  Bas.;-  dicat:  B
1126)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Nor.;  sed  si:  Ed. Bas.
1130)  Oodd.  coll.  o.  pr. O (  creantur  ...  procreantur:  de  est);  -
Ed. Arg.
1133)  evangeliorum:  BEGH Ed.  Arg.;-  I.  Cor.  c.  11.  v.  23.  seqq.
hom.  XXII .  Evang. no.  7.;-   cf. Alger.  de  vcrit.  I,  11.  12.;  Pet1-.  Lomb.  l.  IV.  dist.  11. -
c.  12.  v.  7.
1139)  namque  singulariter:  orig.  1140)  ABCDF  1141)  Codd.  et Edd. coll.  o.;-   Rom.  c.  6.  v.  9.
nabit:  deest)
1143)  Codd.  coll.  o.
1144)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.  pr. A (deest)  1147)  salute:  BO  1148)  BF  orig.;  paritur:  A  1149)  fidelium,  sed  infidelium  ora:  BCD  1150)  ore:  Edd. Pm ·.  Lugdd.  I.  1151)  profunditur:
1152)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
1153)  sac1·amentum:  Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.
Edtl. coll.  o.  1157)  Codd.  coll.  o.  1158)  ib.  1159)  sociandns:  Edd. coll.  o.  1160)  videtur:  ACDF; add.:  esse:  A  1161)  sanctificat:  Ed.  A.rg.  Bas.  1162 ) vita:
1163)  in  mult.:  Edd. coll.  o.  pr.  Par. Lugdd.
ABOJJH  Edd. coll.  o.
1167)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1170)  quod:  BCDF  1171)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas.  1172)  procedens:  B;  provide:  A;  prodens:  DF;  pro  nobis:  O  1173)  Codd.  coll.  o.  pr.G  1174)  Codd.  et Edd.
1175)  unum  (male):  Oodd.  coll.  o.  pr.  EH  Il  ca  n.  74.  1176)  t'n  A n1br. est:  de  veritate  corporis  et  sanguinis  Christi
coll. o.
1180)  ib. pr. C Edd.  Ar,q.  Bas.
1181)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Ioan.  c.  6.  v.  52.  1184)  accipitur:  EGH Edd. coll.  o.  1185)  ABCDF Ed. Bas.  1186)  tò.  p1·.  B
coll.  o.;  -
