---
page: 672b
pdf_page: 724
---
1344
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  II.  c.  72-74.
et  ante  oculos  sacerdotis  in  altari  uidetur.  Et  z'nfra:  §.  3·
Tanta  est1160  ecclesiae unitas  in  Christo,  ut  unus  ubique  sit
panis  corporis  Christi,  et  unus  sit  calix sanguinis eius. Calix
enim,  quem  sacerdos  catholicus sacrificatl161,  non  est  alius,
nisi  ipse,  quem  Dominus  Apostolis  tradidit,  quia,  sicut  diui-
nitas  uerb1  Dei  una1162  est,  que  totum  inplet  mundum,  ita,
licet  multis  1163  locis  et  innumerabilibus  dtebus  illud  corpus
consecretur,  non  sunt  tamen  multa  corpora  Christi,  neque
multi  calices,  sed  unum  corpus  Christi,  et  unus  sanguis  cum
ilio,  quod  sumpsit  in  utero  Virginis  1164,  et  quod  dedit  Apo-
stolis.  Diuinitas  enim  uerbi  replet  illud,  quod  ubique  est,
et  coniungit,  ac1165n  facit, ut, sicut  ipsa  unal166  est,  Ita1167o
corpori1168 Christi,  et  unum  eius  corpus  sit  in ueritate1169.
Unde  animaduertendum  est,  quia, siue  plus  siue  minus  quis
inde  percipiat,  omnes  equaliter  corpus  Christi  integerrime
sumunt,  et  generaliter  omnes,  et  specialiter  unusquisque.
Jtem:  &.  4·  Misterium  fidei dicitur, quia1170  credere  debes,
quod  ibi salus  nostra  consistat1171  P.
Prouidens  1172  enim
no  bis  1173q  dedit  hoc  sacramentum  salutis,  ut,  quia  nos  cotti-
die  peccamus,  et  ille  iam  mori  non  potest,  per  istud  sacra-
mentum1174r  remissionem  consequamur  peccatorum.  Cotti-
die  enim  ipse  comeditur  et  bibitur  in  ueritate,  sed  integer,
et  uiuus,  atque  inmaculatus  manet***,  et  ideo  magnum  et
pauendum  misterium  est,  quia  aliud  uidetur,  et  aliud intel-
ligitur.  Sed  cum  misterium  sit, undel175  corpus  et  sanguis
dicitur7  Figuram  panis  et  uini  habet  faciente  Domino,  quia
non  habemus  in  usu  camem  crudam  comedere,  et  bibere
sanguinem.
C.  LXXIV.1176  Post consecrationem licet fìgum panis  et
uini remaneat, tamen nichil est  ibi,  nisi corpus  et
sanguis Christi.
Item Ambrosius1177.
,Omnia1178,  quecumque  uoluit  Dominus,  fecit  in  celo  et
in  terra."  Et  quia  uoluit sic factum est1179a  ita1180b  licet
figura  panis  et  uini  uideatur  1181  e nichil  tamen  aliud,  quam
caro  Christi  et  sanguis  post  consecrationem  sunt1182.
Unde
ipsa  ueritas1183  ad  discipulos:  ,Hec,"  inquit,  ,caro  mea
est,  pro  mundi  uita."  Et,  ut  mirabilius  loquar,  non  alia
piane,  quam  que  nata  est  de  Maria,  et  passa  in  cruce,  et
resurrexit  de  sepulcro;  hec,  inquam,  ipsa  est.  Et  ideo
Christi  est  caro,  que  pro  mundi  uita  adhuc  hodie  offertur,
et,  cum  digne  percipitur1184, uita1185d  utique  eterna  in  nobis
reparaturl186e.  Panem  quidem*  istum,  quem  sumimus  in
m1sterio, illum  utique  intelligo  panem,  qui  manu  S.  Spiritus
EDITIO  ROMANA.
w)  carnis eius
u)  Chr.  esse
v) displicuimus
x)  suma-
aa)  dixit  bb)  sed  cc)  quomodo  ergo  dd)  creantur
ff) etc.  Porro  deincepstt  sunt  verba  Dei,  potestate  et  omni efficientia  piena:  ,Accipite,  et  mandu-
a) It.  Greg.  Papa  •••  Paschali,  id  est  XXII.  Evang.
b)  resurgens
c)  moritur  et
h)  patitur  i)  sit  pro  nobis  k)  sociari,  terrena  coelestibus  iungi
l)  unumque  m)  et:  deest  n)  et  o)  ita  coniungatur  p)  consistit q) nobis  Dominus  r) sacr. corporis  sui-   c. 74· a) sic
c)  hic  sit  omnino nihil  aliud  d)  vitam  •••  aeternam  e)  operatur
***  M a n e t:  Quae  post  hoc  verbum  sequuntur  apud  Alcuinum,  si  c
habent:  Mystm·ium est, quod aliud viddur, et aliud  ùttell~g i tur.  Quid videtur
speciem habet corpomlem; quod  intell~gitm·  fructum  habet spir#ualem.  Se d
qttum m?fsterium  s1\:t,  tmde  corpus  et  sanguis Oh!'isti dicitur?  C<msttletlS  omni-
potens Deus t'njìrmitati nostrae, qtti non habemtts tt8ttm comedere carnem  cl ·u-
dam, et sanguinem  ùiliet · e,  facit,  ut  in  pristi na  rernaneant f&rma illa duo
mune1·a, et est  ù1  veritate corptts Christi et  sang·ut's,  sicut ipse  diMt.
C.  LXXIV.  *Pane  m  quidem:  Haec  usque  ad  finem,  quae  a  Magi-
stro  etiam  ref e runtur,  non  leguntur  hoc  loco  apud  Paschasium,  aut  Raua-
num.  Sed  simile  quiddam  habetur  apud  Petrum  Chrysologum  serm.  67.
1116)  Oodd.  et  Edd. coll. o. pr. A· r,q.  (  conscribuntur)
1117)  ABDEFGH Edd. coll.  o.  pl'.  Ba  s.
1120)  Codd.  coll.  o.  p·r.  A  (et:  deest) Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.
1127)  loan .  c.  6.  v.  61.
1128)  ABODF;  quom.  quoque:  EGH
1129)  ve rbo:  AG
1131)  creamur  ...  recreamur:  A;  recreantur:  orig.
1132)  Codd.  et Edd. coll. o.  o·r(q.
1134)  Oodd.  et Edd. coll.  o.11  c an.  73.  1135)  in A  ntb ·r. est:  de  sanguine  agni  1136)  ABCDF;
cf. Guitmund.  l.  3.  Lanfranc. ib.
1137)  quis:  orig.
1138)  cf. E xo d.
1142)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A  (mors  .. .  domi·
1145)  Ivo  Decr.  II,  9.  (can.:  si  tanta  vis  non  coucordat  c-um  Grat. canone)
1146)  Codd.  et  Edd.
1154)  ministerio:  A Edd. coll.  o.
1155)  summis  ima:  orig.
1156)  Codd.  et
1164)  sumpsit  de  virgine:  EGH
1165)  Codd.  coll.  o.  p·r. A
1166)  vox:  Edd.  Ven.  l.  II.
1168)  corpus:  AD;  veritas  corporis:  EGH;  et  corpori:  Edd.  Ven.  I.  II.;  corp.  Chr.:  deest: Edd. rell.  JYI ".  Arg.
1169)  unitate:  AC
1177)  it.:  deest:  ABOF;-
Similia  sunt  in  l.  IV.  de  sacram., qui  libm·  Ambrosio tribui  solet.-   cf. Paschas.  in  Ub.  de  corp.  et  san,q.  Gin·.  c.  l.  1178)  Psalm.134.  v.  6.  1179)  Codd.  et Edd. coll. o.
1182)  esse  credendum  est:  A;  credendum  est:  Edd. coll.  o.  pr . Bas.
1183)  add.:  ait:  EGH  Edd.
