---
page: 725a
pdf_page: 777
sortable_pagination_id: "725_001"
---
1449
Non exemplo -
Non ratione
Non  exemplo,  c. 4 C.  XXVI.  qu. 2
Non  regenerabantur,  c. 135  D.  IV.  de  cons.
Non  ex  quo,  c. 146  D.  IV.  do  cons.
Non  reuertebantur,  c. 10  D.  II.  de  pen.
Non  fidelibus,  c.  5 C.  XXXII.  qu.  5
Non  sanat,  c. 50 C.  I.  qu.  l
Non  frustra,  c. 18 C.  XXIII.  qu.  5
Non  sano,  c. 15 fin. C.  XIV.  qu.  5
Non  furem,  c. 10 C.  XVII.  qu.  l
Non  satis  animadv.,  c. 3  C.  XXXIV.  qu.1  et  2
Non  habenti,  c. 50 C.  XII.  qu. 2
Non  satis  est,  c. 14  D.  LXXXVI.
Non  hoc  corpus,  c.  Mi  D.  II.  do  cons.
Non  seme!,  c.  29  C.  XVIII.  c. 2
Non  illud,  c.  33.  D.  IV.  de  cons.
Non  semper  malum,  c.  92  C.  XL  qu.  3
Non  imputantur,  cf.  Non  input.
Non  semper  promissa,  c. 12 C.  XXII.  qu.  4
Non  in  inferenda,  c. 7•C.  XXIII.  qu.  3
Non  solent,  c. 30 C.  II.  qu.  6
Non  in  perpetuum,  c. 5 C.  XXIV.  qu. 3
Non  solum  abnegat,  c. 85 C.  XI.  qu.  3
Non  inputantur,  c. 10 C.  I.  qu.  4
Non  solum  de  conmissa,  c. 5 ().  XXXII.  qu.  7
Non  in  sola,  c.  11  C.  XXXII.  qu.  l
Non  solum  homines,  c.  27  C.  XXIII.  fJU.  5
Non  inuenitur,  c.  41  C.  XXIII.  qu.  4
Non  soluro  ille,  c.  77  C.  XI.  qu.  3
Non  inuitati,  c.  9  C.  IX.  qu.  2
Non  solum  in  iurando,  c..  7 C.  XXII.  qu. 4
Non  in  uobis,  c.  43  D.  IV.  de  cons.
Non  solum  mechandum,  c.  un.  C.  XXXII.  qu.  8
Non  iste  panis,  c. 56  D.  II.  de  cons.
Non  solum  mechatio,  c. 6 C.  XXVIII.  qu.  1
Non  ita  caueatur,  c.  11  C.  XXII.  qu.  2
Non  solum  uenditores,  c.  11  C.  I.  qu.  3
Non  statim,  c. 2  C.  XXVI.  qu.  2
Non  ita  in  ecci.,  c. 18 C.  II.  qu.  6
Non  liceat  alicui,  c. 48 C.  XII.  qu.  2
Non  suffìcit, c.  63  D.  I.  de  pen.
Non  liceat  ante,  c.  59  D.  IV.  de  cons.
Non  sunt  audiendi,  c. 56  C.  XI.  qu.  3
Non  liceat  Christianis,  c. 3 C.  XXVI.  qu.  5
Non  turbatur,  c. 7 C.  XXIV.  qu.  l
Non  liceat  clericis,  c.  67  C.  I.  qu.  1
Non  UO'  hominum,  c.  42  C. XXllT.  qu.  5
Non  uos  iudicetis,  c.  l  C.  v.  qu.  5
Non  liceat  clericis,  cf.  Non  licet  clericis.
Non  liceat  cuilib.  ex  lect.,  c.  31  D.  XXIII.
Nos  ad  fidem,  c. 2  D.  XCVI.
Non  liceat  cuilib.  min.,  cf.  Non  liceat  quemli'bet.
Nos  autem,  c.  41  D.  II.  de  cons.
Nos  consecrationem,  c.  l  C.  IX.  qu.  l
Non  liceat  cuiquam,  c.  14  C.  IIL  qu.  6
Nos  consuetudinem,  c.  8  D.  XII.
Non  liceat  episcopo,  c. 25  D.  IJXXXVI.
Nos  in  hominem,  c. 6 fin.  ().IX.  qu.  l
Non  liceat  in  pulpito,  c. 3  D.  XCII.
Nos  in  quemquam,  c. 1  C.  II.  qu.  l
Non  liceat  Papae,  c.  20  C.  XII.  qn.  2
Non  liceat  parent.,  c. 10 fin. C.  XIX.  qu.  3
Nos  nouimus,  c. 2 C.  XVII.  qu.  l!
Nos,  qui  presumus,  c. 3  D.  XL.
Non  liceat  populo,  c.  8  D.  LXIII.
Nos  sacramentum,  c. 3 C.  II.  qu.  5
Non  liceat  quomlibet  min.,  c. 32  D.  XXIII.
Non  liceat  quinta,  c.  7  D.  III.  de  cons.
ctorum.
Non  liceat  sacerdotes,  c.  12  fin.  D.  XLIV.
Nos  sanctorum  predecess.,  c.  4  C. XV.  qu.  6
Non  licet  abbati,  c. 103  D.  IV.  de  cons.
Nosse  credo,  c. 9  D.  LXXVI.
Non  licet  clericis,  c. 43 ().  XII.  qu.  2
Nosse  desideras,  c. 3 C. XXX.  qu.  l
Non  licet  episcopo,  cf.  Non  liceat  episcopo.
Nos  sequentes,  c.  19  C.  VI.  qu.  l
Non  licet  fenerari,  c. 9  D.  XLVI.
Nos  sequentes  sanctorum,  c. 2  C.  li.  qu.  5
Non  licet  fieri, c. 107  D.  IV.  dc  cona.
Nosse  tuam,  c. 12  D.  LXIII.
Non  licet  iniquas,  c.  13 CK>X  VI.  qu.  7
Nosse  uos.  c.  21  D.  III.  de  cons.
Non  licet  inperatori,  c. 2
X.
C.  XXXIII.  qu.  4
Nos  si  inconpetenter,  c. 41 C.  II.  qu.  7
Non  licet  in  quadrag.,  c.
Non  licet  iudiei,  c.  71  C.  Xl.  qu.  3
Nostrates,  c. 3 C.  XXX.  qu.  5
Nostri,  c. 3 C.  XXIII.  qu.  3
Non  licet  pòpulo,  cf.  Non  liceat  populo.
Notandum  est,  quod,  c.  37 C.  XXIV.  qu.  3
Non  loca,  c. 4  D.  XL.
Notandum  est  sane,  c. 3 fin.  C.  XXIII.  qu.  ~
Non  mechaberis,  c. 15 C.  XXXII.  qu.  5
Notifìcamus,  c. 3  C.  XXXV.  qu.  6
Non  mechaberis,  c.  5  fin.  C.  XXXU.  qu.  6
Notificasti,  c. 2 C.  XXXIU.  qu\  5
Non  mediocriter,  c.  2,!  D.  V.  dc  cons.
Notum  sit,  c. 10 C.  II.  qu.  l
Non muljttm,  c.  7  IJ.  C.
Nouatianus,  c. 6  C.  VII.  qu.  l
Nonne  directa,  c.  un.  C.  VIII.  qu.  4
Non  negamus,  c.  3  D.  LXI.
Nouerint,  c. 6 C. X.  qn.  l
Nouissime,  c. 5  D.  v.  de  cons.
Nonne  Sodomitae,  c.  37 C.  I.  qu.  l
Nouit  Deus  mutare,  c.  64  D.  I.  de  pen.  _
Nonne  uobis,  r.  3D.  XXXVII.
Nouit  Dominus,  qui,  c. 10  D.  IV.  de  pen.
Non  nocet,  c. 89 C.  I.  qu.  l
Nouit  fraternitas,  c. 10  D.  XII.
Non  nos  beatum,  c.  l  D.  XL.
lolouit  sanctitas,  c.  3  IJ.  C.
Nonnullt  diacones,  c.  20  D.  XCIII.
Nubendi,  c. 20 C.  XXXVII.  qu.  l
Nonnulli  ideo,  c.  55  D.  I.  dc  pen.
Nullaro  dampnationem,  c. 3 fin. C.  II.  qu.  4
Non  obseruetis,  c. 16 C.  XXVI.  qu.  7
Nulla  edificia,  c. 4 C.  XII.  qu.  l
Non-omnes,  c.  29  C.  II.  qu.  7
Nullam  potestatem,  c. 9 C.  XVIII.  qu.  2
Non  oronis  ignorans,  c. 16 fin.  D.  XXXVH.
Nulla  offitia, c. 14  D.  LIV.
Non  omnis  mulier,  c.  12 C.  XXXU.  qu.  2
Nulla  preter,  c. 142  D.  IV.  de  cons.
Non  omnis  panis,  c.  61  D.  II.  de  cons.
Nulla  ratio,  c.  l  D.  LXII.
Non  omnis,  qui  dicit,  c.  30 C.  II.  qu.  7
Non  omnis,  qui  parcit,  c. 2 C.  v.  qu.  5
Nulla  ratione,  c. 8  D.  XCIII.
Nulli  archiepiscopi,  c. 2  D.  XCIX.
Non  oportet  aliquid,  c. 4  D.  II.  de  cona.
Nulli  ciuium,  c. 5  D.  III.  de  cons.
-  Non  oportet  septuag.,  c.  10 C.  XXXIII.  qu.  4
Nulli  clerico,  cf.  Nulli  licet.
Non  oportet  clericos,  c.  2  D.  XLIV.
Nulli  de  seruili 1  c. 2  D.  LIV.
Non  oportet  clericos,  c. 29  D.  I.  de  cons.
Nulli  dubinm,  c. 5 C.  III.  qu.  1
Non  oportet  cum  oron.,  c.  16 C.  XXVIII.  qu.  l
Nulli  dubium,  c.  l  C.  XII.  qu.  5
Non  oportet  diacones,  c. 16  D,  XCIII.
Nulli  episcopi,  c. 5  D.  XLII.
Non  oportet  diaconum,  c. 15  D.  XCIII.
N1tlli episcopor.  ab  accus.,  c.  14  C.  III.  q1t.  5
Non  oportet  episcopum,  c. 19 C.  VII.  qu.  l
Nulli  episcopor.  liceat,  c.  27  C.  XII.  qu.  l
Non  oportet  exorciz.,  c.  2 fin.  D.  LXIX.
Nulli  episcopor.  liceat,  c.  62  U.  XVI.  qu.  l
Non  oportet  filiam,  c.  3 C.  XXX.  qu.  3
Non  oportet  hereticor.,  c.  66  C.  I.  qu.  1
Nulli  est,  c.  131  D.  IV.  de  com.
Nulli  ex  prop.,  c. 19 C.  XXXV.  qu.  2  et  3
Non  oportet  in  basilicis,  c. 4  D.  XLII.
Nulli  fas  est,  c. 5  D.  XIX.
Non  oportet  in  quadrag.,  c. 8 C.  XXXIII.  qu.  4
Nulli  fas  sit,  c. 4 C.  XXV.  qu.  l
Non  oportet  in  quadr.,  c. 8  D.  III.  de  cona.
Nulli  Iiceat,  c.  3 C.  XH.  qu.  2
Non  oportet  insacratos,  c.  30  D.  XXIII.
Nulli  licet  cleric.,  c..  3  D.  XLIV.
Non  oportet  lectores,  c.  28  D.  XXIII.
Nulli  sacerdotum,  c. 4  D.  XXXVIII.
Non  oportet  ministros,  c. 3  D.  XLII.
Nulli  numquam,  c. 11 C.  III.  qu.  4
Non  oportet  ministros,  c. 10  D.  XLIV.
Nullius  crimen,  c. l C.  I.  qu.  4
Non  oportet  ministros,  c.  28  D.  LXXX  L
Non  oportet  ministros,  c. 36  D.  v.  de  cons.
Nullum  absque  formata,  c.  9 fin.  D.  LXXI.
N-ullum  ante,  c.  10 C.  XXX.  qu.  5
Non  oportet  ministrum,  c.  37  D.  V.  de  cons.
Nullum  episcopornm,  c. 6 C.  IX.  qu.  2
Non  oportet  presbiteros,  c. 8  D.  XCV.
Nullum  facere,  c. l  D.  XXVIII.
Non  oportet  queroquam,  c. 5 C.  II[.  qu.  9
Nullum  in  ufroque,  c. 7. C.  XXXV.  qu.  2  et  3
Non  oportet  sacris,  c. 4 C.  XXVI.  qu.  5
Nullum  sine  dote,  c.  6 C.  XXX.  qu.  5
Non  oportet  subdiac.,  c.  26  D.  XXUI.
Nullus abbas pl'ecium,  c.  3  C.  I. qu.  2
Non  oportet  uocatos,  c. 5  D.  XVIII.
Nullus  abbas  uel  roon.,  c. 3 C.  XIX.  qu.  3
Non  osculatur,  c. 3 C.  V.  qu.  5
Nullus ucolitomm,  c.  llJ.  XXIV.
Non  periurabis,  c. 15 C.  XXU.  qu.  4
Non pila,  c.  3  C.  XXIII.  q11.  8
Nullus  allqua,  c. l  D.  XCVIII.
Non  placuit,  c.  23  C.  XVI.  qu.  7
Nullus  alterius,  c. 1 C.  IX.  qu.  2
Non  plureR,  c.  101  D.  IV.  de  cons.
Nullus  anathematizatorum,  c. 6 C.  III.  qu.  4
Non  potest  corpus,  c. 8 C.  XXXII.  qu.  5
Nullus  aut,  c. 6 C.  XXXVI.  qu.  2
Non  potest  erga,  c. 24 C.  II.  qu.  7
Nullus  autem,  c. 40  D.  IV.  de  cons.
Non  potest  esse,  c.  32  C.  XXIU.  qu.  4
Nullus  clericor.  amplius,  c. 6 C.  XIV.  qu.  4
Non  potest  quis,  c.  41  D.  I.  de  pen.
Nullus  clericor.  seruum,  c. 19 C.  XVII.  qu.  4
Non  potest  quis,  c. 4  D.  IV.  de  cons.
N1tllns  cle1·icus  ali1~m,  c.  6  C.  XI. qu.  l
Non  potest  quisquaro,  c. 38  D.  I.  de  pen.
Nullus  clericus  nel  presbiter,  c. 33 C. XI.  qu.  1
Non  prohibeat,  c.  67  D.  II.  de  eons.
Nullus  debitae,  c. 42  D.  I.  de  pen.
Non  putes,  c.  36 C.  XXII[.  qu.  5
Nnllus decimas,  c.  4  C.  XVI.  qu.  2
Non  quales,  c. 86 C.  I.  qu.  l
Nnllus  ducat,  c.  l C.  XXXI.  qu.  l
Non  ratione,  c.  11  D.  IV.  do  cons.
