---
page: 673b
pdf_page: 725
---
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST. II.  c.  75-82.
1346
C.  LXXVIII.  De  evdem  1211.
Item Hylarius1212.
Ubi  pars  est  corporis,  est  et  totum.  Eadem  ratio  est  in
corpore  Domini,  que  in  manna,  quod  in eius figura precessit,
de  quo dicitur  1213:  , Qui plus  collegerat  non  habuit  amplius,
neque  qui minus  parauerat  habuit1214a  minus."  Non1215
estl216  quantitas  1217  h uisibilis in hoc estimanda1218 misterio,
se d uirtus spiri tualis sacramenti.
C.  LXXIX.1219
Corpus Christi, quod sumitu1·,  et  figura
est in specie, et ueritas in substantia.
Idem1220*.
Corpus  Christi,  quod  sumitur  de  altari:  gura  est,  dum
panis  et  uinum  extra  uidetur;  ueritas  autem,  dum  corpus  et
sanguis Christi  in  ueritate  interius creditur.
C.  LXXX.1221
Carnem uiuificatricem, et ipsius uerbi
propriam factam in altari accipimus.
Item ex Simbolo  Ephesino  1222*.
Necessarie1223a igitur1224  et  hoc adicimus1225b. Incruen-
tam  celebramus  1228  in ecclesiis sacrificii  1229  seruitutem  1230c.
Et  sanctificamur participes  1231  d  corporis  et  preci osi sanguinis
Christi  1 232  e,  non  ut  communem  carnem  percipientes  1233  r,
nec   12 34g  uiri sanctificati,  et  uerbo  coniuncti  secundum  digni-
tatis  unitatem  1235  h,  se d  uere  1236  uiuificatricem  1237  et  ipsius
uerbi  propriam  factam.
C.  LXXXJ.1238
Quomodo manna  et  aqua  de  petra sin t  1239  a
idem  1240  cum nostro  cibo  et  potu.
Item  Augustinus  [tractatu  XXVI.  ad  c.  6.  Iohannis)1241*.
Inq uit Apostolus  1242:  , Omnes  eandem  escam  spiritua-
lem  manducauerunt."  Spiritualem  utique  eandem:  nam
corporalem  aliam,  quia  illi  manna  manducauerunt1243h,  nos
aliud, ,et1244c  oumes  eundem  potum  spiritualem  biberunt."
Aliud illi, aliud  nos:  sed  specie uisibili.
Quod  tamen
idem1245  est  uirtute  spirituali.
C.  LXXXII.
Quod ueritatem dominici corporis et
sanguinis sumimus.
Item  Hylarius  de  Trinitate,  lib.  VIIJ.1246
XXIII. P a r s.  In  lll47  Christo pater1248,  et  Christus  in
nobis  unum  in  his  esse  nos faciunt. Si uerel249a  carnem
corporis  nostri  Christus assumpsit,  et  uere  homo  illel
lb,
Christus  est,  nosque  uere  sub  misterio  carnem  corporis
sui  1251  c sumimus,  et  per  hoc  unum  erimus  1252,  quia  pater  in
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  77·  a)  Item  •••  post  Epiphaniam*
b) Leviticum -
c. 8o. a) Necessario  b)  adiicimus. Annunctantes enim secun-
dum  carnem  mortem  uni geni ti filii Dei,  id  1226  est  Iesu Christi,  et  resurrectionem  eius  1227,  et  in  coelos ascensionem  pariter
d) partic. sancti
e) Christi omnium  nostrorum
h)  unitatem,  aut  sicut divinam possidentis  habitationem  -
c. 81.
b)  ille qui ex Maria  natus  fuit
a)  vere  igitur
c)  eius
NOTATIONES  CORRECTORUM.
c.  LXXIX.  *  Ivo etiam citat  ex  Hilario, et infra ead.  c.  In  (Jhristo,  in
extremo,  refertur  una  cum  verbis  Hilarii,  apud  quem  tamen  non  est  inven-
tum.  Algerus  citat  Augustinum  de  sacramento  altaris.  Idem  fere  habetur
apud  Paschasium  c. 4.,  et  ceteros,  qui  hoc  idem  argumentum  tractant.
C.  LXXX.  *  Caput  hoc,  in  nimias  prope  angustias  conclusum,  suae
integritati  restitutum  est,  potissimum  ex  originali.
C.  LXXXI.  *  Plenius  haec  res  a B. A.ugustino  exponitur.
Sed  Ivo
habet  fere,  ut  Gratianus.
1189)  descendit:  Edd. Bas. Nor.  Ven.  I.  II.
1190)  Oodd.  coU.  o.  Ed.  Bas.
119~)  manducetur:  BO;  in  .A  ~·ub1·.  deest  1193)  vi  v.:  deest:  BO  1194}  cf. Sttpra  c.  58.  70.;-  in  .A  tm·ba:
Qui  manducat  ...  ab  ilio  desunt, et legitur:  unde  supra  in  ep.  ad  lreneum.  1195)  Ioan.  c.  6.  v.  58.  1196)  forte:  deest: Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas.  1197)  con·
1198)  corpus:  ODF:  carnem  vel  corpus:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
1199)  add.:  in  sacramento:  Edd. Bas.
1202)  comederent  vel  manduc.:  EGH Ed. Arg.ll  c  an.  76.  1203)  in  A rubr. est:
non est ap. Hieronym. Simile exstat ap.  Orig.  hom.  7.  in  c.  10.  Lev#.;  Hes11ch.
1208)  Codd.  coll.  o.  Ivo;-   Ivo  Decr.  Il,  7.  (can.:  ludaei
Ed.  Bas.;  autem  totum:  Edd.  1·ezt.  1210)  singulas:  Ivo  Il  c a  n.  78.  1211)  de  eod.:  deest:
Pet. Lomb. l.  IV.
dist.  11.  12.-  cf. Guitmund., Pascltas.  c.  17.,  Raban.  c.  13.  (Cm··r.)  1213)  Exod.  c.  16.  v.  18.  1214)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1215)  add.:  enim:  Edd. coll.  o.pr.  Bas.
1218)  existim.:  EH  Il  c a  n.  79.  1219)  in  .A  1·ubr. est:  de  eodem
1220)  Ivo  Dem·.  II,  7.
1221)  in  .A  rubt·. est:  de  eodem
1222)  i  t.:  deest:  .ABCF;  -imo  ex  ep.  Oyrilli et synodi  .Alex.  ad Nestorittm, qnae prirnum a Dionys. Ex.  in  latinum se,rmonem est tt·anslata,  in  cuitts  opp.  exstat  in
Ivo Decr.  II,  4.  (can.:  ecce  facio;  cont.);  Caes.  XI,  l.;  Al,qer.  de  corp.  I,  10.
(inde a  vet"b.:  sanctificamur  partic.)  -cf.  Lanfranc., Guitmtmd.  l.  3.  (Con·.)  1223)  Codd.  coll.  o.  1224)  inquiunt:  Ivo  1225)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1226)  id  •..
Christi:  deest: lvo  1227)  eius:  deest: ib.  (et  resurrectionem  parit.  confit.)  1228)  celebremus:  ib.  (in ecci.:  deest)  1229)  sacri  officii:  ib,  1230)  Oodd.  et Edd.
1234)  iù.  !t'O  1235)  Codd.  et Edd. coll.  o.  1236)  ut  vere:  Dionys.  1237)  vivificantem:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  Il  c a n.  81.
1241)  no.  12.  Ed.  Mmw.;-   Ivo  Decr.  II,  4.  (can.:  ecce  facio;  cont.)
1244)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  spiritualem  vero  eandem  quam  nos,  et  adiungit  et:  Ivo
1245)  hoc
1247)  Et
1250  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  Ltegdd.  11.  m.
1251)  Codd.  et Edd.
85
