---
page: 674a
pdf_page: 726
---
1347
eo  est,  et  ille  in  nobis,  quomodo1253  uoluntatis  unitas  asse-
ritur,  cum  naturalis  per  sacramentum  proprietas  perfe-
ctum1254d  sacramentum  sit  unitatis~  Non  est  humano  autJ2o5
seculi  sensu  de  his1256e  rebus  loquendum1257,  neque  per
uiolentam  1258  atque  inprudentem  1259  f  predicationem  dieta-
rum  celestium  sanitati  alienae  atque  inpiae  intelligentiae
peruersitas  est1260  extorquendal261g*,  De  naturali  enim  in
nobis  Christi  ueritate  que  dicimus,  nisi1263  ab  eo  didici-
mus1264h,  stulte  atque  inpie  dicemusl265i,  Ipse  enim  aiti266:
,  Caro  mea  uere  est  esca,  et  sanguis  meus  uere  est  potus.
Qui  edit  1 267  carnem  meam,  et  bi  bit  sanguinem  meum,  in  me
manet,  et  ego  in  e  o."  De  ueritate  carnis  et  sanguinis  non
est  relictus  ambigendi  locus.  Nunc  enim  et1268  ipsius  Do-
mini  professione  et  fide  nostra  uere  1269  caro  est,  et  uere
sanguis  est,  et  hec  accepta  atque  hausta  efficiunt1270k,  ut  et
nos  in  Christo,  et  Christus  in  no  bis  sit1\:J71  l,
Est  ergo  in
nobis  ipse1273  per  carnem1274m,  §.  r,1276  Quod  autem  in  eo
per  sacramentum  conmunicatae  carnis  et  sanguinis  simus,
ipse  testatur,  dicens  1277  n:
,  Vos  autem  uidebitis  me,
quia 1 278o  ego  uiuo,  et  uos  uiuetis,  quoniam12i9  ego  in  patre
meo128o,  et  uos  in  me,  et  ego  in  uobis."  Si  uoluntatis  tan-
tum  intelligi  unitatem  uellet,  cur  gradum  quendam  atque
ordinem  consummandae  unitatis  exposuit,  nisi,  ut  ille1::\:tHp
in  patre  per  naturam  diuinitatis1282q,  nos  contra  in  eo  per
corporalem  eius  natiuitatem,  et  ille  rursus  in  nobis  per
sacramentorum  inesse  misterium  crederetur,  ac  sic  perfecta
per  mediatorem  unitas  doceretur1283,  cum  nobis  in  se
manentibus  ipse  maneret  in  patre,  et  in  patre  manens  t284r,
maneret1285  in  nobis,  et  ita  ad  unitatem1286s  proficisceremur,
cum  qui  in  eo  1287  t  naturaliter  secundum  natiuitatem  inest,
nos  quoque  in  eo  naturaliter  inessemus,  ipso  in  nobis  na-
turaliter  permanente~  §.  2.  Quod12t>8  autem  in  nobis  natura-
liter1289u  hec  unitas  sit,  ipse  ita  testatus  est:  ,Qui  edit1290
carnem  meam,  et  bibit  sanguinem  meum,  in  me  manet,  et
ego  in  eo."  Non  enim1291 v  in  eo  erit,  nisi  in  quo  ipse  fuerit,
eius  tamen1292w  assumptam  in  se  habens  carnem,  qui  suam
sumpserat1293x,  Item  1:!.94y:  ,  Sicut  misi  t  me  uiuens  pater,
et  ego  uiuo  per1295  patrem,  et  qui  manducauerit  rrieam  car-
nem,  et  ipse  uiuet1296 per1297  me."
Quomodo1298z  per
patrem  uiuit,  eodem  modo  nos  per  carnem  eius  uiui-
mus  1299  aa,  §.  3·  Hec  ergo  uitae  nostrae  causa  est,  quod  in
EDITIO
D  i  st.  II.
d)  perfectae
c. 82.
e)  in  Dei
f)  impudentem
legerimus  intelligamus,  et  tunc  perfectae  fidei officio  fungemur.
hoc  veritas  non  est?  Contingat  plane  his  verum  non  esse,  qui  Christum  Iesum  verum  esse  Deum  negant  1272
et  sumus  in  e o,  dum  secundum  1275  hoc,  quod  nos  sumus,  in  Deo  est.
o)  quoniam
p)  quum  ille
q) divinit.  esset
r)  man.  ipse
w)  tantum
quis
x)  sumserit
z)  Vivit  ergo  per  patrem,  et  quomodo
id,  de  quo  agitur,  secundum  propositum  exemplum  assequamur.  bb)  nobis  carnalibus  cc)  victuris  nobis
ff)  datum  Dei
hh)  nos:  deest  -
ee)  ac
gg)  carnal.  filium
tu  mihi
p e  tram,  et  petra  undam  maximam  fu di  t,  sicut  Apostolus  ai  t:
bibit  populus  Dei,  qui  Dei  gratiam  consecutus  est.  Didicisti  ergo  hoc?  Accipe
k)  sanguis.  Quare  aqua?  Quare  sanguis?
l)  emundaret
C.  LXXXII.  *  Qnae  scripta:  Addita  haec  snnt  nsque  ad  vers.  De  l
nat~trali,  ex  ipso  originali,  itemque  alia  nonnulla,  quae  facere  videbantur  ad
sententiae integritatem.
Di  st.  II. can.  83.
1~53)  add.:  enim:  Edd. Bas. Lugd.  II.
1256)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  1257)  agendum:  !t'O  1258)  violentiam:  ABCD Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  n  r.;  -
II.  III.
Lugdd.  II.  III. (didicerimus); -
1265)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.; -
on\:q.  Ivo
pr. Lttgdd.  II.  III.
1275)  secum:  orig.
1276)  §.  1.  et  2.  omissae  swd  ab  Iv.
1279)  quia:  CG
1280)  maneo:  EGH Edd. coll.  o.
coll.  o.
1284)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  Lugdd.II.  III.; -
12~8)  quam:  m·(q.
1289)  Codd.  et  Edcl.  coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.
coll.  o.  pr. L7tgdd.  II.  III.  1292)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  1293)  Codd.  coll.  o.;  assumserat:  Edd. coll.  o.  p  r.  Lu,qdd.  II. III.  1294)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  -
c.  6.  v.  58.  1295)  propter:  B Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  -
Quibus  exemplis  preter naturam substantia  panis  et  uini  in  corpus  et  sanguinem  conuertitur:  B
1326)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  1327)  I.  Cor.  c.  10.  v.  10 .  1328)  add.:  spiri tu:  orig.  1329)  eos:  de  est:  CDF  1330)  Codd.  et Edd. coli.  o.
1332)  accipite:  BEGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  Par.
1333)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
sang.:  deest: Edd. Yen.  II.  Par.)  1337)  Codrl.  et  Edd. coli.  o.
et  non  intellexisti:  on'g.  1342)  .1.BCDF  1343)  rsalm.  22.  l'.  l.  4.
