---
page: 727b
pdf_page: 779
sortable_pagination_id: "727_002"
---
1454
INDEX CANONUM DECRETI.
Quero
Que semel -
Quicumque
Que  semel,  c. 4 C.  XIX.  qu. 3
Quesitum  est  ab  aliquib.,  c. 30 C.  XIII.  qu.  2
Quesitum  est  de  episc.,  c. 4 C.  I.  qu.  3
Qnesitum  est  etiam,  c. 45 C.  XXIII.  qu. 4
Questa  est  nobis,  c. 12 C.  XIII.  qu. 2
Questi  nobis  sunt,  c.  41  C.  XVII .  qu.  4
Questionem,  c.  59  C.  XII.  qu.  2
Questi  sunt,  c. 46 C.  XVI.  qu.  l
Quia  Agatho.  c. 25 C. XXV11.  qu.  2
Quia  alii,  c.  24  D.  XIII.  qu.  2
Quia  aliquanti,  c.  4  D.  LXXXII.
Pueri  ante  quatuordecim.  annos,  c.15  C.  XXII.  qu. 5
Quia  autem,  c.  5  C.  XX.  qu.  1
Qui  abstulerit,  c.  6  C.  XII.  qu.  2
Qui  accusare,  c.  8 C.  III.  qu.  9
Quia  cognouimus.  c. 6 C. X.  qu.  3
Quia  corpus,  c. 35  D.  II.  de  cons.
Quia  dies,  c.  31  D.  V.  de  cons.
Qui  admiserit,  c.  l C. XV. qu. 8
Qui  admissa  plangit,  c. 14  D.  III.  de  pen.
Qui  admissa  plangunt,  c. 13  D.  III.  de  pen.
Quia  diuinitatis,  c.  73  D.  I.  dc  pen.
Quia  ea,  c. 9 fin.  C.  III.  qu.  2
Quia  episcopus,  c. 3 fin. C. V.  qu.  3
Quia  ex  sola,  c.  22  C.  XXIV.  qu.  l
Quia  frater,  c. 18 C.  VII.  qu.  1
Quia  igitur,  c. 9  D.  LXIII.
Quia  ingredienti  bus,  c. 7 C.  XIX.  qu. 3
Quia  in  quibusdam,  c. 4  D.  LXXXIX.
Quia  lohannes,  c. 3 C.  XII.  qu.  5
Quia  iuxta  canonicas,  c. 3 C.  V.  qu.  6
Quia  iuxta  sanctor.,  c. 59 C.  XVI.  qu.  l
Qui  aliorum,  c. 32 C.  XXIV.  qu.  3
Qui  ambulat,  c. 5 fin.  C.  V.  qu.  5
Quia  morte,  c. 50  D.  II.  de  cons.
Quia  passus  est,  c. 36  D.  II.  de  con  s.
Quia  per  ambitiones,  c. 6  D.  LXIV.
Quia  presulatus,  c. 5 C.  I.  qu.  4
Qui  apud,  c. 4 C.  I.  qu.  4
Quia  radix,  c. 13  D.  II.  de  pen.
Quia  res,  c. 50 fin. C.  XI.  qu.  1
Qui  sacerdotes,  c. 13 C. X.  qu.  l
Quia  sancta,  c.  28  D.  LXlii.
Quia  sanctitas,  cf.  Tua  sanctitas  requisivlt.
Quia  simpliciter,  c. 14 fin.  D.  LVI.
Quia  sunt,  c. 10  D.  XXVIII.
Quia  suspecti,  c.  15 fin. C.  III.  qu.  5
Quia  te  quasi,  c. 38  D.  L.
Quia  tua  fraternitas,  c.  8 C.  XII.  qu.  l
Qui  bene,  c. 94  D.  II.  de  cons.
Qui  bis  ignoranter,  c. 117  D.  IV.  de  cons.
Qui  bona  agunt,  c.  4 fin. C.  XVII.  qu.  1
Quibusdam  narrantibus,  c.  117  C.  I.  qu.  1
Quibus  episcopi,  c.  27  C.  XI.  qu.  3
Quibus  peccata,  c. 16  C.  XIII.  qu.  2
Qui  calumpniam,  c. 2 C.  V.  qu.  6
Qui  cathedram,  c.  8 C.  XCIII.
Qui  Christi,  c.  l C.  XII.  qu.  2
Qui  clementiam,  c.  22  D.  LXXXVI.
Qui  conmunicauerit,  e. 19 C.  XI.  qu.  3
Qui  conpulsus,  c. l C.  XXII.  qu.  5
Qui  consentit,  c. 100 C.  XI.  qu.  3
Qui  contempta,  c. 6  D.  VIII.
Qui  contra,  c. 32 C.  XXIV.  qu.  l
Quiquid  enim,  c.  27  D.  V.  de  cons.
Quiquid  inter,  c. 3 C.  XXXII.  qu.  2
Quicquid  inuisibilis,  c. 101  ().l.  qu.  l
Qnicquid  mulier,  c.  22  C.  XXXII.  qu.  5
Quicquid  parrochiar.,  c.  36 C.  XII.  qu.  2
Qui  crimen  intendit,  c. 6 C.  VI.  qu.  l
Qui  crimen  obicit,  c.  4 C.  II.  qu.  8
Qui  crimen  obicit,  c.  18 fin. C.  III.  qu.  6
Quicumque  ab  unit.,  c.  27  C.  XXIV.  qu.  l
Quicumque  a  parentibus,  c.  4 C. XX.  qu.  l
Quicumque  ausus,  cf.  Idem  quicumque.
Quicumque  aut,  c.  79  C.  XI.  qu.  3
Quicumque  clericus,  c. 4 C.  XXXIII.  qu.  8
Quicumque  contristauerit,  c. 12 C.  XI.  qu.  3
Quicumque  de  sacerd.,  c. 2 C.  XIJ.  qu.  3
Quicumque  dignitatem,  c. 30 D.  L.
Quicumque  episcopi,  cf.  Quicumque  suffragio.
Quicumque  episcopor.,  c. l C.  XVII.  qu.  4
Quicumque  episcopus,  c. 4 C.  XVI.  qu.  3
Quicumqne  ex  clero,  c. 6  C.  XXXIII.  qu.  8
Quicumque  ex  gradu,  c. 7 fin. C.  XII,  qu.  5
Qnicumque  ex  his,  c.  5  D.  LXXXI.
Quicumque  fidelium, c. 30 C.  XVI.  qu.  7
Quicumque  intra,  c. 37 C.  XI.  qu.  3
Quicumque  itaque,  c.  3D.  LXXVII.
Quicumque  libertateru,  c. 5  D.  LIV.
Quicumque  litem,  c. 35 C.  XI.  qu.  l
Quicumque  militum,  c. 4 C.  XII.  qu.  2
Quicumque  non,  c. 25 C.  II.  qu.  6
Quicumque  parentib.,  cf.  Quicumque  a  parenti  bus.
Quicnmque  penitens,  c. 56  D.  L.
Quicumque  pere.utit, cf.  Qui  percutit.
Quicumque presbiter, c.  22  D. IV. de cons.
(~uicumque  propriam,  c. 7 C.  XXXIII.  qu.  2
Quicumque  recognouerit,  c. 4 C.  XVI.  qn.  7
Quicumque  sacerdotum,  c. 13 C.  XXVI.  qu.  5
Quicumque  sacros,  cf.  Qui  sacros  ordines.
Quicumque  sane,  c. l C.  I.  qu.  5
Quicumque  sciens,  c. 18 C.  VI.  qu.  l
Quicumque  studet,  c.  2 C.  I.  qu.  l
Quicumque sub condit.,  c.  se.  XXVII.  qu. 2
l  '-.\uieumque suffragio, c.  HG  ().  Xli.  qu.  2
Quicumque  sub  hoc,  c.  2  C.  XII.  qu.  4
