---
page: 728b
pdf_page: 780
sortable_pagination_id: "728_002"
---
1456
INDEX CANONUM DECRETI.
Quomodo
Quomodo -
Rodiae
Quomodo  renouari,  c.  31  D.  11.  de  pen.
Quomodo  sacerd.os,  c.  44  c.  xr.  qu.  3
Quomodo  uirginibus,  c. 10 C.  XXXI.  qu.  l
Quoniam  a  quibusdam,  c.  5  C.  XIX.  qu.  3
Quoniam  diuersarum.  c.  l  C.  XXI.  qn.  2
Quoniam  Festus,  c. 19 fin.  D.  LXI.
Quoniam  idem,  c. 8  D.  X.
Quoniam  in  qnibnsd.  ccci.,  c.  21  C.  XVI.  qu.  7
Quoniam  in  quibusd.  prou.,  c. 15  D.  XXXI.
Quoniam  in  Romani,  c.  1:1  D.  XXXT.
Quoniam  inuestituras,  <" ··  13  C.  XVI.  qu.  7
Quoniam  mos,  c. 7  D.  LXV.
Quoniam  multa,  c.  l  D.  XLVIII.
Quoniam  multi  cleric.,  c.  7 C.  XIV.  qu.  4
Quoniam  multi  sub,  c. 2  D.  XLVII.
Quoniam  multos,  c.  103 C.  XI.  qu.  3
Quoniam  non  co,qnom·, c.  12  D.  LXXXYTIJ.
Quoniam  quicquid  ab  alt.,  c. 13 C.  I.  qu.  7
Quoniam  quicqu.  habent,  c.  68  fin. C.  XVI.  qu.  l
Quoniam  quidam  metrop.,  c.  2  D.  LXXV.
Quoniam  quidam  metrop.,  c.  l  D.  C.
Quoniam  quidem,  c. 7  D.  XVIII.
Quoniam  sanctae,  c.  7  D.  XVI.
Quoniam  sunt,  c. 10  D.  III.  dc  cons.
Quoniam  Velina,  c. 14 C.  XII.  qu.  1
Quoniam  uetus,  c.  25 C. XXIV.  qu.  1
Quoniam  uidemus,  c.  1  D.  LXIX.
Quorumdam  ad  nos,  c. 6  D.  LXXIV.
Quorumdam  cleric.,  c.  14  D.  XXIU.
Quorumdam  relatione,  c. 1  D.  XXXIV.
Quorum  uices,  c. 6 fin.  D.  LXVIII.
Quos  a  paginis,  c. 52  D.  IV.  de  cons.
Quos  constiterit,  c. 6 C.  I.  qu.  1
Quos  Deus  coniunxit,  c. 18  C.  XXXIII.  qu.  2
Quotidie,  cf.  Cottidie.
Quotiens,  cf.  quociens.
Quotquot,  c. 24 C.  XXVII.  qu.  l
Quum,  cf.  Cum.
Radicata  est, c. 3  D.  II.  de  pcn.
Rapinam  emm·e,  c.  5  C.  Xll '.  q~t.  5
Raptor,  c.  33  C.  XXVII.  qu.  2
Raptores  igitur,  c. 2 C. XXXV  f.  qu.  2
Raptus  est,  c. 48 C.  XXVII.  qu.  2
Raptus  quoque,  c. 1 C. XXXVI.  qu.  l
Rationis  ordo  non,  c. 34 C.  XVI.  qu.  7
Rationis  ordo  omnino,  c.  !)  D.  C.
Ratio  nulla,  c.  2  C.  XVll .  qu.  4
Reatina  ecclesia,  c. 16  D.  LXHI.
Rebaptizare,  c. 108  D.  IV.  dc  cons.
Recedite,  exitc,  c. 9 C.  XXIII.  qn. 4
Recedi  te,  inquiunt,  c. 16  D.  XL  V.
Recurrat,  c. 2 C. XXXII.  qu.  4
Redintegranda,  c. 3 C.  III.  qu.  l
Redintegranda,  c.  4 C.  HL  qu.  1
Rcgenda  est,  c. 4 C. X.  qu.  1
Regenerante,  <" ··  136  D.  IV.  de  cons.
Rcgula,  c. 2  D.  III.
Regulae  sanctorum,  c. 2  D.  XXIX.
Regula  uestra,  c. 2  D.  XVII.
Regum  est  proprium,  c.  23  C.  XXIII.  qu.  5
Relata  est,  c.  9 U.  X.  qu.  1
Relatio,  c. 5 C.  XXI.  qu.  l
Relatum  est  ad  hui.,  c. 14 C.  XI.  qu . 1
Relatum  est  ad  sed.,  c.  3  C.  V.  qu.  2
Rélatum  est  auribus,  c. 4 C.  XXXI.  qn.  l
Relatum  est  nobis,  quoù,  cf.  Rclatum  nobis  est
quod.
Relatum  est  nobis,  quosd.,  c.  11 D .  II.  de  cons.
Relatum  est  nobis,  sanctac,  c. 9 C. X.  qn.  a
Relatum  nobis  est  qnod.  c. 14  D.  XXXVII.
Relegentes,  c.  45 C.  XXIII.  qu.  5
Rcligiosam,  c. 75 fin.  C.  XII.  qu.  2
Reliqui saeerdotes, c. l D. LXVH.
Remissionem,  c.  39  C.  I.  qu . 1
Remittuntur,  c.  4!)  C.  XXXIII.  qu.  5
Remoto,  c.  30 C.  VII.  qu.  l
Renouantcs,  c. 6  D.  XXII.
Reos  sanguinis,  c.  7  C.  XXIII.  qu.  5
Reppcriuntur  quam  plurimi,  c.  7  C.  I.  qu.  1
Reppcriuntur  qui,  c.  2  D.  III.  de  pcn.
Reprehensibile,  c.  19 C.  XXIII.  qu.  8
Requiritis,  c. 5 C.  I.  qu.  7
Requisisti,  cf.  De  his  requisisti.
Res  autem,  cf.  Res  omnes.
Rescripta,  c.  15 C.  XXV.  qn.  2
Resecandae,  cf.  Secandae.
Res  ecclcsiae  non,  c.  26  C.  XII.  qu .  l
Res  ecclcsiae,  quc,  cf.  Qui~quis  res  ecclcsiasticas.
Res  in  episcopatu,  c. 12 C.  XII.  qu.  2
Rcs  omnes,  c.  21  C.  XXIII.  qu.  5
Responsa,  c.  5  D.  II.
Resuscitatus,  c.  35  D.  I.  de  pen.
Retulerunt,  c. 86  D.  IV.  de  cons.
Reuera  iustus,  c.  l:!  C.  III.  qu.  9
Rcuera  mirabile,  c.  69  D.  II.  dc  cons.
Reuera  non,  c. 2 C.  XXXII.  qu. 5
Reuertar,  c. 5  D.  IV.  tle  pen.
Reuertimini , e. 65 C.  XVI.  qn  l
Reum  aù  ccclesiam,  c. 9 C.  XVII .  qu.  4
Rex  debct,  c.  40  C.  XXIII.  qn.  5
Rilliculum  est  et  sat. , c. 5  D.  XH.
Ridic1tlwn  tst.  11t,  c.  45  C.  XI .  qu.  3
Hodiae,  c. 8 fin.  D.  II.
