---
page: 729b
pdf_page: 781
sortable_pagination_id: "729_002"
---
1458
INDEX CANONUM DECRETI.
Scire-   Si custos
Sicut -
Si ille
Sicut  Achab,  c.  2n  D.  III.  de  pen.
Sicut  ait,  e. 30  D.  III.  de  pen.
Sicut  alterius,  c.  il!J  C.  VII.  qu.  1
Sicut  antiquitus,  c. 6 C.  XVll.  ept.  4
Sicut  Apostoli,  c.  16  C.  XL  qu.  a
Sicnt  bonum,  e. l  c.  xxvn.  fJII.  l
Sicut  ChristuH, c.  75  C.  l.  qn. l
Sicut  crudelis,  e. l C.  XXXH.  qn.  l
Sicut  diocesim,  c.  3 C. XVI.  <fn.  :1
Sicut  Domini,  c.  19  C.  XVI.  qn.  7
Sicut  ecclesia,  c.  49  C.  XIL  qu.  \:t
Sicut  enim  peccat.,  c.  10  C.  XXXII.  qu.  !)
Sicut  enim  tibi,  c. 30 C.  XI.  <JU.  l
Sicut  episc.Qpum,  c.  4 C.  I.  qn. 2
Sieut  ergo,  c.  \J  fin. C.  XXXV.  qu. H
Sicut  est  uerus,  c. 84  D.  II.  de  eons.
Sicut  eunuchus,  c.  29  C.  I.  qu.  l
Sicut  excellentiam,  c.  48  C.  XXIII.  qu. 4
Sicut  ficti, c. 35 C.  I.  qu.  l
Sicut  ii,  qui,  c. 8  D.  XLVII.
Sicut  inquit,  c. 46 C.  II.  <JU.  7
Sicut  in  sacramentis,  c. 151  D.  IV.  de  cons.
Sicut  in  unaqua<rue, c.  '1  C.  XXI.  <rn.  2
Sieut  is,  c. 3 fin. C.  I.  <JU.  6
Sicuti  semina,  c.  10  C.  XXXII.  qu.  \:l
Sicut  Iudas,  c. 68  D.  II.  dc  cons.
Sicut  neophitus,  c. 2  fin.]).  XLVIII.
Sicut  non  alii,  c.  11  D.  I.  de  cons.
Sicut  non  est,  c.  20  C. XXII'!.  <ru.  4
Sicnt  non  omn'is, c. 2  C.  XXXII.  qn.  2
Sicut  non  suo,  c. 10 fin.  D.  XLVI.
Sicut  nostis,  c.  62  D.  IV.  de  cons.
Sicnt  omnino,  c.  16  C.  XII.  qu.  2
Sicut  primi,  c. 83  D.  I.  de  pen.
Sieut  quamuis,  c.  lii  D.  XCVI.
Sicut  quedam,  c. 2 fin.  D.  XIV.
Sicut  qui  ecclesiam,  c.  12  C.  XVII.  qu. 4
Sient  <JUi  monasteria,  c.  !l  C.  XX.  <.!n.  1
Sicut  sacerdotes,  c. 6 C.  II.  <JU.  7
Sicut  saucti,  c. 2  D.  XV.
Sicut  satius,  c. 8 C.  XXXII.  qu.  4
Sicut  seme!,  c. l  D.  LXVIII.
Hicut  semina,  cf.  Sieuti  semina.
Sicut  seta,  c.  17  D.  II.  de  peu.
Sieut  stellas,  c. 8  D.  XXXVIII.
Sicut  sine,  c. 3 C.  II.  qu.  l
Sicut  tribus,  c.  21  D.  I.  de  pen.
Ricut  uerus  est,  cf.  Sicut  est  uerus.
Ricut  uir,  c.  11  C.  VII.  qu.  l
Sicut  uiri,  c. 8  D.  XL.
Sicut  urgeri,  c.  47  C.  I.  qu.  l
Si  de  area,  c. 10 C.  XXVI.  qu.  2
Si  decreta,  c.  2  D.  XX.
Si  de  rebus,  c. 2 C.  XXIII.  qu.  7
Si  diaconus,  c. 14  D.  LXXXI.
Si  dicat  uir,  c. l C.  XXXIII.  qu.  5
Si  dominus,  c. 93 C.  XI.  qu.  3
Si  ducturi,  c. 2 C.  XXXII.  qu.  6
Si  duo  forte,  c.  8  D.  LXXIX.
Si  duo  fratres,  c.  51  D.  L.
Si  duo  uel,  c.  4 C.  XXXV.  qu.  6
Si  ea,  de  quibus,  c.  50 C.  XXIII.  qu.  4
Si  ea  destruerem,  c. 4 C.  XXV.  qu.  2
Si  ecclesia,  c.  42  C.  XXIII.  qu.  4
Si  egrotans,  c. l C.  v.  qu.  3
Si  enim  cognonisset,  c.  43 C.  XXVII.  qu. 2
Si  enim  omnis,  inquit,  c. 40  D.  II.  de  pen.
Si  eos,  de  quibus,  c. 148  D.  IV.  de  cons.
Si  episcopo,  c. 26 fin. C.  II.  qu.  5
Si  episcoporum,  c. 6 fin. C.  XXI.  qu.  5
Hi  episcopum,  c. 2 C.  XVI.  qu.  6
Si  episcopus  accusatus,  c. 36 C.  II.  qu.  G
Si  episcopus  ante,  c. 40 C.  XI.  qu.  3
Si  episcopus  condito,  c. 5 C.  XII.  qu.  5
Si  episcopus  forte,  c.  4 C.  XI.  qu.  3
Hi  episcopns  humanitatis,  c.  12  C.  XVI.  qn.  3
~i  episcopus  metropol.,  c. 13  D.  XVIII.
Si  episcopus,  presb.,  c. 7  D.  L.
Hi  episcopus  quis,  cf.  Si  episcopus  forte.
Si  episcopus  suis,  c. 8 C.  III.  qu.  2
Si  episcopus  unam,  c.  73  C.  XII.  qu. 2
Si  ergo,  c.  16 C.  VIII.  qu.  l
Si  euangelica,  c. 13 fin.  D.  LV.
Si  ex  bono,  c. 8  D.  IV.  de  pen.
Si  ex  laicis,  c. l C.  X.  qu. l
Si  expositus,  c. 9 fin.  D.  LXXXVII.
Hi  femina,  c. 5 C.  XXIX.  qu.  2
Si  feneraueris,  c. l C.  XIV.  qu.  3
Si  fortassis,  e.  5 C.  XVI.  qu.  6
Si  forte  aliquis,  c. 4 C.  XXI.  qn.  5
Si  forte  in,  c. 9 fin.  D.  LXV.
Hi  forte  mulier,  c. 11  D.  I.  de  pen.
Si  forte  quispiam,  c. 15  C.  XVII.  qu.  4
Si  forte  quo<l, c. 36 fiu.  D.  LXIII.
Hi  fuerit  iustus,  c. 30 C.  I.  qu.  l
Si fwr  aut  lat1·o,  c.  32  fin.  O.  Xlii.  qu.  2
Si  gens  Anglorum,  e. 10  D.  LVI.
Significastis,  c.  l\:Sfi  C.  l.  qu.  l
Signum  est,  c.  3:.1  D.  II.  de  cons.
Si  habes,  c. l C.  XXIV.  qu.  3
s,:  hm·eticns, c.  26  O.  Il.  q1r.  7
Si  homiddinm,  c.  41  C.  XXIII.  qu.  5
Si  homo  esses,  c.  Hl  C.  XXVH.  qn.  1
Si  homo  fornieatus,  e. 6 C . X  XX  V.  q n. 2  et  3
Si  igitur,  c.  10 C.  XXIV.  qu. 3
Si  illc,  qui,  c. 58  D.  L.
92
