---
page: 678b
pdf_page: 730
---
1356
dentissima  demonstrat.  Nam,  si  diem  dominicam  109a  ob
uenerabilem  resurrectionem  Domini  nostri  Iesu  Christi  non
solum  in  Pasca  celebramus,  uerum  etiam  per  singulas  110  b
hebdomadas  ipsius  diei  imaginem  frequentamus,  ac  sicut  111  c
sexta  feria  propter  passionem  Domini  ieiunamus,  sabba-
tum112  pretermittere  non  debemus,  quoniam113  inter  tristi-
ciam  et114Jeticiam  temporisl15  illiusll6  uidetur  inclusum117,
Nam  utique118  constat,  Apostolos  biduo  isto  et119  in  merore
fuisse,  et  propter  metum  Iudeorum  se  occuluisse  120.
Quod
utique  non  dubium  est  in  tantum121  eos  ieiunasse  biduo
memorato,  ut  traditi  o  ecclesiae  habeat  i  sto  bi  duo  sacra-
menta  penitus  non  celebrari.  Que122d etiam123e  forma  per
singulas  tenenda  est  hebdomadas  propter  id,  quod  con-
memoratio  diei  illius  semper  est  celebranda.  Quod  si  J?Utant
semel  atque  uno  sabbato  ieiunandum,  ergo  et  domimca124,
et  sexta  feria  semel  in  Pasca  erit  utique  celebranda.
C.  XIV.125  Die dominica et quinta feria non est
celebmndum ieiunium.
Item  Melciades  Papa  [ad  Episcopos  Hispaniarum,
cap.  3.]lll6
V.  P  ar  s.  Ieiunium  127  dominici  diei,  et  quintae  feriae
nemo  celebrare  debet,  ut128  inter  ieiunium129  Christianorum
et  gentilium  et130a  ueraciter  credentium  etHl  infidelium
atque  hereticorum,  uera  et132  non  falsa  discretio  habeatur.
C.  XV.  De  eodem.
Jtem ex Concilio  Cesaraugustano,  [c. 2.)133
.Ne  quis  ieiunet  die  domiD;ica  causa  ~imoris*,  aut  persua-
S10ms  134  a,  ne  c  135  Quadrages1marum  d1ebus  136  ab  ecclesiis
fideles137  desint,  nec  habitent138 in  cubiculorum  latibulis,
ac  montium,  qui  in  suspicionibus139  perseuerant;  sed  exem-
plum  ac140b  preceptum  custodiant  sacerdotum,  et  ad  alienas
uillas  agendorum  conuentuum  causa  non  conueniant.  Ab
uniue~sis.  episcopis  dictum  est:  Anathema  sit  qui  hoct41c   ,
conm1sent.
C.  XVI.
Quarta  et  sexta feria sunt soluenda  142  a  ieiunia.
ltem  ex dictis  S.  Apollonii143*,
VI.  Pars.  Ieiunia  sane144  legitima,  id  est  quarta  et
sexta  feria,  non  sunt  soluenda,  nisi  grandis  aliqua145  necessi-
tas  fu  eri  t  146,  quia  quarta  feria  Iudas  traditionem  147  b  Domini
cogitauit148,  et  sexta  feria  crucifixus  est  Saluatorl49,  Vide-
bitur  ergo,  qui  in  his  diebus  sine150 necessitate151c  soluerit
statuta  ieiunia,  uel  cum  tradente  tradere  Saluatorem,  uel
cum  crucifigentibus  crucifigere152, Die153  autem  dominica
nichil  aliud  agendum  est,  nisi  Deo  uacandum.  Nulla  opera-
ROMANA.
c)  itaque:  deest  -
c. I  I.  a)  Leo  Papa  b)  vos  --c.  I2.
a)  in:  deest
c. 13. a)  dominicum  b)  singulos  circulos  hebdomadarum  c)  sicut:  deest
d)  Quae
c. 15. a)  persuas.  aut  superstitionis
b)  et
c)  haec  -
c. 16. a)  servanda
c.  IX.  *  Oratione:  In  concilio  legitur:  ot•dinatione,  et  districtionis  l  etiam  in  Pontifl.cali  Damasi,  ideo  Miltiadem  sanxisse,  ne  quis  die  dominico
aut  feria  quinta ieiunaret, quia  eos  dies  pagani  quasi  sacrum  ieiunium  cele:
brabant. Et  apud  Burchardum  l.  19.  imponitur poenitentia  el,  qui  di  e
dominica  ieiunet propter abstinentiam  et  religionem.
C.  XVI.  *  Caput  hoc  habetur  apud  Palladium  in  vita  Apoll.  Abbatis.
79)  sabbato:  orig.  Coll.  tr.  P.
80)  ordinatione:  orig. Hisp.
81)  comminatione:  Hisp.ll
83)  i t.:  deest:  A.BCF;  -
hab.  ao.  325.;  -
versio Hisp.;  Ivo  Decr,  IV  18.  ·
84)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Hisp. lvo  Coll.  tr.  P.
85)  BCF Hisp.  Coll.  tr. P.,·  utique:  Ed.  Ba;,  lv~
87)  con-
89)  ABCF;  it.:  deest:  tò.,·-   jragm.  ep.  scr.  i.  a.  847.  et  855.-  Jaffé
91)  que  ...  fer.:  deest:  Coll.  tr.  P.  92)  vel  quant.:  ib.
Turt'ecrem.  Corr.
Jaffé no.  1485.  -
Ivo Decr.  IV,  6.;  lvo Pan.  Il,  169.;  Coll.  tr.  P.
98)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tm-recrem. lvo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.
99)  venientes  ...
106)  dominicorum:  orig.  Il  c a  n.  13.
107)  in  A est rubr.:  de  ieiunio  sabbati.
110)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Tm-recrem.;-  singulas  dies  hebdomadarum:  lvo Pan.
111)  CP
112)  si  c sabb.:  Edd. Bas. Lugdd.
113)  quod:  orig.;  qui:  Reg.;  quia:
116)  ipsius:  Ivo Pan.
117)  ésse  inclusus:  Reg.
118)  utiq.:  deest: ib.
121)  hoc:  Pol.IJC.
122)  Codd.  et Edd. coll.  o.
124)  dominicus  ...  celebrandus:  Polyc.;  dominicum  ...  celebrandum:  Ivo Pan.  Il  c  a  n.  14.
125)  z'n A est rubr.:  de
128)  ut:  deest: EGH  129)  ieiun.  vero  :  ib.
130)  Oodd.  coll.  o.  Ed. Bas. orig. Ivo Decr.;  et  no1~:  Ivo
