---
page: 679b
pdf_page: 731
---
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  III.  c.  17-22.
1358
C.  XX.201
Qum·e sit instiiutum,  ut  aqua sale conspersa
sanctijìcetur.
Item  Alexander  Papa  V.  a Petro,  [epist.  I. c.  5.)202
X.  Pars.  Aquam  sale203  conspersam  populis  benedici-
mus,  ut  ea  cuncti  aspersi  sanctificentur  et204  purificentur.
Quod  et  omnibus  sacerdotibus  faciendum  esse  mandamus.
Nam205 si cinis uitulae206a  aspersus  populum  sanctificabat
atque  mundabat:  niulto  magis  aqua  sale~o7  aspersa,  diuinis-
que  precibus  sacrata208,  populum  sanctificat  atque  mundat.
Et,  si  sale  asperso  per  Heliseum209  prophetam  sterilitas
aquae  sanata  est:  quanto  magis  diuinis  precibus  sacratus210
sterilitatem 2 11  h  rerum  aufert  humanarum,  et  coinquinatos
sanctificat212c,  et  purgat,  et  cetera  bona  multiplicat,  et  in-
sidias  diaboli  auertit,  et  a fantasmatis213d  uersutiis  homi-
nes214  defendit1
C.  XXI.  Non  nisi215a  die  dominica sanctum216 Pasca
celebretur.
Item  Pius  Papa  IX  a Petro Apostolo, in primo
suorum decretalium217,
Nosse  uos  uolumus,  quod  Pasca  Domini218  die  domi-
nica  219  annuis  temporibus  2~o  si t  celebrandum.  Istis  enim  22t
temporibus  Hermes  doctor  fidei  et  scripturae222b  inter  nos
effulsit.  Et  licet  nos  idem223  Pasca  predicto224  die  celebra-
remus225c, tamen226  quia  quidam  inde  dubitabant227,  ad  cor-
roborandas228  animas  eorurn  eidem  Hermae  angelus  Domini
in  habitu  pastoris  apparuit,  et  precepit  ei,  ut  Pasca  Domini229
die  dominica  ab  omnibus  celebraretur230,  Unde  et  nos231d
apostolica  auctoritate  instituimus232e,  omnes  eadem  seruare
debere,  quia  et  nos  eadem  seruamus,  nec  debetis  a  capite
quoquo  modo  discedere233f,
C.  XXII.
Nqn  nisi234a dominico235b sanctum Pasca
celebretur.
Item  Victor  Papa  XIII.  a Petro, in primo
decretali suo  236,
Celebritatem  sancti  Pascae  die237 dominica238c  agi
debere,  et  predecessores  nostri  iam  statuerunt,  et  nos239
illud240d  eadem  die  solempniter  celebrare241e  mandamus,
quia 2 42  non  decet,  ut  membra  a  capite  discrepent,  aut243f
aliter244g gerant245, A XIV.246  uero  luna  primi  mensis  usque
ad  XXI.  diem  eiusdem  mensis  eadem  celebretur  festiuitas.
§.  I.  Eodem247 quoque248h  tempore  baptisma249  celebran-
dum  est  catholicum250,  Sed  tamen251,  s1  necesse  fuerit,  aut
ROMANA.
b) corrig.,  ac  tunc  iubere  dimitti,  quum  viderit  congruam  satisfactionem165
c)  in:
d)  Et  infra:  §.  r.
e)  tradenda
f)  et:  dee:'lt
g)  et
b)  sacrat.  sal  steril.
c) sanctif.  atque  mundat
d)  phantasmatum-
e)  instruimus
f)  dissidere  -
c. 22. a) nisi  in  b)  dominica
NOTATIONES  CORRECTORUl\L
Di st.  m.  ca  n.-   16.  154)  comperlatur:  Ivo  Coll . tr.P.  155)  transeatur:  lb.)l  can.17.  156)  inA1·ubr. est:  de  reconciliatione penitentium.  157)  ABGF';
Ans.  ded.  VIT,  87.;  Reg.  I,  311.;  Btwch.  XVIII,  18.;  Ans.  XI,  27.;  Ivo  DeC'/',  XV,  40.;  Caes.  XV,  27.
158)  autem:  orig. Ans. ded.  Bu1 · ch.  Ivo  159)  intervenit:  B·urch.  160)  add.:  est:  C;  add.:  esse:  Edd.coll.o.  161)  §.l.  deest: Reg.  162)  existimando:  BGEGH
165)  add.:  suam:  orig.
166)  vel:  ib.
167)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  A;  -
Ans. ded. Re, q.
170)  jinis canonis: Reg.  171)  recedat:  B;
decedat:  Edd. coll.  o.JI  c an.  18.  172)  quiuq.:  deest:  BF;  quadragesimae:  EGH;  in  A rubr. es t:  de  consecratione  crismatis  in  cena  Domini  173)  it.:  deest:
Ivo  DeC'/ ',  II,  73.;  Polyc.  lli,  16,  26.  (can. cont.);  Coll.  tr.  P.  I,  18,  3.;  Coll.  dteod. P.
175)  nostrae:  AGF Edd .  .Arg.  Bas.
176)  nostrorum:  Coll.  tr. P.
177)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  i'.
180)  hoc:  AB  Edd. coll. o.
181)  Codd.  et  Edd. coll. o.
184)  Polyc.  ~ò.  c.  27.  (can. cont.);  Nam  sicut:  orz'g.  (sed  nam:  deest  in  Codd.
187)  agenda:  H Polyc.
188)  chrisma  (conf  .. ...  trad.:  deest): Polyc.
191)  Codd.  coll.  o.  Ed. Arg.  N01·.  Ven.  I.  II.  192)  Codd.  coll.  o.  or~q.
194)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  Coll.  tr. P.
198)  Oaput Pseudoisid.
Ivo Decr.  IV,  5.;  Ooll.  tr.  P.  I,  30,  4.;  Coll.  duod.  P.  VII,  23.
199)  add.:  ergo:  orig.
200)  vobis:
202)  Oaput Pseudoisid. no.  IX.  ap.  Hinchius p.  99.  -   Ja.ffé no.  XXIII.-   Reg.  I,  213.;  But'ch.
203)  a  dd.:  enim:  orig. Reg. Burch.  204)  ac:  01' i g.lvo;  et  pur.:  deest: Reg. Burch.  205)  Hebl '.
Bttrch.  Ooll.  tl ·.  P.  211)  Oodd.  coll.  o.  ot'ig.  Ooll.  t1·.  P.;  aqua  ster.:  Reg. Burch.  212)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  citt.  o.  213)  EFGHEdd.coU. o.orig.IvoOoll.  tr.P.;
in  B can. deest  216)  sanct.:
217)  It.:  deest:  AOF;-   primo  capit.:  EGH;-   Oaput. Pseudoisid. no.  I.  ap. Hinschius  p.  116.;-  Ja.ffé  n.o.  XL.;-   Ivo Decr.  IV,  3.-  cf.  t'b.  145.;
Ooll . tr. P.  I,  8,  l.;  Ooll.  duod.  P.  VI,  1.  218)  add.:  tantum:  Edd. Bas.  Lu ,qdd.  H.  III.  219)  dominica:  orig.;  dominico:  Ood.  Sg origin.  220)  solennitatibus:
Ivo  Ooll.  tr.  P.  223)  eodem:  lvo  Ooll.  t·r. P.
226)  et  quidam  inde  dubitarent:  m·ig. lvo  Coll.  tr.  P.
227)  dubitant:  EGH Edd.
229)  Dom .:  deest: orig.Ivo
230)  add.:  tempore  suo:  orig. Ivo  Ooll.  tr. P.
231)  Oodd.  et
233)  ADFGH Edà. coll.  o.  Ood.  Dist. Ol'igin.ll  c an.  22.  234)  BOFG;  in  A rttbr. est:  de  eodem  235)  BOF  236)  Papa  XIV.:
Ans.  IX,  18.;  Ivo Decr.  IV,  4.;  OoU.  t-r.  P.  I,  12,  l.;  Coll.  dttod.  P.  VI,  2.  237)  non·
nisl  die:  Rdd. Bas. Lu,qdd.  II. III.  238)  Godd.  coll.  o.  orig. A  ns.  239)  nos:  deest: ort'g.;  vos:  Ivo  240)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  241)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  'P'I'·  A
243)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Ttm' e C'I·em.  Oorr.
244)  ib;  contra:
248)  ABEG Edd. coll.  o.;  eodemque:  OF;  deest: H  249)  baptismus
