---
page: 680b
pdf_page: 732
---
1360
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  III.  c.  23-29.
ut  uno  die  et292  tempore  per  omnem  orbem  obseruetur293,
et  iuxta  consuetudinem  litterae294  ad  omnes  dirigantur.
C.  XXVII.  De  imaginibus  sanct01·um  non uiolandis295.
Item  Gregorius  Sereno,  Episcopo Massiliensi,  [Iib.  IX.
epist.  9·]  296a
XII.  Pars.  Perlatum297  ad  nos  fuerat,  quod  inconside-
rato  zelo  succensus  sanctorum  imagines  sub  hac  quasi  ex-
cusatione,  ne  adorari  debuissent,  confregeris.  Et  quidem,
quia298  eas  adorari  uetuisses299,  omnino  laudauimussoo,
fregisse  uero  reprehendimus.  Di  c,  frater,  a  ~uo  factum
sacerdote  aliquando  audi  tu  m  301  b  quod  fecisti  302  c  1  Aliud  304
enim  est  picturam  adorare:  aliud  per  picturae  historiam
qui  d  305  si t  adorandum  addiscere.  Nam  quod  legentibus
scriptura306,  hoc  idiotis307 prestat308  pictura  cernentibus,
quia309  in  ipsa310d  ignorantes  uident  quod311e  sequi  debeant,
in  ipsa  legunt  qui  litteras  nesciunt.  Unde  et  precipue  genti-
bus  pro  lectione  pictura  est.
C.  XXVIII.  Imagines  312  sanctorum memoria sunt  et
recordatio preteritorum.
Item ex  VII.  Sino  do,  [  actione  6.  ]313  a
Venerabiles  imagines  Christiani  non  deos  appellant,
neque  seruiunt  eis,  ut  diis,  neque  spem  salutis  ponunt  in
eis,  neque  ab  eis  expectant  futurum  iudicium:  sed  ad  memo-
riam  et  recordationem  primitiuorum  uenerantur  eas  et  ado-
rant,  sed  non  seruiunt  eis  cultu  diuino,  nec  alicui  creaturae.
C.  XXIX.  Non  314  in agni,  sed  in hominis specie Christus
est  figurandus.
Item  Adrianus  Papa  Tharasio  Patriarchae,
[in  actione  II.  eiusdem  VII. SynodiJ315*.
XIII.  Pars.
Sextam  sanctam  sinodum  recipio  cum
omnibus  canonibus  suis,  in  quibus  dicitur:  In  quibus316
scripturis317a  sanctarum  imaginum  agnus  ~recursoris  digito
ostensus  depingitur,  qui  in  figuram  transit  *  gratiae,  uerum
no  bis  per  legem  Moysi  premonstrans  318  b  agnum  Iesum
Christum  Dominum  nostrum.  Antiquis  ergoa19 figuris  et
umbris,  ad  32o  ueritatis  prefigurationem  ecclesiae  sanctae
traditis,  uale  dicentes  **-!t,  gratiam  et  ueritatem  preferimus,
et  sicut321c  plenitudinem  legis  recipimus.  Verum  igitur
agnum  Dominum  322  nostrum  Iesum  Christum  secundum
imaginem  humanam  323  amodo  324  etiam  in  325  imaginibus  pro
ueteri  agna  depingi  iubemus.
E D I T I O  ROM  A N  A.
c.  24.  a)  et:  deest
m)  et  -
b)  quarumcunque  c)  quan·
c.  27.
c. 26.
a)  uno
b)  Domini  -
a)  Se-
vero  b)  audi  t.  est  c) fecisti?  Si  non*  aliud,  ve  l  illud  te  non  de  bui  t  revocare,  ne  303  despectis  aliis  fratribus  salurn  te  san•
ctum  esse  crederes  et  sapientem  1  d)  ipsa  etiam  e)  qui  d-   c.  28.  a)  in  VII.-   c.  29.  a)  picturis  b)  demonstrans  c) si c
NOTATIONES  CORRECTORU.M.
C.  XXIX.  *  De  VI.  Synodo  et  canonibus  ipsius  notatuln  est  sup.  c,
Sexta synodus.
**  Gratiae  transit:  Et in  epistola  Hadriani,  et  apud  Ivonem  p.  4.
c.  122.legitur:  in  typum  gmtiae  assumtus est [est:  deest:  Ivo  Decr.  ed.  coli.].
Apud  eundem  Ivonem  c.  126.  ex  Hadriano  ad  Carolum:  z"n  signum relictus
est gratiae.  Graece  in  canone  VI.  synodi est: ;;,  El;  -rvnov  na(!El1J'fl8"1'J  -r1]ç
xa(!t-toç;  id  est:  qttit'n  typmn  gratiae  assumtus  est.  Sed  ob  glossam  non  est
mutatum.
***Vale  dicentes:  Siclvo. lnepistolaHadriani est:  suscijJieute.~;
graece:  r.ataana~6ftEVOt.
254)  credulitate confessionis:  Ivo;-   confessioni:  Coll.  tr.  P.
255)  Codd.  et
258)  ib.
259)  jìnis canonis: Ans.
260)  Codd.  coll.  o.  m·(q.  Burch.  It ·o
262)  caus.:  deest: orig.ll  c a  n.  23.  263)  i  t.:  deest: ABCF;  -
c.  65.
264)  est:  deest: ofig.  Hz "s p.ii  c an.  24.  265)  BFGH;  in  A  estncb ·r.:  de  dio
hab. ao.  401.  · -
Coll.  tr.  P.  II,  20,  7.
268)  omn.:  deest:  Coll.  tr.  P.
269)  serv.:
271)  CFJÌisp.  Coll.  tr.  P.  Edd. coll.  o.  TwTecr em .
272)  ABCF Hisp.  Coll.  tr.  1'.
Coll.  tr.  P.  Il  c an.  25.  274)  instituta  ...  pronuncietur:  EGH  275)  Codd.  cotl.  o.  pt·.  A,  11/ri  ntb ·r.  est:  de  eodem.-
277)  omnimodo:  EGH
278)  servetur:  BEGH Edd. coll.  o.
279)  super ·
283)  nuntietur:  orig.  Jlisp.  Coll.  t·r.  P.
284)  Codd.  et Edd.
285)  nuntiet:  orig. Hisp.  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  26.  286)  BCF;  z't1  A rubt-.  es t:  de  eodem  287)  servetur  =;.EGH
288)  it.:  deest:
289)  primo  lo  co  de:  ong.
290)  F ong • .Jt.isp.;  dominici:  ABC;
291)  stat.:  deest:  Ol"ig.  Hisp. Ivo  Coll.  t-r.  P.
29:.!)  et  uno:  Hisp.
293)  a  nobis  obs.:  orig.
295)  frangendis:  A
296)  Codd.  coll.  o.  Tut"recl"em.  o·rig.:  i t.:  de  est:
297)  add.:  siquidem:  o1·ig.
298)  quia:  d ee st:  Edd.  Lu.r;dd.  II. III.
299)  vetuisti:  Ed.
301)  ACFGH;  auditur:  E
302)  Codd.  et Edd. coll.  o.
303)  ut:  or(q.
304)  Btwclt.
305)  quod:  (}H  306)  scripturam  ...  picturarum:  Ivo Pan.
307)  et  id.:  E(}  H Edd. coll.  o.
310)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch. Ivo Decr. Pan.  311)  Codd.  coll.  o.  pt·.  E;-   Bm ·c lt.  Ivo Decr.  il  c a  n.  2ti.
;n3)  Codd.  coll.  o.;  v. sin.:  EH  Edd. coll.  o.  Cat· · r.;-   Synod.  N1\:c.  II.  hab.  ao.  787.-  Coll.  tr.  P.  II,  12,  4.11  c an.  29.  314)  in  A
315)  it.:  deest:  ABCF;-   cf.  ad  c.  5.  Dist.  XVI.-   ap. Mansi  XII,  1080.;-  Jafféno.  1883.-
317)  Codd.  et Edd. coll.  o.
318)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  1'ur·recrem.  -
premon -
321)  Codd.  coll.  o.  pt·.  C;-   F.d.  Ar,r;.  Jv o;-   et  ipsam  gratiam sicut:  Rdd. Bas. Lugdd.  IL  III.
324)  am.  et.:  deest: EGH;  et.:  deest:  Ed.  At-g.  Iro;  remotis  (amodo  ...  in:  d ees t): A
325)  veris:  EGH;  iu;
