---
page: 682a
pdf_page: 734
---
1363
C.  VI.
Origi'nale58 peccatum nunc  in  baptismate, olim in
circumcisione 1·emittebatur.
Item  Augustz'nus  ad  Valerium  contra Iulianum,
(li  b.  II.  C.  I I,  ]59  a
Ex  q~o  instituta  est  circumcisio  in  populo  Dei  (  quod
era  t  tunc  s1gnaculum  fidei  iusticiae  Dei)  60b  ad  61  sanctificatio-
62   ~  pu_rgatio~is  ualebat63~  paruulis  originalis  ueterisque
nem
pec.cati,  s1~ut  etiam6\:e.  baptlsmus  ex  illo65  ualere66  cepit
ad  mnouatwnem  hom1ms,  ex  quo  constitutus  est67f,
C.  VII.  Paruulis in  jìde6Ba  offerentium prodest jìdes.
Idem  de  lz"bero  m·bitrio, lib.  III.  [c.  23.]69
lllud  perscrutari  homines  solent,  sacramentum  baptismi
Chri_sti  quid  prosit  paruulis,  cum  eo  accepto  plerumque
monuntur70  prius,  guam  ex  se71b  quicquam  potuerint72c
cognoscere.  Qua  in  re  satis  pie  recteque  creditur  prodesse
paruulo  fides  7a  e o  rum,  a  qui  bus  consecrandus  offertur.  Et
hoc  ecclesiae  conmendat  auctoritas74d,  ut  ex eo  quisque75
sentiat  quid  76  sibi  prosit  fides  sua,  quando  in  aliorum  quoque
benefic~o*,  qui  propriam  nondum  habent  potestatem,  con-
moda  s1t.
C.  VIII.
Per77  jìdem  et  baptisma iustijìcamw· a peccatis.
Idem  de  baptismo paruulorum,  (lib.  I.  c. 32.  et  33.]78*
Filius  Dei  carnem  peccati**  suscepit,  et  penam  si~e
culpa,  ut  in  carne  peccati  et79  culpa  solueretur  et  pena.  Per
fidem  ergo  et  baptismum  eius80  homo  a  peccato  per  iusti-
ficationem,  et  a  morte  liberatur  per  resurrectionem.  §.  I.
Paruuli  etiam  baptizati  inter  credentes  reputantur  per  sacra-
menti  uirtutem,  et  offerentium  responsìonem.  Qui  uero  non
sunt  baptizati,  inter  non  credentes  iudicantur  ex  euangelio
Iohannis81:  ,Nisi  quis  renatus  fuerit  ex  aqua  et  Spiritu
sancto,  non  potest  introire  in  regnum  Dei."
C  Ix
82
•  rer
aquam baptismi  de  terreno jìt homo celestis.
Item  Amb1·osius  in lib.  (I.]  de  sacramentis,  [c.  4·  et  5·]   83 a
celestia.
de  peccato  ad  uitam,  de  culpa  ad  gratiam,  de  inquiname nto.  cum  suo13lg  Pentecosten132h,
Dist.  IV.
c.  8.
a) Iul.  de  nuptiis  et  concupiscentia
f)  institutus  -
c.  7·
a)  in  baptismate  offer.  prod.  fides
a)  in:  deest
b)  a
e)  aqua  sana  t
f)  est:  deest
enim  o)  quia  omn.  iusticia  in  baptimate  constituta  est.
caro  ...  nostra  condi  tione?  q)"  peccatorum  suorum  r)  erat  s)  manemus  t)  Et  paulo  post:  §.  2.
x)  Et  paucis  interiecti s:  §.  3·
w)  dese.  qui  bapt.  est?
deest
c.  10.  a)  It.  Chromatius  * in  Matthaeum,  c.  6.  b)  potui s sent  -
bb)  sanctus:  deest  -
d)  innumerae,  ut  asseris
c)  non  et
e)  baptismi  mysterium  consequantur
C.  VII·  *Beneficio:  Eadem lectio  est  apud  Ivonem, in Panormi 11. ,
et in originali  ad  marginem. In textu autem est:  benejicium,  qui  rrr opriam
non  [nondttm:  Ed. cit.]  habent, potest aliena cvmmodari.
C.  VIU.  *  Caput hoc est  summa  verboru.m B. Augustir\:i in locls
indicatis.
**  Carne  m p e c c  ati:  Apud  B.  Augustinum  longe  plenius  et  rectiu s.
Dominus  autem,  inquit,  in  carnem  sttam  non  peccatum  transtu -lit  tanquam
venenum  smiJentis,sed tant11m t· ranstttlit  mortem,ut  esset  in  similitttdine carnis
peccati poena  sine  culpa,  unde  in  ca1·ne  peccati et culpa sulveretur  d  poe na.
Multum  igitur interest inter carnem peccati,  et  similitudinem  <]a rD .i. s  p?c-
D is  t.  IV.
c  an.  6.  58)  in  A  ntbr.  est:  de  eodem
XII,  4.;  Alger. ib.  c.  7.  60)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.  61)  ita ad:  or(q.  62)  Godd.  d  Ed d.  co ll.  o.  lt•o Pctn. Con·.
65)  add.:  tempore:  Edd. Bas. Lugdd.  II.  III.
Ivo Pan. Alger.
Turrecrem.;-   rubr.:  deest: A
m,  7.  70)  moriantur:  Ivo Decr.
71)  Codd.  et Edd. coll. o.  lvo  Pan.  Algn.
Alger.  75)  quisquis:  Ivo Pan.  76)  quod:  zo.  Il  c a  n.  8.
est Arnbrosii  ut  videtur.;-   Algm·. lib. seni.  jol.  208  b.  c.  12.
95)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  96)  Codd. coll. o.  97)  Codd.  et  Edd. coll. o.  98)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Algm·. ;  -
guae  R.  a  Corr.  insert. esse immerito contendit.  100)  Codd. et Edd. coll. o. A
Edd. coll.  o.  pr.  A;-   Alger.  107)  AB  Edd. coll.  o.  ori,q.
orig. Edd.  Ar,q.  Bas.  Alger.  112)  Codd.  et  Edd. coll. o. Alger.  113)  ib.  p1·.  Al,qer.  114)  ib.  Il  c  a  n.  10.  115)  in  A ·rubr. est:  de  eodem  116)  Codd. et Edd. coll. o. ;  -
it.:  deest:  ABCF;-  imo Chrornatius  in  c.  3.  Matth. t·ract.  l.  no.  I.;-   Pet·r. Lomb.  l.  IV.  dist.  3.
119)fuisset:  Edd.coll.o.  Il  can.  11.
Edd.coll.o.
Concilio  Tarr.:  EGH;-   scr. ao.  385.  -   Jaffé  no.  65.  -
Jvo  Deo·.  200.
123)  Codd.  r.oll.  o.  lvo  Decr.  58.  Ivo Pan.
1Jec1·.  200.
126)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Jvo  Dee-r.  58.  200.  Ivo Pan.
129)  Codd.  coll. o. lvo Dee!'.  58.  200.  lt •o Pan.
130)  s pe c.:  deest:  EH
132)  AIJCEF
L1tgdd.  II.  Ili.  lt'O  Decr,  58.
