---
page: 683b
pdf_page: 735
---
1366
DECRETI TERTIA PARS DE CONSECRATIONE DIST.  IV.  c.  12-15.
1  infirmitatis,  aut  longinquitas  itineris,  aut  nauigationis  diffi-
cultas  interclusiti72,  inuitat*,  ut  quibuslibet  necessitatibus
inpediti  desiderii  sui  effectum  dono  Spiritus  sancti  conse-
quantur.  §.  3·173k  Hoc  autem  nos  non  ex  nostra  persua-
sione  defendere,  sed  ex  apostolica  auctoritate  seruare,  satis
idoneo  probamus  exemplo,  sequentes  B.  Petrum  apostolum,
qui  in ipso1741  die,  quo  omnem175m  credentium  numerum
promissus  Spiritus  sancti  repleuit  aduentus,  trium  milium
populum  sua  predicatione  conuersum  lauacro  baptismatis
consecrauit.  Quod  sancta  scriptura,  que  Apostolorum  actus
continet,  fideli  historia  do  ce  t,  dicens  176:  ,  His  auditis  con-
puncti  sunt  corde,  et  dixerunt  ad  Petrum  et  ad177  reliquos
Apostolos178;  Quid  faciemus uiri  fratres?  Petrus  autem179n
ad  illos:  Penitenciam,  inquit,  agite,  et  baptizetur  unusquis-
que  uestrum  in  nomine  Domini  180  o  nostri  le  su  Christi  in
remissionem  peccatorum  18 1  uestrorum  182  P,  et  accipietis
donum  Spiritus  sancti."
[C.  XIV.J183a
Item184  h,
Si quis  autem  Epiphaniae  festiuitatem  (que  in  suo  ordine
debito  honore  ueneranda  est)  ob  hoc  estimat185c  priuilegium
habere  baptismatis,  quia  hoc  quidam  putant,  quod  in  eadem
di e  Dominus  ad  baptismum  sancti  186  Iohannis  accesserit,
scia  t illius  187  baptismi  aliam  gratiam,  aliam  188  d fuisse  ratio-
nem,  nec  ad  eandem  pertinuisse  uirtutem,  qua  per  Spiritum
sanctum  renascuntur  de189  quibus  dicitur190:  ,qui  non  ex
sanguini  bus  191,  n  eque  ex  uoluntate  carnis,  neque  192  ex
uoluntate  uiri,  sed  ex  Deo  nati  sunt."  Dominus  enìm  nul-
lius  indigens  remissione  peccati,  nec  querens  remedium
renascendi,  sic  uoluit  baptizari,  quomodo  et  193e  uoluit  cir-
cumcidi,  hostiamque  pro  emundatione194f offerri,  ut  qui
factus  erat195  ex  muli  ere  (sicut  Apostolus  196  ai t) fiere  t  197  g
sub  lege,  quam  non  uenerat  soluere,  sed  inplere  198h  et  in-
plendo  finire, sicut199i  Apostolus  predicat,  dicens  2oo:  ,Finis
autem  legis  Christus201  ad  iusticiam  omni  credenti."  Ba-
ptismi  autem  sui  in  se  condidit  sacramentum,  quia  in  omni-
bus  primatum  tenens  se  docuit  esse  principium,  et  tunc
regenerationis  potenciam  sanxit,  quando  de  latere  ipsius202
profluxerunt  sanguis  redemptionis  et  aqua  baptismatis.
C.  XV.  Jn203  solempnitate pascali  et  Pentecostes
catecumini baptizentur.
ltem  ex Concilio  Gerundensi,  [c. 4·J204*
De  catecuminis  baptizandis  id  decretum  205  a  est,  ut  206
in  Pascali  festiuitate  207  b  uel  Pentecostes  208  c,  ad  baptizan-
dum  ueniant209;  ceteris  solempnitatibus  infirmi tantum210d
debent  baptizari  211  e,
ROMANA.
Di  st.  IV.  c. 12. a)  Pentecoste-   c. 13. a)  dicente  beato  b)  ap.  Paulo  c)  mortem  d)  diem  esse  e)  congruerent
k)  Et  infra  c. 4·  §.  3·
i)  et.:  deest
l)  eo
m)  omnium
n)  vero
b)  Item  in  eadem  epistola,  c. 6.
c)  existimat
h)  adimplere
i)  sicut  beatus  -
c. 15. a)  statutum
c)  Pentec.,  quanto  maioris  celebritatis  maior  celebritas  est,  tanto  magis
d)  tantummodo
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XIII.  *  Invitat:  Ivo  [et  orig.  in  Ed.  Ball.  et  Coli.  tr.  P.]  habet:
invitans.  Se  d in  originali  est:  interclusit invitos  [si  c  in  Hisp.  ],  aut  quibuslibet
necessitatibus impeditos, deMderii etc.
C.  XV.  *  Restitutum  caput  est  ex  suo  originali.
Jajfé  no.192.;  -priora  cap.verba  sunt  ~·ubrica
134)  haec  duo:  Ans.
135)  vide-
138)  Codd.  coll.  o.  B1trch. Ans.  Coll.  tr.  P.
139)  seqq.  desunt et alia sequun-
141)  apparet:  Edd. Arg. Bas.
142)  add.:  i.  e.  Pascha  et  Pentecosten:  Reg. Burch. Ivo
146)  ib.;-   Ivo Decr.  I,  45.  46.;
149)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  t·r.  P.
150)  ib.  orig.;-   cf. Rom.  c.  4.  v.  6.  seqq.
152)  gratiam:  BEFGH  153)  disputat:  Coll.  tr.  P.  154)  hoc:  AC:  eius:  B  155)  Codd.
et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.  156)  Christo:  Edd. Arg. Bas.  157)  ABCF Edd. coll.  o.  158)  interfectionem:  H Edd.  A~·.q.  Bas.  159)  BCEFGH  160)  celebrandum:
164)  Matth.  c.  28.  v.  29.
165)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  !110  Coll.  tr.  P.
166)  ib.  167)  sacrata:  m·ig.  Ivo  Coll.  tr.'  P.  168)  hoc:  EF Ed. Bas.  169)  eundem  qui:  EGH  Hisp.  170)  resurrectio:  BCF;  resurrectionis:  A  171)  ut  ii:  Hisp.
172)  intercludit:  Edd. Arg. Bas.  173)  Codd.  coll.  o.  174)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Coll.  tr.  P.  175)  ACF  Edd.  coll.  o.  m·ig.  Ivo  Coll.  tr.  P.  176)  Act.  c.  2.  v.  37.  seq.
178)  discipulos  ap.:  EGH;  disc.  et  ap.:  Edd. Arg. Bas.  179)  Codd.
181)  omnium  pece.:  BEGH Edd.  coll.  o.
182)  Codd.  et
Ivo  Coll.  tr.  P.
Edd. coll.  o.  pr.  A;-orig.  Ivo  Coll.  tr.  P.  Vttlgat.  11  ca  n.  14.  183)  Codd.  coll.o.  pr.  A,  ttM  rttbr. est:  error  quorumdam  184)  ib.;  -Ivo  Decr.  1,47.;  Ivo Pan.  1,18.;
Coll.  tr.  P.  I,  43,  44.;  Coil.  duod. P.  v,  10.  185)  ABCF Edd. Arg. Bas. orig. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  186)  s  ..  :  deest  •.  Edd.  A~IJ.  Ba.s.  187)  !llis:  Coll.lr. P.  188)  Oo.aq.
191)  sangume:  ong.  192)  carms  ... vm:  deest: H;  neque  ...  vrn:
195)  fuerat:  Ivo  Decr.  196)  Galat.  c.  4.  v.  4.
197)  Codd.  et Edd. coll.  o.
201)  add.:  est:  A Edd. coll.  o.
202)  eius:  Edd.  Ar.q.  Bas.ll  ca  n .  15.  203)  in  A  mbr.  est:  de  eodem  204)  hab.  ao.  517.  ap.  Bruns  II,  19.;-  Ivo  Decr.  I,  60.;  Ivo Pan.  I,  20.;  Coll.  dttod.  P.  V,  73,;
207)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;-  pascali
208)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan. Alger.;  -   vel  natalis  Domini  quando  magis  sol~nnitatis  celebritas  maior  est  rariores:
210)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan. Alger.
211)  tb. Turrecrem. Ivo  Dec1".
86*
