---
page: 684b
pdf_page: 736
---
1368
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV.  c.  16-25.
C.  XXI.  Etz'am  246  laici necessitate cogente baptizare possunt.
Item  Augustinus  ad  Fortunatum241.
In  necessitate,  cum  episcopi,  aut  presbiteri,  aut  quilibet
ministrorum  non  inueniuntur,  et  urget  periculum  eius,  qui
petit,  ne  sine  isto  sacramento  hanc  uitam  finiant248,  etiam
laicos  solere  dare  sacramentum,  quod  acceperunt,  solemus
a  udire.
[P  A L E  A249,
C.  XXII.  De  eodem.
Item  ex  Decreto  Martini  Papae  III.250
Quicumque  presbiter  in  prouincia  propria,  uel25l  in  alia,
uel  ubicumque  inuentus252  fuerit,  conmendatum  sibi253 in-
firmum  baptizare  noluerit,  uel  pro254  intentione  itineris,  uel
de  alia255  aliqua  excusatione,  et  sic  sine  baptismo  moritur,
deponatur.]
C.  XXIII.  Non  reitereiu1·256a  baptisma, quod a pagano
ministratur.
Y sido1·us251b*,
Romanus  Pontifex  non  hominem  iudicat,  qui  baptizat,
sed  spiritum  Dei  subministrare  gratiam  baptismi,  licet  paga-
nus  sit,  qui  baptizat.
C.  XXIV.  De  eodem258.
Item  Nykolaus  ad  consulta Bulgarm-um,  c.  4·259a
A  quodam  Iudeo  *,  nescitis  utrum  Christiano,  an  pa-
gano,  multos  in  patria  uestra  baJ?tizatos  asseritis,  et  quid
inde260b sit261c  agendum  consulit1s.  Hi  profecto,  si  in  no-
mine  S.  Trinitatis,  uel  tantum  in  Christi  nomine,  sicut  in
Actibus  Apostolorum  legitur262d,  baptizati  sunt  (unum
quippe  idemque  est,  ut  sanctus  Ambrosius  exponit)  263  quia
non  illorum,  sed  eius  est264e,  rebaptizari  non  debent265f,
C.  XXV.  Sicut  266  per  bonum, ita per malum ministrum
eque baptisma ministratur.
Item  Augusti  nus  contra  C?·e.<;centium  G1·ammaticum,
[lib. III.  C.  6,)267 a
Si  inter  bonos  ministros,  cum  sit  alius  alio  melior,  non
est  melior  baptismus,  qui26il  per  meliorem  datur,  nullo  modo
malus  est,  qui  etiam  per  malum  datur,  quando269  idem  ba-
ptismus  datur,  et  ideo  per  ministros  dispares  Dei  munus
equale  est,  quia  non  illorum,  sed  eius  est.
ROMANA.
c. 18. a)  Idem  Gelasius  epistola
a)  Non
b)  tractandum
c)  mysterium
d)  permittitur,
e)  Gel.  Papa
f)  quoque  propriam
g)  etc.  -
c. 20.
b)  Item  Isid.  -
c. 24.
a) c. 104.
b)  de
c) iis  sit
d)  legimus
c. 25.
a)  Cresconium
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXIII.  *  De  hoc  capite  dictum  est  sup.  l.  qu.  l.  Si q·uis per iguo-
!'aldiam.
C.  XXIV.  *  ludaeo:  Apud  Algerum  est:  1d  audio.  Verum  in  origi-
nali  post  hoc  caput  sequuntur verba haec:  sed primttm, tttrum  Christianus,
an  paganus ipse Indaens exstiterit, vel  si  postmodum .factus .fue!·it  Cht·isUa  nns,
investigandum est.
213)  haec est mlm"ca ipsius  ep.  (cf. supra  c.  12.)  ap.  Dion.1Js.;  -
Aus.  IX,  13.;  Iv o
214)  Codd.  coll.  o.  F,dd.  A1·_q.  Bas. orig. Alger.;  qui  autem:  Ans.;  porro  qui:  Iro
215)  id  est  egrit.:  orig. Ans.
220)  BCF;  -
ep.  scr. in  t.  a.  492-96. -
cf.  Re_q.  I,  272 .  (ex  C.  Wormat.  (868.  c.  l.]);  Burr\:h.
IV,  7.  (ttt ap.  Re.q.)  Jvo  Pan.  I,  21.;  -cf.  lib.  dizt!"!l1tS  ed.  Rozière p.  28.  221)  add.:  etiam:  Ans.;  generalis:  lvo Decr.  222)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s.  lt •o  Decr.ll
e  an.  18.  223)  Ep.  ad epp. Lucaniae  sc1·.  ao.  494.  cap.  10.-   ap. 1'hiel p.  368.  -.Ja_ffé  no.  391.-Burch.  IV,  4.;  Ans.  IX,  12.;  Ivo Decr.  I,  199.;  Coll.  duod.  P.  V,  3.
226)  videndum:  An  s.  227)  excedat:  A ns. Ivo  Il  c a  n.  19.  228)  Codd.  coll.  o.  p  r.  A,  ubi  ntb1·.  est:  nulli  n i  si
229)  it.:  deest:  ABCF;-  imo  c.  25.  no.9.;-   Ivo  Decr.  I,  67.;  lvo Pan.  I,  2a.;  Alger. lib. sent . .fol.  209.  c.  21.
230)  Codd.  coll.  o.
Ed.Bas.Ttwrecrem.Ivo  Pan.Alge1·.:-traditum  (esse:  rleest): lvo  Decr.  231)  Codd.  coll.  o.  O!'ig.  Ivo  Decr. Pan.  232)  in  his  qui:  lvo Pan.  233)  necessitudo:  i/J.
237)  jim\:s canonis:  z'b.  Al.qer.
238)  ABCF;  -cf.  c.  19.  Dist.  XCIII.
242)  Codd.  coll.  o.;-  i t.:  deest: ABCF;  -
composifwn est
ap.  Bruns  I,  150.  -
cf.  lt ·o  Dem·.  I,  25.;  Coll .  fl·.  P.
245)  ABCF;-   cf.  c.  4.  Q1~.  3.  C.  XXX.  Il  c an.  21.  246)  in  .4.  ntb -r .
247)  Ipsmn non est ap. Augustinmn; smzt tamen similia quaedam  in  ep.  ad Fortunat1tm (ep.  228.  Rd.  Mmt . r.):-
248)  finiant:  ABCFII  ca  n.  22.  249)  Haec  p ,t[e a
250)  ùt  F adscribitwr  Martino  P.  simpliciter,  in  Rd. Arg.:  Fabiano;  non exstat ap.
Bttrch.  IV,  47.;  lvo  Dee-r.  I,  241.  (ex  decr .
Martiani  P.);  Ivo Pan.  I,  27.  (ex  decr.  Isidori e  p.);  PolJJc.  III,  10,  34.;  -Ans.  IX,  54.;  a  Con ·. et R. citatm·, ubi canonem in  Cod.  coll.  non  invenimtts.  251)  aut.:  F
B11rch.  IvoDecr.  252)  in  v.:  deest: F  253)  si  bi:  deest: ib.  254)  in  profectione:  IvoDecr.  255)  al.:  deest: F  Jvo  Decr.ll  c an.  23.  256)  BDFGH;  iteretur:  C;-
in  A ntb-r. est:  de  fide  baptismi  257)  ABCF;  de  est:  GH:-  cf. ad  c.  59.  qu.  l.  C.  I.  -   Alger.  lib.  sen t. fol.  209.  c.  25.;-  tj.  idem  de  sacr.  III,  6.  11  c a  n.  24.  258)  de
eod.:  deest:  C;  in  A ntb!·. est:  de  gratia  baptismi.  259)  Codd.  coll.  o.;-  scr. a o.  866.  c.  104.  ap . JJ!ausiXV,  432.-  Jaffé no.  2123.  -lvo  Pan.  I,  29.;  Caes .  XII,  62 .;
Alger.  de  sacr.  III,  6.  idem  lt'b.  sent. fol.  209.  c.  27.  260)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Alger.  de  sacr. id.lib. sent.  261)  Codd.  coll. o.;  de  his  sit:  orig.  262)  Codd . et Edd.
coll.  o.  pr.  A;-  Iv o  Pan.;-  cf  .  .Act.  c.  2.  et  19.  263)  de  spirit.  s.  I,  3.  264)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo Pan.  265)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. A, ubi  re  b  ....  de  b.  (ut  etiam
in:  lvo Pan.): deestll  can.  25.  266)  inAnr.br. est:  item  probatio  eiusdem  267)  Codd.  coll. o.;  it.:  deest:  ABCF;-ùno  cont.  Orescom"urn  III,  6.  no.  6.lvo  Decr.
268)  quando  idem  bapt.  datur:  Edd.  coll.  o.  pr. Bas,
