---
page: 685a
pdf_page: 737
---
l36f)
C.  XXVI.
]{o n  '.!.70  merita rninistrorurn, sed uirtus Cltristi
in baptismate vperatur.
Idem  super Iohannem pw·t.  I.  tractat.  V.
[ad  c.  L  J  271  a
Baptismus  talis  est,  qualis  ille  est,  in  cuius  potestate272
datur,  non  qualis  ille  est,  per  cuius  ministerium  datur.
Itern'.!.73b:  §.  r.  Quid  nouerat  Iohannes  Baptista?  Domi-
num'/.74,
Quid  non  nouerat?  potestatem  baptismi  dominici
in  nullum  hominem  transituram  275  a  Domino,  sed  ministe-
rium  plane  transiturum;  potestatem  a  Domino  in  nemi-
nem27uc, sed'.!.77d  ministerium  in'.!.78e  bonos,  et279f  malos.
Non  280  exhorreat  columba  ministerium  malo  rum;  respiciat281
Domini  potestatem.
Quid2o2  tibi  facit~83g  minister  malus,
ubi  bonus  est  Dominus?  Quid  te  inpedit  maliciosus  preco,
ubi2ti4  beniuolusì85  est  iudex?  Iternzl36h:  §.  2.  Neque21\:l7  qui
plantat  est  aliquid,  neque  qui  rigat,  sed  qui  incrementum
da~  ~eus.  Itern  '288  1   :  §.  3·  Ergo  dico*,  et  omnes  nos  dicimus,
9-ma  mstos  oportet  esse289k, per290  quos  baptizatur,  quia2911
tustos  oportet  esse  tanti  iudicis  ministros,  si  ministrare  292
iuste  uoluerint293,
Si  autem  noluerint294  esse  iusti  qui  in
cathedra   2 95  Moysi  sedent,  securum  me  fecit296m  magister
meus,  de  q~o  spiritus  eius  dicit2" 7   !::  ,Hic  est,  qui  baptizat."
Jtern  2 9So:  §.  4·  Non  timeo  adulterum,  ebriosum299p, non30o
homicidam,  quia  columbam  attendo,  per  quam  michi  dicitur:
,  Hic  est,  qui  baptizat."
C.  XXVII.  De  eodem  301,
Idem  in  tractatu  VI.  [ad  c.  I.  Iohannis.J302
Cum  303  baptizat  malus  ex  304  ali  qua  uel305  ignorantia
ecclesiae  uel  tollerantia  (aut  enim  ignorantur  mali,  aut  tol-
leratur30ua  palea307b,  quousque  in  ultimo  uentiletur  area),
illud,  quod  datum  est,  unum  est,  nec  inpar  propter  inpares
ministros,  sed  par  et  equale  propter30I\:l:  ,Hic309  est,  qui
baptizat."
C.  XXVIII.
Non  reiteratw· baptisma, quvù in nvrnine
S.  Tn'nitatis p1·estatur310a,
I d e  rn  de  ecclesiasticis regulis,  [c.  52.  )311
Si  \:H'.!.  qui  apud  illos  hereticos  baptizati  sunt,  qui  313  in
S.  Trinitatis  confessione  baptizant314,  et  ueniunt  ad  catholi-
EDITI  O
D i  st.  IV.  c. 26.
a)  in  part.
b)  Item  ibidem
h)  Item  infra
k)  esse  omnes
i)  Item  ibidem
l)  quia:  deest
c. 27.
a)  tolerantur
b)  ut  palea  -
c. 28.
a)  ministratur
g)  cum:  deest  -
firmentur
f)  v  el
c. 29.
a)  baptizantur
c.  30.  a)  Pelag.  Papa
g)  ii  qui
h)  extra  -
b)  ven.  in
C.  XXVI.  *  Ego  d i c o:  Si  c etiam I v  o;  se  d in originali:  Et  e,'}  O,  et
omnes dicimus, quia iustos oportet esse  tanti  iudicis minist·ros.
Sint  ministri
iusti, si  volwd.  Si autem noluerint etc.  Sunt  autem  partes  huius  capitis  ex
codem  tractatu quinto hinc inde collectae.
C.  XXVIII.  *Per  manus  impositionem:  In originali est:  Etsic
Di  st.  IV.  ca  n.  26.  270)  in A  ncb?'.  est:  de  eodem
cont.);  Coll.  tr.  P.  III,  1,  2.  (eu n. cont.);  Caes.  XII,  59.  ;  Al,qer.  l.  c.  c.  29.  (non omnino consonat cum  G-rat.)
Coll.  t  r.  P.;-   no.  11.  l.  c.
274)  a dd.:  nostrum:  GH  Rdd. coll.  o.
transituram:  GH  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.  (venire)
277)  Codd.  et  Rdd. coll. o.·Jvo  Decr.  Pan.  Coll.  tr.  P.
279)  BCP
280)  Non  ...  iudex:  deest: lvo Pttn.
Pan.  Coll.  tr.  P.
lhcr.  Coll.  tr.  P.  Algm·.  284)  si:  orz'g.  Coll.  tr.  P.  285)  mal.:  deest: Edd. colt.  o.  p  r.  Lugdd.  II. III.  286)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr. P.;  l.  c.  no.  15.
r.  7.
288)  Codd.  coll.  o.  lvo Pan.  Coll.  l!·.  P.  289)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.Ivo  Dee?·.  Pan.  Coll.  tr.  P.
292)  sint (sunt:  Ivo Pan.)  ministri iusti  si:·  Ivo  Dec1·.  Pan.  Coll.  tr.  P.
l'an.  Coll.  t1·.  P.
Pan.  Coll.  tr.  P.  Al,qer.-   Ioan.  c.  l.  v.  38.
298)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Pan.  Coll.  tr.  P.;-   l.  c.  no.  18.
can.:  baptisma unum);  Ivo Decr.  I,  160.;  ib.  I,  233.  (can.:  bapt.  unum);  Coll.  tr.  P.  III, 1 1  4.;  Alge?".lib.  sent.jol.  209  b.  c.  33.
h i qui:  lvo  160.
313)  add.:  su  n t:  Edd.  Ar,q.  Ven.  I.  II.
314)  baptizautur:  lv  o  160.
Jvo  233.
317)  et:  Ivo  233.
318)  quod:  BFGH;-  quomodo:  C;  quo:  deest: Burch. Ivo  233.
inte"'ritatem:  Ivo  233.·  purgata:  Alyer.
325)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bu?·ch.  Iro  160.233.  Coll.  tr.  P.  Alger.
deest);  _  Jvo  Decr.  16Ò.  Co/l.  tr. ·p,  Alger.;-   deest: Ivo  233.
Burch.  Ivo  233.;  (finis canonis: ib.)
329)  conmuniti:  Ivo  160.
foris  baptizantur.
332)  non  videtur esse Angustini;  -
e or.:  lv o Pan Alger.  26.
334)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  G;  -
340)  Codd.  coll.  o.  Ed. Arq.;  accipient:  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.  Al,qer.  54.
pr.  A;_  hi  qui:  lvo  Coll.  tr. P.;  quam  si:  Edd. coll.  o.
ut  baptizent.:  11
346)  baptiz.  sunt:  A;  baptizantur:  B;  baptizan:  H
I,  161.  (can.:  de  haereticis);  lvo P an.  I,  62.  (ca  n.:  multi sunt);  Coll.  tr.  P.  ,I,  54,  3.
destinati  a:  Iv o Decr.  350)  conmorati:  AB  351)  se:  deest:  Coll.  t?·.  P.;  -   m:  deest: Edd. coll.  o.  pr.  Pm·.  IA1gdd.
354)  finis canonis: Ivo Pan.
r;oll.  o.  p· r.  A;  -
Ivo Decr.  Coll.  tr.  P..
tione:  ib.  Coll.  tr. P.
359)  cuiusdam:  lv o  Dee?'.
