---
page: 685b
pdf_page: 737
---
1370
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV.  c.  26-30.
cam  315  h  fidem  recipiantur  quidem  ut316  baptizati,  ne  S.  Tri-
nitatis  inuocatio  ueJ317  confessio  annulletur:  sed  doceantur
integre  et  instruantur,  quod318c S,319  Trinitatis  misterium320
in  3:!1  ecclesia  teneatur3t2,  et,  si  323  consenti  un  t  credere,  uel
acquiescunt  confiteri,  purgati  324  fidei  325d  integritate  firmen-
tur326 e  manus  in  posi  tione.
Si  uero  paruuli  sunt  et327f  ebe-
tes,  qui  doctrinam  non  capiant,  respondeant  pro  illis  qui  eos
offerunt  iuxta  morem  baptizandi,  et  sic328  per  manus  inpo-
sitionem*  crismate  conmunicati329 cum330g  eucharistiae  mi-
steriis  admittantur.
C.  XXIX.  De331  eodem.
I dern ad Orosium  [in  lib.  LXV.  Quaestionum  dialog.
quest.  59.)332
Quamuis  unum  baptisma  si  t,  et  h  eretico  rum,  eorum  333
scilicet,  qui  in  nomine  Patris,  et  Filii,  et  Spiritus  sancti
baptizanti\:l34 a,  et  ecclesiae  catholicae:  tamen  qui  :\:l35  h  foris  336  c
ecclesiam  baptizantur,  non  sumunt  baptismum  ad  salutem,
se  d  ad  perniciem,  habentes  nimirum  formam  sacramenti*,
uirtutem  autem  eius  abnegantes  337,  Et  ideo  ecclesia  eos
non  rebaptizat,  quia  in  nomine  Trinitatis  baptizati  sunt.
Et338d  ipsa  est  profecto  forma  sacramenti.  Ideo,  cum  339
reuersi  fuerint,  accipiant340e  uirtutem  Spiritus  sancti,
quam341f, qui342g foris343h  ecclesiam  baptizantur344,  non-
dum  habent.
C.  XXX.  Baptizantur345 qui tanturn in nomine  Domini
baptizati346 probantur.
Item  Pelagius  Gaudentio  Episc.347a
Si  reuera  h i  de  hereticis  348,  qui  in  lo  cis  dilectioni  34!!  tua  e
uicinis  conmorari  350  dicuntur,  solummodo  se  in  351  nomine
Domini  baptizatos  fuisse  forsitan  confitentur,  sine  cuius-
quam352  dubitationis  ambiguo  eos  ad  catholicam  fidem
uenientes  353  h  S.  Trinitatis  nomine  baptizabis  354,
Sin  uero
apud  dilectionem  tuam  eorum,  qui  conuerti  uolunt,  manifesta
confessione  claruerit355,  quod  in  nomine  Trinitatis  fuerint
baptizati,  sola  reconciliationis356  gratia  inpensa  catholicae
fide  i  so  dare  357  maturabis,  ut  tali  dispensa  tione  358  seruata
nichil  aliter,  quam  quod  euangelica  iubet  auctoritas,  temeri-
tatis  cuiusquam359  spiritu  uideatur  effectum.
ROMANA.
d)  se  d:  deest
c)  neminem  ministrorum
e)  et  f)  et  in
g)  fa  eia  t
m)  facit
n)  dixit
o)  Item  infra
p)  non  ebriosum  -
b)  ad  nos  ree.
c)  quo  sensu
d)  purgati  iam  fidei
e)  con-
b)  quia  c) foris  et  extra  d)  Et:  deest
e)  accipiunt  f)  quem
NOTATIONES  CORRECTORUM.
manus  impositione et chrismate communiti, euchal'istiae etc.  Sed  ob  glossam
non  est  mutatum.
C.  XXIX.  *  Formam  sacramenti:  Ita etiam  apud  Ivonem. In
originali est: , habentes  quidem  [nimirwn:  Ed.  coli.]  speciem  pietatis, vir-
tutem tamen  [uutem:  ib.]  eius  abnegantes."
Et  nwsum:  ,  Animales,  in-
quam  [inq~1it:  ib.],  Spiritum  non  habentes. Et idcirco  eos  ecclesia etc."
Utitur  autem  B.  Pauli verbis  2.  Tim.  3.,  et  Iudae  Ap.  c.  l.
271)  Codd.  coll.  o.;-   no.6.  Ed. Mam·.;  -lvo  Decr.  I,  156-159.  (can. cont.); Ivo Pan.  I,  31.  (can.
272)  potestatem:  lvo  Dee~·.
273)  Codd.  coll.  o.
275)  transiturum:  Coll.  tr.  P.
276)  Codd.  et Edd. coll.  o.  on'g.  Collatt. citt.  o.;  -   nero.
278)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  liugdd.  II. III.;  -lvo  Dec·r.
281)  add.:  sed:  Edd. coll.  o.
282)  add.:  igitur:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.
283)  ABCF orig.Ivo
287)  I.  Cor.  c.  3.
290)  per  ...  esse:  deest:  GH  291)  ABCF Ed. Bas. Ivo Decr.
293)  add.:  sicut per  quos  baptizatur:  GH;-   volunt:  Ivo Decr. Pan.
294)  noluernnt:  Ivo Pan.  295)  cathedram (in:  deest):  orig.  296)  Co  dd.  et Edd. coll.  o.  o1 · (q.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  t  r.  P.  Alger.  297)  Codd.  et  Edd. coll.  o.lro  Dee~·.
299)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Iro Pan.  Coll.  tr.  P.  Al,qe·r.
300)  non:  deest: Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.  Il  ca  n.  27.  301)  de  eod.:  deest: A  302)  item:  BF;  -   in:  deest:  BEGH-   no.  8.  Ed.  Jlfaur.-  Ivo Decr.  I,  160.;  Coll.  tr.l'.
III,  1,  3.;  Caes.  XII,  60.;  Alger. ib.  c.  29  b.  303)  Duro:  Ivo  304)  ve!  ex:  Edd. Bas. Par.  Lu,qd.  I.;  ex  ...  area:  deest: Alger.  305)  ve!:  deest: A Edd .Lugdd.  II.  m.
ilOti)  CF  on'g.  lvo  Coll.  tr.  P.  307)  Codd.  et Edd.coll. o.Ivo;  -paleae:  BGH Edd. coll.  o.  308)  add.:  hoc:  BGH Ed. Arg.  309)  hunc  qui:  CF  Edd.coll. o.pr. Arg.  ;-
leo  11  c an.  28.  310)  BFGH;  datur:  C;-inAn1b·r.  est:  ut  ab  hereticis baptizati  non  rebaptizentur  311)  non est Augustini;  -Bu · I'Ch.  IV,39.(ex  C.  Rothomag.;
312)  h  ii:  GH  Edd  ..  4.?·g.  Bas. Ivo  233.  ~
315)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  160.  Coll.  tr.  P.  A~qer.
316)  quasi:  Bm·ch.
319)  Codd.  coll.  o.
320)  ministerium:  BFGH;-  et (et:  deest:
Bw·ch.)  mysterio  quo  in  s.  ecclesia tenetur:  Burch.  l?;  o  233.  321)  in:  deest:  CF  322)  teneant:  1\:b.  Edd. coll.  o.  323)  sicut sentiunt:  Burch.  324)  purgatae  ...
326)  ib.
327)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Arg.  (et eb.: ·
328)  ita interrogentur  ut  sciant  quid  respondere debeant  et  sic  manus  .inpositionem  acci~iant  .=
330)  ABCFH Edd. coll.  o.  Iro  160.  Coll.  tr.  P.  Algm·.11  c an.  29.  331)  m  A  estn!br.:  de  h1s  qm
Ivo  Decr.  I,  160.;  Ivo Pan.  I,  28.;  Coll.  t1·.  P.  III,  1,  5.;  Caes.  XII,  65.;  Alge1·.  l.  c.  c.  26.  54.
333)  et
orig.  Iuo  Decl'.  Pan.  Colt.  tl'.  P.  Alge ·r.  26.  54.
335)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Tun·ecrern.  Algm·.  54.
336)  ib. orig.  Jvo  Dee?·,  Pan.  Coll.  tr.  P.  Alger.  26.  54.  337)  finis canonis: lvo Pan. Alger.  26.  338)  Codd.  et Edd. coll.  o.  339)  duro:  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.  Alger.  54.
341)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Iv o  Coll.  t  r.  P.  Con·.;  quod:  Alger.
342)  Codd.  et Edd. coll.  o.
343)  Codd.  ~t  Edd. coll.  o.  orig. Ivo  Coll.  tr.  P.  ,  344l  ..  baptizall\:t:  AGli  c an.  30.
3~5)  baptizentur:  CF;
347)  ABCF;-  fragm.  ep.  lelagu  II.  scr.  z.  a.  578-90. -   Jaffe no.  702.-   lvo  Dee~·.
348)  add,:  praefatis:  Jro  Pw~.
.  349)  dilectionis:  Coll.  tr.  ~·;  add.:
3o2)  cumsdam:  Ivo  Dee  r.  Pan.
3o3)  Codd.
355)  claruit:  ABC
356)  conciliationis:  Iro  Dee?'.
357)  reco  n ciliare:  ib.
358)  disposi-
