---
page: 687a
pdf_page: 739
---
1373
~iderans,  inuenio,.  non  tantum  passionem  pro  nomine  Christi
1d,  quod  454c  baptlsmo  deerat455,  posse  supplere,  sed  etiam
fidem  conuersionemque456  cordis,  si  forte  ad  celebrandum
misterium457  baptismi  in  angustiis  temporum  succurri  non
potest.  Neque  enim  latro  ille  pro  nomine  Christi  crucifixus
est4~8'·  sed  pro  meritis  facinorul?  suorum,  neque  quia459
cred1d1t,  passus  est,  sed,  dum  patltur46o, credidit461.  Quan-
tum  itague  ualeat  etiam  sine  uisibili  462  baptismi  sacramento
quod  a1t  Apostolus  4 63:  ,  Corde  creditur  ad  iusticiam  ore
autem  confessio  fit  ad  salutem,"  in  illo  latrone  decla;atum
est.  Sed  tunc  inpletur  inuisibiliter,  cum  ministerium  464  d
baptismi  non  contemptus  religionis,  sed  articulus  necessitatis
excl~di  t  '165..  [C:·  24.]:  §.  1.  466  e  Et  sicu t  in  ilio  latro  ne  q  uod
de  4G7  f  bapt1sm1  sacramento  defuerat  conpleuìt  omnipotentis
benignitas,quia  non  superbia,  non468g  contemptu  sed  neces-
sitate  defue!at,  si~  infant.ibus469h,  qu~  baptizati'  moriuntur,
eadem  gratla  ommpotentls  explere470   1  credenda  est,  quod
non  ex  inpi.a  u?l~ntate,  sed  ex  etatis  indigentia,  nec  corde
credere  ad  mstlC1am possunt471  nec  ore  confiteri  ad  salutem.
Ideo472 cum473k  pro  eis  oratur4741,  ut  inpleatur  erga  eos
celebratio  sacramenti,  ualet  utique  ad  eorum  celebratio-
nem475m,  quia  ipsi  respondere  non  possunt.  §.  2.476n  Alie-
num  quippe  opus  est,  cum  credit477  per  alterum,  sicut
alienum478  opus  fuit,  cum  peccauit  in  alterum479o.
Item
[  eodem  lib. 4·  contra  Donatistas,  c. 23.]:  §.  3· Sicut480  autem
m  latrone,  quia  481  per  necessitatem  corporaliter  baptismus
defuit,  perfecta  salus  est482,  quia  per  pietatem  spiritaliter
affuit: sic,  et483  cum  ipsa484  presto  est,  si  per  necessitatem
desit  quod  latroni  defuit485p,  perficitur  salus.  Quod  tradi-
tum  tenet  uniuersitas  ecclesiae,  cum  paruuli  infantes  bapti-
zantur,  qui  certe4S6  nondum  possunt487q  credere  ad  iusticiam,
et  ore  confiteri  ad  salutem,  quod  latro  potuit,  quin  488  etiam
flendo  et  uagiendo,  cum  489  r eis  misterium  490  celebratur,
i p si  491  s  misti  cis  uocibus  obstrepunt,  et492  t  nullus  Christiano-
rum  dixerit,  eos  inaniter  baptizari.  Item  [c. 25.]493:  §.  4·
Quibus  rebus*  omnibus  ostenditur,  aliud  esse  sacramentum
baptismi,  aliud  conuersionem  494  cordis:  sed  salutem  hominis
ex  utroque  conpleri.
Nec  si  unum  eorum495  defuerit,  ideo
putare  debemus  consequens  esse,  ut  et496  alterum  desit,
quia  et  iliud  sine  isto  potest497  esse  ut498u  in  infante,  et
istud  499v  sine  ilio  potuit  esse  in  500  latrone,  con  p  lente  De  o,  siue
in  ilio  siue  in  isto,  quod  non50lw  uoluntate  defuisset;  cum
uero  502  ex  uoluntate  alterum  ho  rum  defuerit,  rea  tu  hominem
inuolui.
Et  baptismus  quidem  p o  test  inesse,  ubi  con-
uersio503  cordis  defuerit504.
Conuersio  autem  cordis  potest
quidem  inesse  non  percepto  baptismo;  sed  contempto  ba-
ptismo  505  non  potest.  Neque506x ullo  modo  dicenda  est
EDITI  O
Dist.  IV.
c. 34·
c)  quod  ex
d)  mysterium
k)  quum  alii
l)  respondent
m)  consecrationem
p) affuit
q)  poss.  corde
r)  quum  in
s)  ipsis
t)  et  tamen
c. 35· a)  et  sanct.:  deest
b)  putandum  c)  vesica  sunt
e)  Et  infra  *:  §.  r.
b)  ad
c)  sacerd.  vel
d)  et
l)  interrogabo
C.  XXXIV.  *  Quibus  rebus:  His  verbis  apud  B.Augustinnm  an·j
tecedunt  ca,  quae  leguntur infra  ead.  Quum pro pan•ulis.
Di st.  IV.
c  an.  34.  454)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  quod  de:  Ivo Pan.  455)  erat:  Coll.  tr.  P.
458)  est:  deest: Ivo Pan.  459)  qui  credit:  ib.  460)  peteretur:  Edd. coll.  o.  pr. Arg.  461)  credit:  Ivo Decr. Pan.  Al,qe · r.
v.  10.
464)  AB  or~q.
465)  excluditur:  Ivo Pan.
Coll.  tr. P.; deest:  Al,qer.  et  Ivo  Pan.,  in  qua legit.:  sacramentum.
470)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  lvo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.  Algm·.
47l)  possent:  lvo Pan.
478)  al.  quippe:  GH
479)  Codd.  et Edd. coll.  o.
480)  si:  Ivo  Dec1".  Cotl.  tr.  P.
484)  ipse:  Ivo Decr.
485)  Codd.  coll. o.;  non  dcfuit:  Edd. coll.  o.
488)  quando  (male):  ABCFG  Edd. coll.  o.
489)  Codd.  et Edd. coll.  o.
492)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Dec ·r.  Coll.  tJ-.  P.
493)  l.  c.  no.  30.
497)  potuit:  BF  Edd. Bas. Lugdd.  498)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.  499)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr. P.;  illud:  Ivo  Decl".
501)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Iv o  Decr.  Coll.  tr.  P.;  -
coll.  0 •  p·r.  Ar.q.
507)  Dominum:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  Il  c an.  35.  508)  in  A  rub1·.  est:  non  baptizari  quidquid  est  in  homine
ho  mine:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.
512)  Codd.  et Edd. coll.  o.  513)  ib. Ivo  DecJ-.  Pan.  Coll.  tr. P.;  -
Bas. orig. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.;  -   egestionem:  Ivo Pan.
renda:  on'g.
516)  cogit:  Coll.  tr. P.
causa  baptismi.
519)  Codd.  coll. o.;  non  est  ap.  Augttstin. cf.  c.  21.  et Berard.  rn,  332.;  -
521)  aut:  EFGH Ed.  Bas.
5~2)  A  Jvo  Decr.  Coll.  t·r.  P.;-  per:  Codd.  1·ell.  Ed.  Ba.~.
GH  Ed. Bas.
525)  ABCF Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
526)  Codd.  coll.  o.
527)  Codd.  et Edd. coll.  o.
salutis  honestissimus:  BH  Ed.  A1\:q.;  honestissimus  (et  sacr.:  deest): C
ft33)  eo:  de  est: Edd. Arg. Lugdd.  II. III.  1vo  Dec1·.
Edd. Mq. Bas. Ivo  Coll.  tr.  P.  538)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  -
deest:  GH  Ed. Arg.
penitente.  Quisquis:  Edd. coli.  o.  pr.  Ba.s.  (queu1  baptizatum  petiit a penitente.  Quisquis)
