---
page: 687b
pdf_page: 739
---
1374
DECRETI TERTIA PARS  DE  CONSECRATIONE DIST. IV.  c.  34-36.
conuersio  cordis  ad  Deum507,  cum  Dei  sacramentum  con-
tempnitur.
C.  XXXV.
Non508 baptizatur in homine, quioquid in  eo  est.
I de m contra Iulianum,  [li  b.  VI.  c.  6.)509
Si  quicquid  in  homine  est,  quando  baptizatur  et510a
sanctificatur,  baptizari  et  sanctificari  511  credendum  512  b  est,
dicturus  es,  et  1psa in ilio  baptizari  et  sanctificari,  que  in
intestinis  et  uesica  513  c  per  digestiones  514d  corporis  digerun-
tur515e;  dicturus  es,  baptizari  et  sanctificari  hominem  in
matris  utero  constitutum,  si  ad  hoc  sacramentum  accipien-
dum  necessitas  cogat516  grauidam,  et  ideo  baptizari  iam  qui
nascitur  non  de  bere;  postremo  dicturus  es517  f,  baptizari
febres  et  sanctificari,  quando  baptizantur  egroti.
C.  XXXVI.
Valet baptisma,  etsi518  per laicos ministretw·.
Idem ad  Fa  rtunatum519a.
Sanctum  est  baptisma  per  se  ipsum,  quod  datum  est  in
nomine  Patris,  et  Filii,  et  Spiritus  sancti,  ita  ut  in  eodem
sacramento  sit  etiam  auctoritas  traditionis  per  Dominum
nostrum  ad  Apostolos,  per520 illos  autem  521  in  522  b  episcopos,
et  alias  sacerdotes523c etiam524Jaicos  Christianos  ab  eadem
origine  ac  525  d  stirpe  uenientes.  §.  I.  526  e*  Nam  cum  illa
historia  narratur,  omnes,  qui  audi  un  t,  ad  527  f  lacrimas  mo-
uentur528g.
Cum  in  naui  qt!adam  nullus  fidelis  esset  preter
unum  penitentem,  cepit  inminere  naufragium529.  Erat  ibi
quidam  non  inmemor  suae  salutis,  et  sacramenti  530  uehe-
mentissimus  flagitator,  nec  erat  aliquis,  qui  dare  posset,  nisi
penitens  ille;  acceperat  enim,  prof>illh  peccato,  de  quo  age-
bat  penitenciam,  amiserat  sanctitatem,  sed  non  amiserat
sacramentum.  Nam  si  hoc  amittunt  peccantes,  cum  recon-
ciliantur  post  penitenciam,  quare  non  iterum  baptizantur5321
Dedit  ergo  quod  acceperat,  et,  ne  periculose  uitam  finiret
non  reconciliatus,  petiit  ab  eo  533  ipso,  quem  baptizauerat,
ut  eum  reconciliaret,  et  factum  est:  euaserunt  naufragium  534.
Cognitum  habes  quod  fecerunt535.
Nemo  extitit  eorum,  qui
non  pium  animum  ita  crederet,  ut  consiliis  eorum  in  illo
peri  culo  Dominum  crederet  536  affuisse.  Motus  enim  animus
religiosus  et  supplex  ab  homine  exegit  sacramentum,  a
Deo537i inpetrat538k  sanctitatem.  Quod  si  forte  hoc,  quod
narraui  de  bis,  qui  naufragio  inminente  periclitabantur,  non
uult  aliquis  credere,  (non  enim  hoc  diuinarum  scripturarum
auctoritas,  sed  incerto  auctore  fama  conmendat),  non  repu-
gnabo539,  sed  interrogo540I, si  tale  aliquid  contingat,  quid
futurum  est?  Non  enim  potest  quisquam  dicere,  relinquen-
dum  illum541  esse,  qui  morte  inminente  baptizari542 desi-
ROMANA.
e)  Et  infra  c. 24.:  §.I.
f)  ex
g)  vel
h)  in  infant.
i)  implere
n)  Item  contra  Iulianum  Pelagianum  lib. 6. c. 4·:  §.  2.
o)  altero
w)  non  ex
u)  ut:  deest
v)  hoc
x)  Neque  enim  -
d)  digestionem  e)  digerenda  f)  es,  et  ipsas  -
c. 36. a)  Item
k)  impetravit
f)  prope  ad
g)  movet
h)  sed  pro
i)  Deo  ipse
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XXXVI.  *Et  infra:  Hicapudivonem[etinColl.tr.P.]inserun·
tur  verba  cap.  In  necessitate,  sup.  ead.
456)  confessionemque:  B Ed. Bas.  457)  ministerium:  CGH
462)  visibilis:  ABC  463)  Rom.  c.  10.
•!66)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.  Al,qer.;  -l.  c.  no.  31.
467)  Codd.  et Edd. coll.  o.  p1·.  A  (deest);-   Ivo  Dec1·.
468)  Codd.  coll.  o.  Coll.  t·r.  P.
469)  ABCF Ivo  Dec · r.  Pan.  Coll.  tr. P. Atger.  (infantes)
472)  Ideo  ...  involvi  et:  deest:  ~'b.  Alqer.
473)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo
Decr.  Coll.  tr. P.  474)  ili.  475)  ib.  476)  Codd.  coll.  o.;-sententia  exstatin  lib.  II.  cont-ra  duas epp. Pelagianontm.  477)  add.:  vel  scit:  Edd.Bas.Lugdd.II.IIT.
481)  quia:  deest: ib.
482)  est  quia:  deest:  AC
483)  etiam:  Colt.  tr. P.
486)  certe:  deest: Edd.  coll.  o.  pr.  Bas.
487)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ivo Decr.  Coll.  tr.  P.
490)  ministerium:  (}H
491)  AH  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   Coll.  t-r.  P.; deest:  BCJt'
494)  conversationem:  Coll.  tr. P.
495)  horum:  Ivo  Decr.  Coll. tr. P.
496)  et:  deest: AC
500)  ut  in:  AGH Edd.
sed  in  CJi'  Coll.  tr. P. deest:  non  502)  enim:  OH  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  N  or.
503)  confessi  o:
BGH Edd. coll.  o.  Alger.  504)  defuit:  Cotl.  tr.  P.  505)  ba  p t.:  deest:  GH  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;-   m·ig.  506)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr. P.Alge1·.
509)  imo lib.  VI.  c.17.  no.  52.  Ed.  Maw·.;-
Jvo  Decr.  I,  184.  (can.:  si  ad  matris);  lvo Pan.  II,  111.  (ut  in  Dec·r.);  Coll.  tr.  P.  III, l,  11.  510)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Decr. Pan.  Coll.  t1·.  P.  511)  add.:  cmn
sed  in  GH  legit.:  vesicae  514)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;  -
Edd. Arg.
515)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p1·.  A  (  egeruntur),  Ed. Arg.  (geruntur): -
Ivo Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.;  age-
517)  Codd.  et Edd. coll.  o.  lvo  Dec·r.  Pan.  Coll.  t-r.  P.  il  ca  n.  36.  518)  etiamsi:  CF;  in  A rubr. est:  quod  semper  valet
Ivo  Decr.  I,  190.;  Coll.  t-1·.  P.  III, l,  12.;  Caes.  XII,  89.
520)  et  per:
523)  Codd.  et b'dd. coll.  o.
524)  et:  Edd. coll. o.
528)  ib.
529)  et  nauf.:  EGH  Edd. coll.  o.  pr. Lu,qdd.  II.  II~.
230)  sacr.  suae
531)  Codd.  coll.  o.  Ivo Decr.  (de  pece.)  Coll.  tr.  P.
532)  reba\:PtJzantur:  Coll.  tr.  P.
534)  et  si  c  nauf.:  Edd. coll.  o.  p  r.  Bas.  535)  fecerant:  Coll.  t1·.  P.
536)  crederent:  t  b.
537)  Codd.  coll.  o.
Ed. Bas. lt·o  Co/l.  tr.  P.  539)  re  pugno:  GH  540)  Codd.  coll.  o.  p1·.  B Ed. Bas. Ivo  Coll.  t1·.  P.
541)  m.:
542)  baptismum  petiit:  il;  inm.  querit:  G;  esse  illum  qui  morte  inm.  baptizatus  est  a penit.:  C;  bapt.  des.:  deest:  BFH;  bapt.  petit a
