---
page: 21a
pdf_page: 73
---
41
bris. In dominica  prima  septembris239  ponuntlob,  Tobiam240,
Hester,  Esdram  usque in calendas241 octobris. In dominica
prima mensis octobris  ponunt  librum  242  Machabeorum us-
que  in  calendas nouembris. In dominica  prima  mensis
nouembris  ponunt  Ezechielem  et  Danielem  et  minores pro-
phetas  usque  in  calendas decembris. In dominica  prima
mensis decembris  ponunt  Esaiam  prophetam  usque  ad
natiuitatem243 Domini.  In  natalitttt  Domini legunt primum
de  Esaia  tres lectiones.  Prima  lectio  244:  , Primo  tempo  re
alleuiata  est  terra  Zabulon,  etc."  Secunda245:  ,Consola-
mini,  consolamini."
T erti a  246  : , Consurge, consurge  ".
Deinde  leguntur sermones uel homiliae  ad  ipsum diem
pertinentes. In natali S. Stephani homilia  de  ipso die. In
natali S. Ioannis similiter. In natali innocentium similiter.
In natali S. Siluestri similiter.  In  octaua natalis Domini247
homilia  de  ipso die.
In dominica  prima  post  natiuitatem
Domini  ponunt  epistolas248 Pauli usque in septuagesimam.
In epiphania lectiones tres  de  Esaia.
Prima  lectio incipit:
,Omnes249 sitientes." Secunda250;  ,Surge,  illuminare Ieru-
salem." Tertia251: , Gaudens gaudebo in Domino."  Deinde
leguntur sermones uel homiliae  ad  ipsum diem pertinentes.]
DISTINCTIO  XVI.
GRATIANUS.
I.  Pars.l
Apostolorum canones2a, qui per Clementem
Romanum Pontificem, sicut quidam asserunt, dicttntttr  esse  trans-
lati*, sttnt quinqttaginta.
Hos non 1·ecipiendos, sed inter apocrifa deputatos3,  Ysi-
dorus4  scribit dicens:
C.  I.  Apostolorttm canones apostolica reiciuntur auctoritate.
Canones**, qui dicuntur apostolorum, seu quia eosdem
nec sedes apostolica recipit5b, nec sancti  Patres  illis consen-
sum6c  prebuerunt,  pro  eo  quod  ab  hereticis sub nomine
apostolorum compositi dignoscuntur, quamuis in eis inue-
niantur utili a, auctoritate tamen 7 d canonica  atque  apostolica
eorum  gesta  constat  esse  remota  atque  inter  apocrifa
deputata8.
EDITI  O
Dist.  XVI. c.  1.  a) vero canones
b) recepit
c) primo
c.  4·  a)  plures
b) item infra
deest  -
sive in septimo eone.
g) sint
+t++  In  natali  Domini:  Burchardus  et  Ivo  habent:  in  VIgilia
natalis Domini,  et  ita  in  Ordine  Romano,  cap.  quod  inscribitur:  In  Christi
110mine,  ùzcipit ordo catholicormn liln·orwn,  q11i  in  ecclesia Romana po-mrnttw.
Panormia  autem  habet  ut  Gratianus.
Dist.  XVI.  I.  Pare.  *  Translati:  In  titulo  qui  praeponitur
canonibus  Apostolornm  in  collectione  Isidori  et  in  concilio  Stephani  Papae
IV.  (cuius  magnam  partém  Deusdedit '  Cardinalis  in  sua  canonum  collec·
tione  refert)  pro  voce:  translati,  habetur,  prolati.  Dionysius  certe  Exiguus
nullam  huius  versionis  mentionem  facit,  et  aliqui  scriptores  solent  epistolas
Clementis  hoc  modo  citare:  Ex  dictis Petri Apostoli per Clemeutem prolatis,  ut
auctor  Polycarpi  et  alii.
C.  I.  **  Caput  hoc  est  in  praefatione  Isidori  ad  collectionem  concilio·
rum,  quae  ex  bibliotheca  ecclesiae  Toletanae  descripta  Romam  missa  est.
Naro  in  illa,  quae  vulgatae  Isidori  collectioni,  de  qua  initio  dictum  est
praeponitur,  contrarium  potius  videtur  dici  et  refertur  infra,  c.  Placuit,  hac
ead.  dist.,  si  modo  idem  est  Isidorns.
C.  11.  * S e x  agi  n t  a:  I  v o  etiam  et  auctor  Panormiae  habent:  Sexa-
Dist.  XV.  can.  3.  239)  ex  tunc  ponunt:  Ivo Dec·r.;  mensis  Sept.:  Pol1JC.
242)  libros:  lvo Decr.;  lib.:  deest: Polyc.
calendas:  P.  Ivo  Dec1'.  Pan.
PoliJC.  244)  Es.  c.  9.  v.  7.  245)  ib.  c.  40.  v.  1.;  consolomanini:  tt01b  repetitur: F Bterch. Ivo Decr. Pan.
leo  Dea.  Pan.-   add.  Ierusalem:  Edd. Venet.  I.  Paris. Lttgdd.  I.  II.  m.  247)  oetavas  domini:  Btwch. Ivo  Dect·.
Bzwch.  249)  Es.  c.  55.  v.  l.  250)  ib.  c.  60.  v.  1.  251)  ib.  c.  61.  v.  10.
c  an.  1. 2)  Codrl.  coll.  o.  3)  scripta  deputatos:  EGH  4)  in  pmejat.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  p.  II.  prooem.
8)  reputata:  orig.ll  c  an.  2.
7)  ABCDP Ed. Basil. m·ig.  Coll.  tr.  P.
tr.  P.
Pau.  II,  105.  Caes.  I,  29.  Polycarp.  III,  20,  10.  (ùt  fine Canon.:  Privilegia  quae)  lO)  LXX.  enim:  orig.;  apostoli  sententias:  Ivo Decr.
praefixerant:  orig. Iv o Decr. Polyc.  12)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Iv o Decr. Polyc.  13)  ABCDF;  in  Ivotb.Pa~b.  finis canonis est:  esse ce ns.  Athanasius  Alexandrinus
Marco  papae  Sylvestri  successores-   quae verba in  m·ig.  desunt.ll  c  an.  3.  14)  IvoDecr.IV,105. lvo  Pan.II,  124.  (Leo.  ep.  adNicetam abb.)  15)  numeraverunt:
lvo Decr. Pan.  16)  apocr.  scripta:  EGH  17)  regulis  orthod.  adiun.:  O'Y'ig.IvoDecr.;  regulis  orthodoxie:  alii  sec.  Corr.;  regulis  orthodoxis  fid.  adiun.:  IvoPan.
18)  add. :  tractores:  Ed.  Lu,qd.  I.;  tractatores:  II.  m.-  in  ABCD  hic canon cum sequente coni,mctus est.
cap.  canonum  apostolo  rum  recipiuntur.;  in  EG:  verba inscriptionis eadem  sunt  quae  in  zpso  canone  reperi~mttl!"  voce:  canonum  solummodo  in  canones
mutata.  -
Hisp.  mutuatus  est.  -
21)  lectori  conservo  suo  et  parens  in  domino  fidei  salutem:  orig.-  pro  conservo:  consortio:  lvo Pan.
24)  ABCP  populares:  DH  Ivo Decr.
25)  recepernnt:  F Ed. Basil.
orig.  Ivo Decr. Pan.
praejationis  swd,  c.  XI.  ap.  Hinschius pag.  20.
30)  primorum:  deest: Edd. coll.  o.  (praet. Basil.) lvo Pan.
Bohm.
verba  seq,leJttia  nulla  distinctione  jacta  c'1m  antecedentibus coniuncta  szmt  34)  ABC Ed. Argent.  35)  ABF(J
