---
page: 690b
pdf_page: 742
---
1380
catholica  ecclesia  nobiscum  non  estis.  §.  1.  771  d  Isti  autem,
cum  quibus772e,  uel  de  quibus  agimus,  non  sunt  desperandi,
adhuc  enim  in  corpore  sunt;  sed  non  querant773  Spiritum
sanctum,  nisi  in  Christi  corpore,  cuius  habent  foris  sacra-
mentum,  sed  rem  ipsam  non  tenent  intus,  cuius  est  illud  sa-
cramentum,  et  ideo  sibi  iudicium  manducant  et  bibunt.
C.  XLIV.
Quomodo 1·ecipiantur  in774a  ecclesia qui in nomine
Trinitatis apud hereticos baptizantur.
Item  Gregorius  Quirico775b Episcopo, et ceteris in
Hyberia776* Episcopis,  [lib.  IX.  epist.  6r.J777
Ab  778  an  ti  qua  Patrum  institutione  didicimus,  ut  qui  779
apud  heresim  in  780  Trinitatis  nomine  baptizantur781,  cum  ad
sanctam  ecclesiam  redeunt782,  aut  unctione  crismatis,  aut
inpositione  manus,  aut783  sola  professione  fidei  ad  sinum
matris  ecclesiae  reuocentur.  Unde  Arrianos  per  inpositio-
nem  manus  784  occidens,  per  unctionem  uero  sancti  crismatis
ad  ingressum  785  c  catholicae  ecclesiae  786  oriens  reformat.
Monofisitas  787  d**  uero,  et  alios  ex  sola  788  e  confessione
recipit789,  quia  sanctum  baptisma,  quod  790  apud  hereticos
sunt  consecuti,  tunc  in  eis  uires  emundationis  accipit79lf,
cum  uel  illi  per  inpositionem  manus  Spiritum  sanctum  acce-
perint792,  uel  isti  per793g  professionem  794  uerae  fidei  sanctae
et  uniuersalis  ecclesiae  uisceribus  fuerint  795  uniti.
C.  XLV.  Extra796 ecclesiam bapti'smus accipi potest,
sed non prodest.
Item  Augustinus197a*.
Ecclesia  paradiso  conparata  indicat  nobis,  posse  qui·
dem  baptismum  eius  homines  etiam  foris accipere798b,  sed
salutem  beatitudinis  extra  eam  799  neminem  uel  percipere,
uel  tenere8ooc.
Non802d  enim  in  Mesopotamia,  uel803e
Egypto,  quo  illa  flumina  peruenerunt,  est  felicitas  uitae,  que
in  paradiso  conmemoratur8u4f.
Sic  ergo  baptismus  eccle-
siae  potest  esse  extra  ecclesiam,  munus  autem  bonae806g
uitae  non  nisi intra807h  ecclesiam  repperitur808.
C.  XLVI.  Heresis* et sacrilegium809 hereticorum suni,
non sacramenta.
I  d e m  de  unico baptismo  [contra  Donatistas  ],
lib.  III.  [c. n.J810
Nunc811  autem  non812,  sicut  heresis  hereticorum813
est814,  sicut  errar  ipsorum  est,  sicut  etiam815a  sacrilegium
ROMANA.
w)  estis,  Christum  induistis
x)  Spiri  t.  enim
y)  est,  ut
z)  et  aa)  Christo
b)  Idem  eodem  I.  lib.  de  baptismo,  et  eodem  c.  12.
c)  autem
d)  Et  in  epistola  51.  ad  Bonifacium  e)  quibus
f)  recipit
d)  Monothelitas  **
e)  sola  vera
g)  propter  -
c)  tenere.  Nam  et  flumina  de  fonte  paradisi,  sicut  scriptura  testatur801,
etiam  foras  largiter  manaverunt.  Nominatim  quippe  commemorantur,  et  per  quas  terras  fluant.  Et  quia  extra  paradisum
e)  vel  in
f)  commemoratur.  Ita  fit,  ut  quum  paradisi  aqua  sit
c. 46.
a)  et.:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
libro  de  duabus  Christi voluntatibus,  et  Nicephorus,  et  alii.  Sed  ob  glos ·
sam non est mutatum.
C.  XLV.  *  Locupletatum  est  caput  hoc  ex  originali,  ut  sentcntia  me·
lius  percipiatur.
C.  XLVI.  *  Haeresìs:  Sic  emendatum  est  ex  aliquot  vetustis  exem·
plaribus. Antea lcgebatur:  baptismus et sacrilegimn haereticorum  non  s1mt
sacramenta
Dist.  IV.  can.  41.  730)  cui:  Polyc.  731)  lib.  I.  c.12.  no.  18.  732)  dimittantur:  GH  733)  -iBCFG Edd. Arg. Bas.  Ans.  Polyc.  73J)  perfectionem:  AF:
738)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Ans.  Polyc.;-   Sap.  c.  l.  v.  5.
7il9)  san  c t.:
741)  Godd.  et Edd. coll.  o.
742)  ib.
743)  l.  c.  no.  20.
744)  in ev.:  deest: orlrf.
747)  Ivo Decr.  I,  163.;  -   nam:  It·o
748)  dimittantur:  BH,·
dimittuntur:  G  749)  perseveret:  An  s. Polyc.  750)  supra  est:  orig.  751)  BF' orig.  Ans.  Polyc. Iro  752)  in  ipso:  GH Ed d. coll.  o.  p  r.  Arg.  753)  et  in  continuo:
.1.ns. Poz,,c.  754)  Codd.  et  Edd. coll. o.  or1\:g.  Ans.  Polyc. Iro  Il  c an.  42.  755)  Godd.  coll.  o.  pr.  A  (ruur.  deest);-   Turrecrem.  756)  ib.  l.  I.  c.  12.  no.  18.-  cf.  s1tpra
758)  scqq.  110n  concordaut  cwn  orig.;  q  ne  in  corde:  Al,ger.
759)  Codd. coll.  o.
760)  reiterentur:  BGH;-   in  A  ntùr.  est:  non  reiterandum  baptismum  ab  hereticis  acceptum
761)  Godd.
Poli/C·  III,  10,  52.  (can.:  ecclesiae sunt omnia; -
763)  verbis:  CF
cont.)
7GS)  Codd.  coll. o.
7fi9)  in  vinc.:  AG  770)  Domini
773)  quaerunt:  Ed. Bas.  Pol.11c.  Il
772)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
c a  n.  44.  774)  BGF;  -in  A.  ntbr.  est:  quom.  recipiantur  qui  ab  hereticis  ad  ecclesiam  redcunt baptizati  ab  eis  775)  Codd.  coll.  o.  orig.;  -i  t.:  deest: ABCF
771)  Ep.  (i7.  SCI'.  ao.  601.  l.  XI.  Ed,  .1faur.-  .Jaffé  no.  1417.-   Ans.  VIli,  24.;  Ivo  Decl'.  I,  153.  (can.
778)  et  qui  d ab:  Ans.;  P.  t  quidcm  ab:  l'olyc.;  ab:  de  est: lvo Decr.  Pan.
778)  quilibet:  on'g.  An  s.
78i\:l)  aut:  deest:  Jvo  Pan.
784)  manuum:  Ans.
785)  ABCF Ans.  Pol;J c.
787)  CF  on'g. Iv o Decr.;  -   Monoscelitas:  Godd.  coll. rell. Edd. coli.  o.  p  r.  No  r.  (Monuscelitas),  Lugdd.  II. III.
790)  quod  est:  H Ed.  Bas.
791)  Godd.  coll.  o.  Ed.  Arg.  Ivo  Dec1'.  Pol.IJC .
792)  acceperunt:
Polyc.  793)  ABGF Ivo Decr. Polyc.  794)  confessionem:  GGH  lvo Decr.  795)  sunt:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.!l  ca  n.  45.  7!l6)  ùt  A ruùr. est:  extra  eccl.  baptisJ?nm
non  prodessfl  797)  Godd. coll. o.; de bapt. l.  IV.  c.  l.  no.1.  -Alger.  lib.  sentent  . .fol.  213  b.  c.  134.  798)  Godd.et Edd. coll.  o.  on_q . Alger.  799)  add.:  eccles1arn:
801)  cf. Gen.  c.  2.;  si  c.  scr.  test.:  deest:  Al.fJtl'.
802)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
803)  1' b.  Alger.
804)  ib.
p  r.  A  (  commoratur)  805)  nisi  in  tra:  on\:r;.  806)  ABGF;  beata vita  (m  un.:  deest): Al,qer.  807)  Godd.  eu/l.  o.  or(q.  Alger.  808)  inYenitur:  Ecld. coli. o.  pr.  Bas.  Il
c an.  46.  809 ) sacramentum:  F;  sacramenta:  GH;  in  A  ntùr.  est:  de  eodem  810)  no.  16.  -lt'o  Decr.  I,  16±.  (ccm.:  baptismus  vero;  cont.); Ivo Pau.  I,  32 .
81:1)  ip~nrnm:  Ol'(g.  814)  est:
