---
page: 691a
pdf_page: 743
---
1381
Christi  est,  de  be  t dici 8 1 8  ipsorum.
C.  XL  VII. De819  eodem.
Idem  lib.  V.  [c. I3.)820
Cum  tantum  ualeat821a  baptismus  per  hominem  contem-
ptibilem,  quantum  per  Apostolum  datus,  ita822  nec  illius823,
nec  illius8t 4  sed  Christi  esse  cognoscitur.  Item  [c. I4.J825;
§.  1.  Inuenimus  dictum  ab  Apostolis826b,  et  gloriam  meam,
quamuis  utique  in  8<!7  Domino,  et  prudentiam  meam,  et
ministerium  meum,  et  euangelium  meum,  quamuis  utique  a
Domino  inpertitum828  atque  donatum;  baptismum829c  autem
eorum  nemo  meum  dixit  omnino.  Neque830d  enim  omnium
equalis  est  gloria83 1 e,  nec  ministrant  omnes  equaliter;  nec
equali  prudentia  uel832  f  scientia  omnes  sunt  prediti,  et  in
euangelizando833 alius alio  melius  operatur.  Et  ideo  dici
potest  alius  ali o  doctior  in  ipsa  salutari  834  doctrina.  Alius
autem  alio maius835g  minusue  baptizatus  dici  non  potest,
siue  ab  inferiore  siue  a  maiore  baptizetur.
C.  XLVIII.  De  eodem836,
Idem  in  lib.  IV.  [c. xs.J837a
Satis  ostendimus,  ad  baptismum,  quod83Bb  uerbis  euan-
gelicis  consecratur,  non  pertinere  cuiusquam  uel  dantis,  uel
accipientis  errorem,  siue  de  Patre,  siue  de  Filio,  siue  de  Spi-
ri  tu  sancto  aliter  sentiat,  quam  celestis  doctrina  insinuat.
C.  XLIX.
Quod839  bonis et malis sacramenta ecclesiae
conmunia sunt.
I d e m in libro  de  baptismo  840  *·
Est  unitas  ecclesiae,  que  late  patet,  in  sacramentorum
uidelicet  societate  et  conmunione,  que  conplectitur841  cum
granis  etiam  paleas,  quando  eas  corporaliter  mixtas  ita  pati-
tur,  ut  neque  illas  iusti  uitent,  neque  ab  illis  iusti  uitentur.
Sic  sunt**  in  ecclesia  homines  mali,  ut  in  corpore  humano
humores  mali,  qui  interdum  exeunt  ex  corpore.
C.  L.  Non  tamen842a obsit  ad  aquam baptismi malicia
benedicentis.
Idem  de  unico baptismo lib.  VJ.843b
Non  est  aqua  profana  et  adultera,  super  quam  nomen
DominiB44c  inuocatur,  etiamsi  a  profanis  et  ab845d  adulteris
inuocetur,  quia  nec  ipsa  creatura  846,  nec  ipsum  nomen  adul-
terum  est.
C.  LI.  Non841 est rebaptizandus  qui  ab ltereticis baptizatw·.
Item  Beda  omelia  XXXVI.  [ad  c. 3· Iohannis]848,
Siue  hereticus,  siue  scismaticus,  siue  facinorosus  quis-
que  in  confessione  sanctae  Trinitatis  baptizet849,  non  ualet
EDITIO
g)  magis  -
c. 48. a)  in:  deest
b)  qui
c. so. a) N.  transit  ad
d)  ab:  deest  -
c. 51.
c.  54·  a)  Item  ibidem
b)  Iesus  -
c. 55·
a)  concurrant
in  libro  de  unico  baptismo  contra Petilianum  c.  14.  et  15.
**  Si c su n t: Sententia  sumta  est  ex  B.  Angustino  in  ep.  1.  Ioannis,
Di st.  IV.  c an.  46.  816)  eorum:  GH Edd. coll. o.
817)  baptismus  qui:  orl.g.lvo Decr.
tleest:  AB  820)  no.  15.  -
constat  quia  non:  A
823)  istius:  Edd. Lugdd.  II. III.
826)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  p  r.  A;  -
830)  Codd. coll.  o.  or~q.  lvo  Decr.  Pan.  Al_qel ',
831)  ,1BGH Edd. coll.  o.  1n·.  L1tgdd.  II. III.; -
tleest)  Arg.;  vel  sanctimonia  vel  scientia:  GH b'd.  A1·g.
833)  evangelio:  lvo Pan.  A~qer.
H39)  in  A t·ubt·. deest  840)  no.  24. 25.
841)  cf. Matth.  c.  3.  v.  12.11  c an.  50 .  842)  BCl';  in  A  l'u.br.  est:  de  eodem
l.  III.  c.  10.  no.  15.  -
Jvo  Decr.  I,  116.;  Ivo Pan.  I,  54.;  Al,qer.  lib.  sent.fol.  210  b.  c.  53.
Jvo  Decr.  I,  173.;  Jvo  Pan.  I,  85.;  Caes.  XII,  75.;  Pet1·.  Lomb. l.  IV.  dist  .  .  6.
Joann. Evan,qel.  -
c a  n.  52.  851)  mb1·. deest: A
852)  Codd. coll.  o.;  -
1  57,  3.;  Caes.  XII,  96.  853)  eos  bapt.:  A Ed.  Arg.ll  ca  n.  53.  854)  in  A  mbr.  est:  de  eodem
1Zo.  431.  c.  13.  -
Jaffé no.  163.  -
Burch .  IV,  10.;  Ivo Decr.  I,  205 .;  Polyc.  III,  10,  12.  -
856)  adulti:  Burch.
857)  veniant:  A;  venerint:  Ed.  Bas.  858)  exorc.:  deest: Bm·ch.
abiiciatur:  Ed. Al·,q.ll  ca  n.  54.  860)  it.:  deest:  ABCF;-   Ivo Decr.  I,  82 .  83.;  l vo Pan.  I,  38.;  Alger.  Tib.  sent.fol.  209b.  c.  37.
pervenire:  orig.;  in  homine:  Ivo  Pan.  Al,qel'.
862)  Codd.  collo.  lvo  Pan.
Edd.  ~oll.  o.  pt·.  A:-   orig.  Hisp.lvo  Pa'n. Alger.
872)  specialiter:  Ed.  Bas.  orz'g.  Hisp.
11  c a  n.  56.
873)  in  A  ntbr.  est:  de  tempo  re  symboli  recitandi
II,  149.  -
Burch.  IV,  29.;  lvo  Decr.  I,  223.;  Goll.  tr. P.  Il,  28,  11.;  Coll. duod. P.  V,  4~.
c an.  57.
880)  in  A rttbl'. est:  ub.ique  baptizari  posse
l,  40.
882)  comprobatur:  !t•o Decr.
