---
page: 691b
pdf_page: 743
---
1382
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV. c.  47-57·
dissensionis  ipsorum8 1 6  est,  sic  etiam  baptisma817,  quod  ille, qui85oa  est  baptizatus,  a  bonis  catholicis  rebaptizari,  ne
confessio  uel  inuocatio  tanti  nominis  uideatur  annullari.
C.  LII.  Baptizati851 a paganis in nomine baptizentur
Trinitatis.
Item  Gregorius  Il.  Bonifatio  Epi_çcopo852a,
Quos  a  paganis  baptizatos  esse  asseruisti,  si  ita  habetur,
ut  denuo  baptizes853  in  nomine  Trinitatis,  mandamus.
C.  LIII.  Sine854 exorcismis et exsufflationibus nullus baptizetur.
Item  Celestinus  Papa855a.
XI.  Pars.  Siue  paruuli,  siue iuuenes856  ad  regenera-
tionis ueniunt857  sacramentum,  non  prius  fontem  uitae  ade-
ant,  quam  exorcismis85B  et  exsufflationibus  clericorum  Spiri-
tus  inmundus  ab  eis abigaturB59b,
C.  LIV.  Offitium baptizandi catecumini preueniant.
Item  Rabanus  de  institutione  clerÌC01'Um  [lib.  I.  c. zs.)860
Ante  baptismum  catecizandi  de  be  t  homine .m  861  preue-
nire  offitium,  ut  fidei  primum  catecuminus  accipiat  rudimen-
tum.  Item862a;  §.  1.  Prius  ipse  Christus863b ceci  nati  oculos
luto  ex  sputo  facto  superliniuit,  et  sic  ad  aquas  Syloe  misit,
quia  prius  debet  baptizandus  fide864 incarnationis865  Christi
instrui,  et  sic  ad  baptismum  iam  credulus  admitti,  ut  sciat,
cuius  gratiae  in  eo  est  particeps,  et  cui  iam  debitor  fiat
deinceps.
C.  LV.
Qua  tempore catecwnini ad exorcizandum
sunt866 deferendi.
Item ex Goncilio  B1·acarensi  II.,  [c.  1.)867
Ante  uiginti  dies  baptismi  ad  purgationem  868  exorcismi
catecumini  currant869a,  in  quibus  uiginti  diebus  omnino  sym-
bolum  870,  quod  est:  Credo  in  Deum  Patrem  omnipoten-
tem871, spiritualiter872  doceantur.
C.  LVI.
Quo  tempm·e conpetentibus873 symbolum est
predicandmn.
Item ex ConciNo  Agatensi,  [c.  13.]874
Symbolum  etiam  placuit875  ab  omnibus  ecclesiis  una
die,  id  est  ante  octo876  dies  dominicae877  resurrectionis,
publice  in  ecclesia  conpetentibus  878  predicari  879,
C.  L  VII.  In  880  unaquaque ecclesia baptizandi
catecizari possunt.
ltem  Nykolaus  Papa881,
Catecismi  baptizandorum  a  sacerdotibus  uniuscuiusque
ecclesiae  possunt  fieri,  sicut  in  sancta  hac  Romana  ecclesia
(cui,  Deo  auctore,  ministerium  nostri  famulatus  exhibemus)
solempniter  fieri conprobantur882,
ROMANA.
Dist.  IV. c. 47·  a)  valet  b)  Apostolo  c)  baptismus  •••  meus  nemo  eorum  d)  Non  e)  gratia  f)  vel  scient.:  deest
b)  bapt.  contra  Donatistas  lib. III. c. 10.
c)  Dei
a)  qui  ita-   c. 52.  a)  Ep.  ep.  ult.-   c. 53· a)  Papa  Episcopis  Galliae  epist. I. c. 42.
b)  abiiciatur
U.  XLIX.  *  Huius  capitis  sententia  usque  ad  vers.  Sic  sunt,  habetur  l  et  Beda  in  eundem  locum;  glossa  'autem  ordinaria  ibidem  sic  habet:  t;ic
NOTATIONES  CORRECTORUl\L
S?mt flcti  in  ecclesia, quomodo humores  mali  in  corpore; q1tando evomnntm·,
relevatur  COI'ptt.s:  sic  q1taudo  exeunt  mali,  t'elevatur ecclesia.
818)  non  de  b.:  Edd. coll.  o.  p1'.  Arll·ll  ca  n.  47.  819)  de  eod.:
Ivo Decr.  I,  167.  (can. con t.); Ivo  Pan.  I,  33.;  Caes.  XII,  72.;  Al.r;er.  l.  c. c.  31.  821)  Codd. colt. o.Jvo Petn. Alget.  822)  ita:  deest:  eH;
824)  istius:  Ivo  Pa1~.;  nec  ili.:  deest: BGF Edd.  No1·.  Ven.  I.  II.  Par. Lugd.  I.
825)  l.  c.  no.  16.
orig.  lvo  Pan. Al.qer.  827)  a:  AGFG  lvo  Pan.  828)  add.:  si  t:  Edd.  Bas . Ltt,qdd.  II. III.  829)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Jvo  Dec·r. Pan.
832)  ABGF Edd. coll. o.  p  r. Pm·.  (vel:
orig. I  w  Decr. Pan. Alger.
834)  spirituali:  lt>o  Decr.
835)  BCFG  lvo  Dec1·.  Pan.ll  c an.  48.
S36)  de  eod.:  deest: AC  837)  Codd. coll. o.  -110.  22.;  lvo  Dee'/'.  I,  165.  (can.:  sicut  urgeri;  con  t.);  lvo  Pan.  I,  34.  ;  Algm·. l.  c.  c.  32.  838)  Codd. coll.  o.  Il  c a  n.  49.
843)  Codd. coll. o. ;-  de  un.  bapt.  c.  Donat.
844)  ABCF
845)  Codd. coll. o. Edd.  Bas.  J/u,qdd.  II.  III.
846)  a  dd.:
adultera est:  Edd. coll.  o.  p1 ·.  A1\:q.ll  c an.  51.  847)  in-   A ntbl'. est:  nullatenus  rebaptizandum  semel  baptizatum.  848)  it.:  deest: ABCF; imo  in  c.  3.  exposit.  in
849)  baptizetur:  Ivo  ~an.  850)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo Pan.  Il
ep.  G1·e.r;orii  III.  sc·r.  c.  a.  732.  ap. Ja\:ffe Mon. ilfog. p.  93.;  -
Ji{ffe no.  1724.  -   lvo  Decr.  XI,  91.;  Coll. tr. P.
855)  Codd. coll.  o.;  it.:  deest:  ABGF;-   ep.  ad  Epp. Galliae scr.
ca.wnis  i11iNmn  ap. omnes  est:  illud  etiam  quod.;  can. ap. omnes con  t.
859)  Codd . coll. o. Ed.  Ar,q.  Con·. orig. B1trch.Ivo Polyc.:  abigatur  vel
861)  homo:  C;  in  hominem
863)  Codd. coll.  o.-   c.f.loan.  c.  9.
864)  fidem:  GH  865)  incarn  ....  iam:  deest:
Ivo Pan.  il  c  an.  55.  866)  sin  t:  CF;  in  A  ntbr.  est:  de  tempore  catecizandi  867)  it.:  deest: ABGF: hab. ao.  572.-ap.  Btuns  II,  39.;  lvo  Pan.  I,  39.;  Coll.  tr.  P.
II,  46  1.  (can. cord.); Alger. l.  c.  c.  38.  ·  -cf.  Bztrch.  IV,  8.;  Jvo  Decr.  I,  203.-   cf.  c.  12.  Qu.  1.  C.  X.  868)  purgationis  exorcismum:  CF  Ed.  Ba  s.  869)  Codd.  et
870)  cathechumeni  symb.:  m·i,q.  Hisp.  Goll.  t1·.  P.
871)  omnip.:  deest: lvo  Pan.;  add.:  etc.:  Al,qe1·.
874)  i t.:  deest: BCF;  -
hab. ao.  506.  -
ap.  Bntns
875)  plac.:  dee~t:  eH  Ed . M,q.
876)  septe~   :  GJ!  Ed:  Bas.;  octavo
di  e:  Ivo  Pan.  877)  ante  dominicam  resurrectionem:  Bul'ch.  lvo  Decr.  878)  petentlbus:  GH  879)  predicare:  BFG  Coll.  tr.  P.;-  trad1:  ong.  H1sp.  Ivo  Dec1 · .11
781)  it.:  decst:  ABGF;-  ftaf!m.  cp.  h1t.  858-67.  scr.  -
.Trtjfé  uo.  2149.  -
Ivo Decr.  T,  87.;  Ire  Pa11.
87'*
