---
page: 692a
pdf_page: 744
---
1383
C.  L  VIII.  De  eodem.
Item ex Concilio  Laudicensi,  [c.  46.)883
Baptizandos  oportet  fidei  symbolum  *  discere,  et  quinta
feria  ultimae  septimanae  uel  episcopo  uel  presbitero  884  a
reddere.
C.  LIX.  De  eorlem8B5.
Item ex Concilio JJ1a?"tini Papae,  [c. 49·)886a
Non  liceat  ante  duas  septimanas  Pascae,  sed  ante  tres
ad  baptismum  suscipere  aliquem.  Oportet  autem,  ut  in
his887 diebus88Sb,  qui  baptizandi  sunt,  symbolum  discant,
et  in889  quinta890  feria  nouissimae  septimanae  episcopo891c
uel  presbitero  reddant.
C.  LX.  Ante89::?,  quam ùaptizentur, quilibet suni examinandi.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c. 8s.JS93
Baptizandi  nomen  suum  dent,  etdiu894 sub895  abstinentia
uini  et  carnium,  ac  manus  inpositionis896 crebra897  examina-
tione898  baptismum  percipiant899,
C.  LXI.  Baptizandi quare exorcizentw· 900a  et
exsufflentur.
ltem  Raùanus  de  institutione clericorum,  (lib.  I.  c.  27.]901
Postquam  se  baptizandus  per  confessionem  uerae  fidei
in  alterius  conmendauerit  dominium,  et  per  abrenunciationem
a902  prioris  possessoris  se  alienauerit  seruicio,  exsufflatur  ab
eo  seua  potestas,  ut  per  pium  903  sacerdotis  ministerium  904
Spiritui  sancto  cedat  fugiens  spiritus  malignus.
C.  LXII.  De  eodem.
Item  Augustinus  de  symbolo, lib. I.  [c.  1.)905
Sicut  nostis,  fra  tres  906  karissimi,  paruuli  907  a exsufflan-
tur90S  et  exorcizantur,  ut  pellatur  ab  eis  diaboli  potestas  ini-
mica,  que  decepit  hominem,  ut  possideret  homines.  Non
ergo  creatura  90!J  b  in  infantibus  exorcizatur  aut  exsufflatur,
sed  ille,  sub  quo  sunt910c,  qui  sub  peccato  nascuntur.
C.  LXIII.
Quare  signetu1·  baptizandus in corde  et
in911a  fronte.
Jtem  Rabanus  de  institutione clericorum,  [lib.  I.  c.  27.)912
Postea  signatur  913  baptizandus  signaculo  sanctae  crucis
tam  in  fronte  quam  in  corde,  ut  ab914  eo  tempore915b  apo-
stata  diabolus  in  uase  suo  pristino  9 1 6,  interemptionis  suae
cognoscens  signum  917  c,  iam  si  bi  deinceps  illud  scia  t  esse
alienum.
EDITI  O
Dist.  IV. c. 58. a)  presbyteris  -
cizantur  •.•  exsuffiantur  -
c. 62.
a)  et  parvuli
b)  creatura  Dei
c)  signaculum  -
c. 64.
a)  Idem  ibidem  continuo
b) iniquit.,  et
in  Esdram,  li  b.  II.  c.  9·  * -
c. 66.
a)  agnoscens
b)  et  iust.
homil.  XXIX.  Evangel.  -
c. 68.
a)  cum
b)  verb.  illud
U.  LVIII.  *  Pidei  symbolum:  Est  prisca  versio  [i.  e.  Hisp.],  et  l
~cntentiam  sat  bene  reddit.  Hoc  autem  lo  co,  graece  est:  -t1ìv  n\:lm\:n·.
c.  LXV.  *  Antea  citabatur inlibros  Regum.
D i st.  IV.
c a  n.  58.
883)  it.:  deest:  .AH  CF;  -
ltab.  ~·.  a.  343.  et  381.  -
884)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Hisp.  Coll.  tr.  P.  Il  c a  n.  59.  885)  in  C rttbr. est:  quomodo  discant  Rimbolum;  in  A  r~tb·r.  deest
leo Decr.  I,  204.
c.  45.  46.  Concil. Laodic. ex interpret. l'ffartini Bracar. ap.  Bmns  II,  53.  -
coll. o.;  -
Coll.  tr.  P.  889)  in:  deest:  or~q.  Hisp.
890)  sexta:  Edd.  Ven.  II.  Par. Lugd.  I.
H,  18,  84.
894)  dum:  Hisp. :  et  diu:  deest: Iv o
895)  sub:  deest: orig.
898)  examinati:  or(q.;  examinantur:  Hisp.;  examinent:  Bw · ch . Ivo
Ivo Decr.  I,  90.;  It·o Pan.  I,  41.;  A.l,qer.  lib.  se  n  t.  jol.  210.  c.  43.
.ABCF:  -
A1·,q.  Bas.:  deest: Alger.  904)  mysterium:  orig. Alger.ll  c an.  62.  905)  i t.:  deest:  ABC/1':  -
orig. Ivo Decr.  Pm1.  907)  Codd.  et Edd. coll.  o.
f108)  et  exsuff.:  Ivo Decr. Pan.  !>09)  Codd.  et Edd. coli.  o.
p r. A,  ?tbì  mbr.  est:  de  signo  crucis  912)  It.:  deest: ABCF;  -
orig.  914)  ab  ...  temp.:  deest: or(q.lvo Decr. Pan.  Al,qer.
915)  Codd.  et Edd. coll. o .  .Alger.
lvo  Decr. Alqer.  Il  c a  n.  64.  918)  in  A  ntbr.  est:  de  orationibus
919)  BFH:  -
!121)  sale:  deest:  Ivo  Pan.
922)  Codd.  et Edd. coll. o.:  iniq.  ut:  Ivo Pan.
Alqer.l. c.  c.  41.11  c an.  66.  927)  in  A  ntbr.  deest  928)  Ivo  Dee? ·.  I,  102.;  Ivo Pan.  I,  46.;  Al,qer.  l.  c.  c.  45.
Edd.  NoT.  Ven.  I.  II.; exorcizantur ut:  Edd. ?'ell.  p1·.  Arg.
fJ35)  BFGH:  pellunt:  C:-   in  A  ntbr.  est:  demonia  exorcismo  fugari
Decr.  I,  103.;  Jvo  Pan.  I,  47.;  Caes.  XII,  26.;  Algm·.  l.  c.  c.  46.
939)  mentes:  BFH  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;-  mentibus:  A
942)  eiicit:  H Edd  .•  4.?'g.  Bas.ll  ca  n.  68.  943)  tangantur:  BFH;-   in  A  ntbr.  est:  de  tactu  salivae
Edd. coll.  o.
Iv o Pan.  I,  48.;  Alge? ·.  l.  c.  c.  47.  945)  eis:  Ivo Pan.
946)  Codd . et Edd. coll.  o.
dominus:  .1:  a dd:  dixit:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.-   Ivo Pan.
950)  digitum:  Ivo Pan.
953)  Codd.  coll . o. ;  sacerd.  tac  t.:  Ivo  Decr.
954)  ei:  ABG
955)  Codd.  coll.  o.  pr.  B;  -
