---
page: 694b
pdf_page: 746
---
1388
celebratio  sacramenti,  ualet  utique  ad  eorum  consecratio-
nem,  quia  ipsi  pro  se1079b  respondere  non  possunt.  At  siloso
pro  eo,  qui  respondere  pot~st10S1,  alius  .!espon~eat,  non
1tidem  ualet.  Ex  qua  regula  11lud euangeln108l!c d1ctum  est,
quod  omnes,  cum  legitur,  naturaliter  mouet  1083:  ,  Etatem
habet;  pro  1084  i p  se  se  loquatur."
C.  LXXVIII.
Quare1085  trina mersio in baptismate
celebretur  1086.
Item  Augustinus  in omel.  IIJ.1087
Postquam  uos  credere  promisistis,  tertio  capita  uestra
in  sacro  fonte  dimersimus  1088a,
Qui  ordo  baptismatis
duplici1089  misterii  significatione  celebratur.
Recte  enim
tertio  mersi  estis,  qui  accepistis  baptismum  in  nomine  S,l090
Trinitatis.  Recte  tertio  mersi  estis,  qui  1091  accepistis  baptis-
mum  in  nomine  Iesu  Christi,  qui  tertia1092  die  resurrexit  a
mortuis.  Illa  enim  tertio  repetita  dimersio1093b  typum  domi-
nicae  exprimit  sepulturae,  per  quam  Christo  consepulti  estis
in  baptismo,  et  cum  Christo  resurrexistis  in  fide,  ut  pec-
catis  absolutil094c  in  sanctitate  uirtutum  Christum  uiuatis  109i1
imitando.
C.  LXXIX.  De  his, qui semel, non tertio in baptismate
me1·guntur  1096.
Item ex Canonibus  Apostolorum,  [c. so.Jl0!)7
Si  quis  presbiter  aut1098  episcopus  non  trinam  mersio-
nem  unius  misterii  celebretl099, sedllOO  seme!  mergat  in
baptismate,  (quod  dari*  a  quibusdam  iubeturllOl  in  morte
Domini),  deponatur.
Non  enim  dixit  nobisll02  Dominus:
in  morte  mea  baptizate;  se  d  1103:  ,  Euntes  docete  omnes
gentes,  baptizantes  eos  1104  in  nomine  Patris,  et  Filii,  et  Spi-
ri  tus  sancti."
C.  LXXX.  De  eodem.
Item  Grego?'itt.~  Leandro,  Episcopo  [lib. I.  epist.  41.]  1105a
XV.  Pars.  De1106 trinall07  mersione  baptismatis  nilllO!:!
responderi  uerius  potest,  quam  quodll09  ipsi  sensistis1110,
quia  in  una  fide  nil  officit  sanctae  ecclesiae  consuetudo
diuersa.  Nos  autem,  quod1111  tertio  mergimus,  triduanae
sepulturae  sacramenta  signamus1112, et1113b,  dum  tertio  ab
aquis  infans1114  educitur,  resurrectio  triduani  temporis  ex-
primitur1115c,  Ouod  si  quis  forte  etiam  pro  summae  Trini-
tatis  estimet1116d  ueneratione  fieri,  neque  hoc1117e  aliquid
ROM  AN  A.
Di  st.  IV.  c.  73·  k)  sic  et  l)  quae  propt.  m)  et:  deest-   c.  75·  a)  Carthag.  III. b)  voluntas  c)  dixerit-   c.  76.  a)  ac
c.  77·
a)  ltem
b)  demersio
c)  abluti-   c. 8o. a)  Ep.  Hispaniarum
b)  ut
NOTATIONES  CORRECTORUM.
orig.  ed.  cit.j  periculo prop·rio  a\:ffttei'e  [s·unt:  ib.J,  dixerint.  In Carthaginensi
autem  graeco:  on  'tff  aVniiv  1l(!Oate~aH  't~V  1lE(ll  aVniiv  fW(l'tV(llav  xmhin,u
loltp  Efnwatv.
C.  LXXIX.  *  Q  u o d d  ari:  Prisca  versi  o  hoc  tantum  lo  co  discrepat a
Gratiano.
Sic  enim  in  ea  legitur:  quod dari videt"r  in  mm·te Domini,
eodemque  modo  apud  Burchardum.  Ivo  habet:  q~wd  dari  [daTe:  Ivo  Decr.
Pan.  Alger.]  iubettll'  in  Domini mortem.  Graece  autem  est:  à.V.d:  h  fJ&n-z\:t-
a!ta  7:Ò  ~lç  7:Òv  ..'!&vatov  7\:ov  XV(!lov  òtòc.i,u~vov;  id  est:  sed  unicam  mersio·
nem,  qz~ae  in  mm·tem Domini datur.
1044)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  m.;  -Ivo  Pan.
1043)  et  carn.:  z"b.
or(q. lvo Decr.;  Iùeo  san  et.:  Algm·.
1047)  vos:  Codd.  coll.  o.  pr.  C;-   lvo
1050)  et:  1llvo  Pan.  Il  c a  n.  74.  1051)  in  A ntb-r. est:  aliorum  fide  parvulos
1054)  vel:  or~q.  Il
lvo Pan.  I,  13.;  Alge;·.  l.  c.  fol.  208  b.  c.  9.
1053)  et:  C  lvo;  -
deest: A
1056)  Codd. coll.  o.;  it.:  rleP,st:  ABCF;-  imo  c.  34.  Conc.  Cartha,q.  III.  hctb.  ao.  397.-   ap.  Bruns  I,  128.-  Burch.
1057)  ut  aegrot.:  Bw · ch.
1058)  A  l<'  orig. Hisp. lvo Decr. Pan. Alger.
1059)  add.:  qui
1061)  baptizantur:  Edd. l/ugdd.  II.  Ili.
1062)  simil  ....  est:  deest: or(q. Risp.
Bnrch.  1063)  est:  deest: lvo Decr. Pan. Alger.  Il  can.  76.  1064)  in  A  ntbr.  est:  de  parvulis  1065)  it.:  rlP.est:  ABCF;-   ep.  98.  no.9.  scr.  ao.  408.  Ed.  jlfam·.:-
Jro  Decr.  I,  187.;  lvo Pau.  I,  56.;  Alger.  l.  c.  fol.  211.  c.  61. 62.  1066)  Codd.  coll.  o.  1067)  totiens  eam:  bd.  Bas.;  totum:  ABC Edd.  1·ell.  p1·.  Arg. N or.  1068)  ACf'
Edd. coll.  o.  Oorr.  lvo Pan.  Al,qer.  1069)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  Con·.  1070)  Codd.  coll.  o.  pr. A  (deest);-   Ivo  Decr. Prm.  Alger.;-   l.  c.  no.  10.  1071)  faciat:  FAid.
1073)  Oodd.  et Edd. colt.  o.  Ivo  Dee-r.  Pan.  Al,r;er.
1074)  ipsa:  or/g.
1075)  Codd.  coll.  o.  Edd.  Ba.s.
J,u _qdd. Con·.Jvo Decr.  1076)  recipiendo:  AB;  re  percipiendo:  P;  in  re  percipiendo:  CII  c an.  77.  1077)  in  A  n!br.  deest  1078)  AGFGH;  bapt.  periculorum:
1080)  Ivo  DeCJ".  I,  124.;  lvo Pan.  I,  15.
1081)  add.:  in  baptismo:  lt •o Decr. Pan.
1082)  Codd.  d
1084)  de:  GH  Il  c a  n.  78.  1085)  ut:  A;  quod:  GH
1086)  celebretur:  BGH
1087)  It.:
de est:  ABCF;-  in  sermone ad neophyt.  de  mysterio bctptismatis, q· ui  non  est Augustini.  -lvo  Decr.  I,  194.  (c  an. :  prima  ergo);  Ivo Pan.  I,  57.;  Al,qer.  l. c.fol.  21I.
c.  63.  (can.:  priusquam  vos);  Petr. Lomb.  l.  IV.  dist.  3.  1088)  Codd.  coll.  o.  pr.  F;-   Iv o Pau.  1089)  duplicis:  AC  1090)  san  et.:  deest: orig. lt·o Decr.  A.lger.;-
10!)3)  Codd.  coll.  o.  lw  l'an.,·  mersio:  Alge1·.
1094)  Oodd.  et Edd. coll.  o.
1097)  i t.:  deest:
1098)  aut  ep.:  de  est:  Jvo  lJecr. Alger.
1099)  celebravit  ....  m  ergi  t.:  Btwch.
1102)  mihi:  lvo Pan.  (en.:  deest);-   no  bis:  dcest: Bzwch.;  en.  no  b.:  deest; lvo Decr.;
1105)  Codd.  coll. o.;  -
E  p.  43.  se  t".  ao.  591.  lib.  I.  Ed.  Mam-.  -
Jaffé
Jvo  Dec1·.  I,  130.;  lvo Pan.  I,  60.;  Coll.  tr.  P.  I,  55,  20 .;  Polyc.  III,  10,  32.;  Caes.  XII,  43.
1107)  trina vero:  oi"1\:q.  Ans.  22.
1108)  n  il  ....  diversa:  deest: Ali s.  21.
1109)  quod:  deest:
1110)  sentitis:  A ns.  22.
1111)  qui  ...  mergimus:  lvo  Pa~t  .
1113)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Ans.  21.  22.  Coll.  t1·.  P.  Polyc.
1114)  qui  baptizatur:
111n)  ABOF Rdd. coll.  o.  pr, Bas. Lu,qdd.
1117)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  ho  DeC'l·.  Pau.  Alge1·.;  ad  hoc:  orig.  Ans .
