---
page: 695b
pdf_page: 747
---
1390
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV. c.  81-86.
nominaret,  illud  baptisma  uerum1156  esse  non  posset1157.
Quod,  pro  certo  uerum  est,  quia,  qui  unum  1158e  ex  sancta
Trinitate  confessus  non  fuerit  nomen1159f,  perfectus  Chri-
stianus  esse  non  potest.  Qui  enim  confitetur  Patrem  et
Filium,  si  confessus  non  fuerit  1160g  Spiritum  sanctum,  neque
Patrem  habet,  neque  Filium;  et  qui  confessus  fuerit  Patrem
et  Spiritum  sanctum,  et  Filium  non  fuerit  confessus,  neque
Patrem  habet,  neque  Spiritum  sanctum,  sed1161  uacuus  est  a
diuina  gratia.
C.  LXXXIV.  Rebaptizentur qui  in  nomine Trinitatis
baptizati non fuerint  1162.
Item  Gregorius  QuiTino,  Episcopo in Ilyberina,
[lib. IX.  epist.  6r.J1163a
Hi1164  uero  heretici,  qui  in  Trinitatis  nomine  minime1165
baptizantur,  sicut  sunt  Bonosiaci1166b  et  Catafrigae1167c  (quia
et  illi  Christum  Dominum  non  credunt,  et  isti  Spiritum  S.
peruerso  sensu  esse  quendam  prauum1168  hominem  Mon-
tanum  credunt,  quorum  similes  multi  sunt)1169d alii1170e,
cum  ad  sanctam  ecclesiam  ueniunt,  baptizentur  1171f  quia.
baptisma.  non  fuit,  quod  in  errore  positi1172g S.  Trinitatis
nomine  minime  perceperunt.
C.  LXXXV.  Semef1173  in baptisrnate mergere licei.
Item ex Concilio  Tolletano  IV.  [c.  5·]1174
Propter  uitandum  scismatis  scandalum,  uel  heretici  dog-
matis  usum,  simplam  teneamus  baptismi  mersionem.
C.  LXXXVI.  De  sacerdote, qui per inpericiam1175a linguae)
latinae in inuocatione Trinitatis deliquit.
Item  Zaclw1·ias  Papa  Bonifatio  Episcopo1176b.
Retulerunt  nuncii  1177  tui  *,  quod  fuerit1178  in  eadem  pro-
uincia sa.cerdos,  qui  linguam  latinam  penitus  ignorabat,  et,
dum1179  baptizaret,  nesciens  loqui1180a  latine,  infringens1181
li n  guam  diceret:  Baptizo  te  in  nomine  Patria1182,  et  Filia.,  et
Spiritus1183c sanctall84. Et1185d  per  hoc  tua  reuerenda  san-
ctitasll86 c  considerauit  eos  1187  rebaptizare.  Se  d  1188,  sa.n-
ctissime  frater,  si  ille,  qui  baptizauit,  non  errorem  intro-
ducens  aut  heresim,  sed  pro  sola  ignora.ntia. Roma.nae
locutionis  infringendo  linguam,  ut  supra  diximusll8!H,
hoc1190g  baptizans  dixisset,  non  possumus  consentire,  ut
denuo  baptizentur1191.
ROMANA.
h)  quando  ---   c.  81. a)  Ephesios
b)  modo  et
c)  Patrem  et  in  Filium
d)  sacram.,  et  non  baptizamur  in  nominibus  Patris  et  Filii,  et  Spiritus  sancti,  sed  in  uno  nomine,
f)  baptizemur
g)  reputetur  -
d)  et  Domino
e)  et:  deest
f)  nostro  .••  Christo:  deest  -
e)  unam
f)  nom.:  deest
g)  fuerit  et  -
c.  84.
a) Iberia.
g)  positi  in -   ·  c.  8().
f)  baptizantur
a)  ignorantiam
b)  Ep.,
f)  fati  sumus  g)  hoc:  defst
C.  LXXXI.  *  Locupletatum  et  emendatum  est  caput  hoc  ex  origin.  ali.  l  tiano  [sunt  taruen  in  Ivon.  Pan.  et  Coli.  tr.P.j  (quaml!uam  Virgilius  et  Si  do·
CORRJ~C'fOH.Ul\I.
nius,  qui  hoc  retulerant,  proprie  nuncii  Bonifacii  non  fuissent)  ne  ea,  quac
in  epistola  antecedunt.,  refen·e  cogeretur,  qnod  tamen  Burchardus  et  Ivo
fccernnt.
llll!)  Codd.  el  Edcl.  coll.  o.  pr.  C;  -Ivo  IJccr.
1120)  Codd.  et  !Md. coll. o.  pr.  A b'dd. J,ugdd.  II.  III.;-   Corr.  on\:q.  Aus.  leo  Decr.
112l!)  mergere:  orig.ilns.  lvo  Dea.  Pan.
1123)  Codd.  et  F.,dd.  col!. o.lJr.  ,,.
1124)  add.:  singulariter:  Edll. Arg.  l'en.  I.  II.  li  ca\:n.  81.  1125)  Codd. coll.  o.;-  imo  ad  Ephes.;-   lvo Decr.  I,  131.;  lvo Pan.  I,  61.;
l.qcr.
1127)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Jlr.l!' Ed. Bcts.
1128)  baptizamus  ...  mergimus:  l1•o  Decr.
1131)  Codd. d Edd. coll. o.  lt •o. Pau. Af.qer.;  -
baptizemus:  Ivo Decr.
f135)  Colld. coll.  o.  1136)  ABCF;  -fragm.  ep.
Ivo D ocr.  I,  161.  (cctn.:  de  haereticis;  con  t.);  leo  Pan.  I,  62.  (crm. con  t.);  ill[jer.  l.  c.  c.  69.  (cau. cont.);  -
cf.  ad  c.  30.
1139)  Codcl.  coll.  o.  Edd.  Arg.IJas.  Iro Decr.  l'an.;  Deo  ... Iesu:  deest: Alger.
1B2)  IJCF  Edd. coll.  o.  pr.  Arg.;  -
lvo  Pnn.;
1~43)  Jlatth.  c.  28.  v.  29.11  ca  t~.  _83.
1~44)  in  A  mbr.  est:  ut  trina  mersio
1145)  It.:  deest.  ABCF;-   scr. ao.  748.  t~p  .  Ja.ffe Jlon • .Jloguut.  p.  186.  -   Ja.ffe no.  17u4.-   lvo Decr.  I,  169.  (can.  cont.);
1146)  et:  lleest: Edrl. coll.  o.  pr.  Ar.q.  Ba  s.; -   ft•o Pan.
1147)  Codrl.  et  J!dd. coll. o.
1149)  et  sacr.:  GH;  -   quod  sacr.:  1-vo  Pan  .  .~.llger.
11o0)  Codd. et Edd. coll.  o.  on.q.  lvo  Decr.
1153)  observare:  GH Edll. coll. o. pr. Lugdd.  II. III.; -   lvo Pan.  1154)  Codd. coll. o.
1157)  posse:  t\:b.
1158)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig. Ivo Decr.  Pan.  Alger.
1161)  sed:  deest: lvo  Pnn.ll  c an.  84.  1162)  fuerunt:  BC;-
1163)  Codd. et Edd. coll.  o.  lro  Alger.;  -
cf.  CoJT.  ctd  c.  44.  Mtp ·r. ead.  -
Ep.  67.  SCJ',  a  o.  601.  lib.  XI.
lvo Pan.  I,  64.;  .til.qor.  l.  c.  c.  71.
1164)  si:  Edd.  N  or.
con  t.);  -
1166)  Codd. coli. o.  Corr.  orig.  lro
1169)  Codd.  et Edd. coll. o.  p.-.  ilrg.  (sunt  et  hi  tales);-   orig.  Iw
1171)  Corld.  colt. o. Edd. Bas. Lugdd.
1172)  Co~ld.  e~  Edd.
1174)  tt.:  d~est:  ABCF;-   h  ab. no.  633  ..  c.  6.  ap.  Bnms  I,  ~24.;  :--
c~p.  11.  m  H~sp  .• -
ll•5)Codd.colz.o . ; pt·;.A  (qm  baptlzando  o?  mpent.  lm!Sll~~  dehqmt.)
1176)  Codd. coll.  o.;-  it.:  deest:  ABCF;-   ep. scr. ao.  746.  ap.  Jc~ffe  Jfon. Mogunt.  p.  167.-  Ja,ffe no.  1741.  nrl  a  744.-   Bure/t.  H,  43.  (can.:  Vugthus;  co~d.):
1177)  quippe  (tui:  deest):  or(q.  Btwch. Ivo  Dee  r.
1180)  Codd.  et  Edd. coll. o. Ivo  Pan.;  -latino  eloquio:  Ivo  Decr.
1181)  inflingere:  Bm·clt.lro  Decr.
1183)  .ACF  Ed.  Bas.  orig. Burch. Coll.  tr.  P.;  spiritua:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg.  Bas.lvo  Pnn.;  spiritui:  Alger.
1185)  Codd.  coU.  o~  Ivo Pau.  C?ll·  t1 · • •  P  ••  tlger.
1186)  Codd.  et  b'dd. coll. o.;  Et propter
1188)  Scias:  !t'O  fica.;  sed  11le  q m hapt.:  A.lqer.
1189)  Cocld.  et  Edd. co/l.  o.;  Sllpra
