---
page: 697a
pdf_page: 749
---
1393
d_iabolo  1275,  et  omnibus  operi  bus  eius  dampnosis  atque  falla-
cibus  cunctis1276d,  ut  primum  respuat  errorem,  et1277  sic
appropinquet  ad  ueritatem,  possitque  iuxta  Apostolum1278
deponere  ueterem  hominem,  secundum  pristinam1279  con-
uersationem,  qui  corrumpitur  secundum  desideria  erroris,
abnegans  inpietatem  et  secularia  desideria.
C.  XCVI.  Non  transit  ad1280a  nouam uitam quem non
penitet ueteris uitae.
Item  Augustinus  de  penitencia,  [c.  z.]1281b
Omnis,  qui  iam  suae  uoluntatis  arbiter  constitutus
estlll82 c, _cum  12~  accedi  t  _ad  sacramentum  1284d  fidelium,  nisi
eum  pemteat  mtae  uetens,  nouam  non  potest  inchoare.  Ab
hac  penitencia,  cum  baptizantur,  soli  paruuli  inmunes  sunt.
Nondum  enim  possunt  uti  libero  arbitrio.
C.  XCVII.  Ante1285  baptisma penitenciam agere debemus.
Idem  ad  Salectitanum,  (epist.  CVIII.)1286a
Agunt  homines  ante  baptismum  penitenciam  de  priori-
bus  1287  h  peccatis,  ita  tamen,  ut  etiam  baptizentur,  sicut  scri-
ptum  est  in  Actibus  Apostolorum,  Ioquente  Petro  ad  ludeos
ac  dicente1288:  ,Agite  penitenciam,  et  baptizetur  unusqui s-
que  uestrum  in  nomine  Domini  nostril2iS9c  Iesu  Christi."
C.  XCVIII.
Quadraginta dierum abstinentia lttdeis
baptizandi's indicatur  1290.
Item  Gregorius  Faustino  Defensori,  [lib.  VII.
epist.  24 .]  1291a
Ne,  quod  absit,  longa  dilatio  retro  possit  animos  Iudeo-
ruml292  reuocare,  cum  fratre  nostro  loci  illius129ilh  episcopo
loquere1294,  ut,  penitencia  ac  abstinentia  quadraginta  die-
rum1295  indicta,  aut  die  dominica1296c,  aut  si  celeberrima
festiuitas  occurrerit  1297  d,  eos  omnipotentis  Dei  misericordia
protegente  baptizes1298,
C.  XCIX.  Penitencia non est necessaria baptizandis.
Item  Ambrosius  super epistolam ad Romanos,
(ad  c.  1 1.)1299
Sine  penitencia  sunt  dona  et  uocatio  Dei,  quia  gratia
Dei  in  baptismate  non  requirit  gemitum,  non  requirit  plan·
ctum,  uel  opus  aliquod,  sed  solam  fidem  '*,  et  omnia  gratis
condonat.
EDITI  O
Dist.  IV.  c.  95·
c.  96.
d)  pompis  -
a)  in
c)  nostri:  deest  -
c.  97·  a)  Seleucianam
b)  suis  priorib.
occurrerit  -
c.  100.  a)  catechismo  -
c.  102. a)  Moguntino  -
post:  §.  1.
d)  suscepistis
e)  de  sacro  fonte  ostend.
C.  XCIX.  *Se  d  solam  fidem:  Sic  in  glossa  ordinaria,  unde  potius
videtur  hoc  loco  sumsisse  Gratianus,  quam  ex  AmbroHio,  apud  quem  legi-
tur:  nisi  solam ex corde professionem,  quemadmodum  etiam refertur supra
de poenitentia, dist.  l.  c.  Quis aliquando,  in vers.  Gmtia  Dei.
C.  CI.  * Ceteri collectores citant  ex  decretis Leonis Papae  ad  S.  Me·
dardum.
C.  CIV.  *  In  indice septimi libri Capitularium numero  494.,  (nam
1275)  add.:  omnibus  pompis:  Edd.  Ven.  I. Il.  Par. Lugd.  I.;  et  omn.  pomp.:  Edd. Lugdd.  Il.  m.
Di  st.  IV.  ca  n.  95.
fallaciis cunctis:  Ivo Decr.  Pan.;  atque  ...  cunct.:  de  est:  Alge1·.
1279)  veterem:  Ivo Decr.  Il  c a  n.  96.  1280)  Codd.  coll.  o.  pr. A, n  bi  ntbr. est:  de  nova  et veteri vita.  1281)  Codd.  coll. o.;  -   it.:  deest: ABCF;  -
Selectitanum:  C:  Selecnianum:  A:  -
1289)  Codd.  et  Erld.  coll.  o.  Ivo Pan.  Il  ca  n.  98.
coll.  o.  Ans. lvo Pan.  1288)  Act.  c.  2.  v.  38.
lt·o Pan.  I,  37.
1292)  eorum:  on\:g.  Ivo  Decr.
1293)  Codd.  et Edd. coll.  o.lvo  Decr. Pan.
1296)  Codd.  coll.  o.lvo  Pan.
1297)  Codd.  et Edd. coll.  o.
post. D.  I.  de  pen.  c.  87.  11  ca  n.  100 .  1300)  baptismo:  BGH;-  in  A rubr. est:  unum  conpatrem  esse  posse  in baptismate  et  confirmatione.
ABCF;-  imo Poenit. Theod.  §.  185.  ed.  Hildenbmnd.  -
Ja.ffé no.  XXXVIII.  -
V,  62.;  Alger.  l.  c.  c.  84.  (ex  decr. Leonis  P.)
1302)  ABCDJt'  or(q. Burch. Ans. Alger.
1305)  pater:  orig. Burch. Ans.
1306)  necesse est:  orig.
orig.  Ans.lvo  Pan.
J,  78.;  Coll.  duod.  P.  V,  63.;  Alqer.  l.  c.  c.  85
1313)  ut  non:  Collatt. citt.  o.
('oll. duod.  P.  V,  65.;  Alger.l.  c.  c.  87.
1319)  et:  Ivo Pa.n.li  ca  n.  103.  1320)  in  A  m/w.  est:  de  monachis.
.TJecr.  I,  132.;  l11o  Pau.  I,  80.;  Coll.  dnod. P.  III,  164 . ( ., x  C.  Urbico);  Alger.  l.  c.  c.  88.
13<!4)  habere:  orig.
Capitularium:  CD;-   Cnpit.  monachor.  ao.  817.  c.  16.  ù1  Mon. Germ. LL.  I,  201.;  -
1330)  vel  conm.:  Ivo  Pan.ll  c an.  105.  13 3 1)  Dominum:  CF;-   in A rubr. est:  admonitio  eornm  qui  fìlios  suscipiunt.
i  t.:  deest:  ABGJ!';  -
~\:oll.  o.  p r.  A;  -
ih.  XI,  17.;  lvo Pan.  I,  81.;  Coll.  tl ·.  P.  III,  21,  (22,)  6.;  Ca  es.  XII,  44.;  Alge1·.  l.  c. c.  89.
Pau.  Coll .  ti·.  P.  Alr1er.  1336)  diligant . . . cnstodiant:  lvo  Decr.  XI.  Coll.  tr.  P.
Arg.  Jro  .TJecr.  L  XI.  Coll.  fr.  P .  .4/gm· .;-  accepistis:  Edtl.  r(/1.  p  r.  Lugtld.;-   lt ·o  Pa11.
Corpus  iur. can.  E'd.  Friedberg.
