---
page: 22b
pdf_page: 74
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XVI.  c.  5-7.
44
sancta  sinodus  diuinitus  inspirata  iterum  51  Constantinopo-
lim52f  quarto  aut  quinto  anno  congregata  est,  et  canones
CII.53  numero  ad  correctionem54  ecclesiae  promulgauit.
Gratian.  Ex  his  ergo colligitur, quod sexta sinodus  bis
congregata est: primo sub Consiantino  et  nullos  ca~ones  con-
stituit; secundo sub Justiniano fìlio eius,  et  prefatos canones
p1·omulgauit.
Unde sancii Patres in  eadem  Sinodo secundo congregati
dixm·unt:
C.  VII.  Constitutiones sinodi sextae55,
Quoniam*  sanctae  et  uniuersales56  sinodi,  quinta  sub
Iustiniano  Augusto,  sexta  sub  Constantino  patre  suo57a
Augusto,  de  misterio**  fidei  pienissime  disputantes,  canones
non  fecerunt,  sicut  ceterae  quatuor  umuersales  sinodi:
propterea  nos  conuenientes  in  hanc  imyerialem  urbem
sacros  canones  conscripsimus58.  Item59;
~·  1.  Placuit  buie
sanctae  sinodo,  ut  amo  do  confirmata  et  rata  60  sin  t  canonum
Item:  §.  2.61  Confirma-
apostolorum  LXXXV.  capitula.
mus  **"*  et  ceteros  62  sanctorum  canones  et  sinodos,  id  est,
Nicenam  63,  Anchiritanam,  Neocesariensem,  Gangrensem,
Antiocenam,  Laudicensem,  Constantinopolitanam,  Ephesi-
nam  ~rimam,  Calcedonensem,  Sardicensem  et  Cartaginen-
sem  * "**,  et  opuscula  Theophili  64  Alexandrini  episcopi  65,
et  martiris66bt,  Trismegisti67c  Gregorii,  Neocesariensis
episcopi,  Athanasii  episcopi  Alexandrini  68,  Basilii  Cesareae
Capadociae  episcopi,  Gregorii  N i  seni  69  episcopi,  Gregorii
Theologi,  Amphilochii  lconiensis  episcopi,  Timothei  Alexan-
drini  episcopi,  Germani  70d  Constantinopolitani  episcopi,
ROMANA.
a)  unum  operat.  et  unam  voluntat.  esse
b)  ut
c)  Et  saluta  synodus  est
c.  7·
a)  tuo
b)  Theoph.  Alex.  ep.,  Dionysiit  Alexandrini
c)  Thaumaturgi  d)  Gennadii
N  O T  A  T I O  N  E S C  OR  RE  C T  OR  U  M.
corum Monotlwlitarttm,  non  autem ad tradendwn Romanis novas constitutiones
congregatam, capit1tla,  qnCie  nobis sub  ein.~  anctoritate apponitis, omnino  rejuta-
mus,  quia prima et apostolica sedes  11ec  aliquando  ea  accepit, nec obscrvat hacte-
mts.  Anastasius vero  in  praefationc  in  septimam synodum ad Ioannem
VIII. Romanum Pontificem  ita  scripsit:  Ergo  ~·egulas,  q1tas  fJraeci  in  VI.
stJnodo  perhibent edUas,  ita  in  hac  VII.  8!/nodo  principalis sedes ctdmittit,  nt
nullatenns ex his illae recipiattlnr, quae prim·ibus canmtibus,  vel  decretis sancto-
rum sedis ltuùts pontljìcttm,  md  certe bonis moribus inveniunfttr adversae;
quamvis omnes hactm1cs ex toto maneant apud Latinos incognitae, quia nec
interpretat(le. Sed nec  in  celeramm patn"arcltalium sedium, licet gmeca  utantur
lingua, 1·eperitmfw· archivis:  nimirum  quia nulla earum  ,  quum ederentur  ,  aut
pronmlgaus, mt.t consentieus,  aut  salt6m praesens inventa est, quanquam eosdem
Pat-res  illus Graeci  promul_qasse  perhibeant, qui itt  VI.  sunodo  stmt  inventi; sed
mdlis  cede  pl"obare  possunt indiciis.
C.  VII. *  Quoniam:  Emendata  sunt  multa  in  hoc capite ex canone
secundo eorum, qui sextae synodo tribuuntur,  in  quo indica.ntur concilia  et
auctores canonum, quibus Graeci utebantur.
Sunt  autem verba illiu!l
canonis apud Gratianum  et  Ivonem  in  summam redacta.
**De  mysterio:  Graece est:  -rò  7lE(!Ì  -r~ç  7tlanwç  7la't(ltY.wç l!ta-
-rqa-vwaaaat f.wan](ltav,  id est:  jidei  mysterium paterne declarantes.
***  Confirmamus:
Ivo  habet:  conjìrmamtts sanctorum  Patrum
canones et synodos, etc.  Graece est:  Èntatp(larl~oftEv  ÒÈ  xaì  -rovç  loL11\:ovç
n&v-z\:aç  LE(!OÌiç  Y.al!(JVaç  't01Jç  imò  'tWV  aylwv  Y.aì  ,.WY.a(llWV  lW't~(!Wl!  1Ì/-(W"I'
~xn\:t~-v-raç,  -z\:ov~  ~anv  -z\:wv  l-v  Ntxalq.  avvafì(lotafì~-v-z\:wv,  etc.  id  est:  obsi-
,qnando atdem cm!jìrmamus  et  ceteros mnnes  sac1·os  canones,  qui  a sanctis  et
beatis Patribt's nostris  sunt  editi,  id  est  ab  iis, qui Nicaeae convenerunt, etc.
****  Carthaginensem:  Apud Ivonem sequitur:  Constantinopolita-
nam  sub Nectario,  et  op1tsc1tla  Theodosii,  (al. Theophili)  etc.  Graece autem
est:  xaì  -rwv  aù\:Jrç  iv-z\:av-rn  -z\:fj  -9-Eocpvl&x-z\:IP  xaì  (JaatUot  11olEL  avvEl.\:J-6-v-rw-v
È1lì  NEY.'ta(!lov  -z\:ov.  -r~ç  (JaatUooç  -rav-rt]ç  1lolEwç  1l(!Ot0Qov,  xaì  8Eofpllov
-z\:ov  yno,ut1•ov  'AlE~avÒ(!Elaç  tX(!XtEmax6nov,  id  est:  et eorttm, qui rursus  in
hac a  Deo  custodita et imperiali ttrbe convenenmt sub Nectario, impel"ialis h1,ius
civitatis praeside, et Tlteophilo, qui Alexandriae  fuit  a1·chiepiscopus.
t  Et  Dionysii:  In  canone graeco vulgato fere est, quemadmodum
antea apud Gratianum:  Diot•ysii  .Alexandri11i  episcopi et  1lutl"ltf1"is.  Sed apud
Balsamonem et Ivonem legitur, quemadmodum restitutum est:  Dimtysii
archiepiscopi .Alexandrinorum megalopolis, et Petri .Alexandriae archiepiscopi et
martyris.  Reliquas varietates per se accuratus lector notabit.·
D i  st.  XVI. c a n.  5.  36)  A.BCDF;  item  Hadr.:  EGH  37)  Ep. 'l'harasii ex qmt caHon deswnhts est, et Hadriani in qua ipsa canonis verba la·udanttw, prostmtl
Jaffé no.  1883.  -
lvo Decr.  XV,  122.  Coll.  t-r.  P.  II.,  post tit.10.   -
t)~
39)  dissolvitur:  EGH  Il  c a n.  6.
40)  ex act.  4.  Synod. Nicaen.  II.  h ab.
ao.  787.  lvo Decr.  IV,  121.  (Actio IV. VI. synodi  Petr.  N i com. episc. dicit.)  Coll.  t1·.  P.  II.  post. tit.  10.  41)  episcopo:  EGH Edd.  o.  pr.  Basil.  42)  Codd.  coll.  o.
45)  ut nullus de iis dubitet:  Jvo  -   et nullus etc.:  Coll.  ll".  P.
46)  Codd.  coll.  o.  lvo
Coll.  tr.  P.  47)  apud lvonem hic legitu·r:  Actio VI. tomo  l.  contra falsam VII.synodum  48)  E.J;  act.  VI.  C.  Nicaen.II.  49)  synodus et universalis:  lvo  50)  Codd.
54)  correptionem:  lvo  Il  c a n.  7.
55)  Ex  Cmtc.  Trttll. ha  b.  ao.  692.  et prim· quidem pa1·s.:
Ivo  Decr.  IV,  123.  (ex epist. VII. synod. ad lustinian. Constant.  fil.  1tsq1'e  ad§.  1.)
Coll. tr.  P.  II.  post.  ut.  10.  56)  verisimiles:  Edd. Lngdd.  II.  III.;  universalis:  Coll.  tr.  P.  57)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ed. Rom. sed  in  ista  in  indice erratot·urn ex
60)  et  rata:  deest: EGH  61)  lvo Pan.  II,  117.  (1 .tbi canon continuatm·) Ivo Decr.  IV, 134.
62)  et ceterorum:  EGH;  et c.:  deest: lvo Pan.;  conf. sanct. patrum canones  et:  Ivo  Dec·r.  63)  Nicaen.  1.:  Edd. coll.  o.  64)Theodosii:  Ivo Decr. Pan.  65)  qui
66)  ABC;  ùt  omn.  Codd.  et Edd. coll. deest:  et  Petri  Alex.  ep.-  Petri  Alexandriae archiepiscopi:  lvo
Decr.  67)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  Theum. seu Trimeg.:  lvoPan.  68)  Alexandriae archiepiscopi:  IvoDecr.  69  Nicaeni:  Ed.  Bas.;  Misceni:  C.Lugd.  I.;  Miseni:
