---
page: 699a
pdf_page: 751
---
1397
nascantur,  ne  manifeste  pereant,  in  quibus,  quod  non  osten-
ditur  gestum,  nulla  1411  b  ratio  sini  t,  ut  1412  uideatur  iteratum.
Qui  autem  1413  possunt  meminisse,  quod  ad  ecclesiam uenie-
bant  cum  parentibus1414c,  possunt  recordari,  an1415  quod
eoruml416  parentibus  dabatur  acceperint1417,  Sed  si  hoc
etiam  ab  ipsa14t8d  memoria  alienum  est,  conferendum  eis
uidetur  quod  collatum  esse  nescitur,  quia  non  temeritas
interuenit  presumptionis  1419,  ubi  est  diligentia  pietatis.
C.  CXIV.  Non baptizatur cum matre, quicquid in
eius corpore  est.
Item  Augustinus  contra Iulianum,  [lib. VI. c.  5.]1420
XXII.  Pars.  Si  ad  matris  corpus  id,  quod  in  ea  conci-
pitur,  pertineret1421  ita,  ut  eius  pars  deputetur1422a,  non
baptizaretur  infans, cuius  mater  baptizata  est  aliquo  mortis
urgente  periculo,  cum  eum  gestaret  in  utero.  Nunc  uero
cum  etiam  ipse  baptizetur142ab,  non  utique1424c  ad  mater-
num  corpus,  cum  esset  in  utero,  pertinebat.
C.  CXV.  Quare non baptizatur1427a cum matre qui in
eius utero est.
Item  Ysidorus  sentenciarum lib.  J.1428b
Qui  in  matemis  uteris  sunt,  ideo  cum  matre  baptizari
non  possunt,  quia  qui  natus  adhuc  secundum  Adam  non  est,
regenerari1429c  secundum  Christum  non  potest.  Neque  enim
dici  regeneratio  in  eum  1430d  potest  1431  e,  quem  generatio
non  precessit.  §.  x.t432  f  Qui  scelerate  uiuunt  in  ecclesia,  et
conmunicare  non  desinunt,  putantes,  se  tali  conmunione
mundari,  discant,  nichil  ad  emundationem  proficere sibi.
C.  CXVI.  De  1433  eodem.
Item ex Concilio  Martini  Papae,  [c.  54·J1434a
Si  qua  mulier  pregnans  desiderauerit1435  gratiam  ba-
ptismi  percipere,  quando  uoluerit,  habeat  potestatem.  Nam
nichil  participat  in  hoc  mater  infanti  1436,  qui  nascitur,  pro-
pterea1437,  quod  unicuique1438b  propria  uoluntas inl439 con-
fessione  monstratur.
C. CXVII.  De his, qui ignoranter  bis  baptizantur  1440.
Item ex Penitenciali Theodori1441.
XXIII.  Pars.  Quis  bis  ignoranter1442  baptizati  sunt,
non  indigent  pro  eo  penitere,  nisi  quod  secundum  canones
ordinari  non  possunt,  nisi  magna  aliqua  cogat  necessitas.
EDITIO
Dist.  IV. c.  113.  b)  non  c)  par.  suis d)  eorum  -
habebitur1425,  Non  itaque1426 -
c. 115.
a)  baptizetur
e)  poterit
f)  Et  infra:  -§.  x.  -
c.  116.  a)  Bracar~nsis
c)  Quadrag.  ieiunent
d)  tribus  annis  -
c.  118.  a) unici  salutarisque
f)  ctrca  g)  aut  h)  rebaptizentur  i)  dediderunt  k)  autem  l)  annis  subiac. m)  duobus  autem  n)  annis  etiam  o)  saecu-
laribus
p)  confundatur  q)  timuit  r)  impuberes  s)  eorum  est  t) a coercitione -
turo  paracletum
C. CXVIII.  *  Iacturam:  Post  haec  verba  in  originali,  et  apud  Burchardum  et  Ivonem  multa  inseruntur,  quae  omnino  sunt  legenda.
Di st.  IV.  c an.  113.  1411)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  pr. A (deest)
1415)  quod  id  quoque:  Polyc.
1416)  ab  eorum:  Ans.  (Joll.  tr.  P.
accepisse:  Polyc.;  acceperunt:  Ivo Pan.
1418)  Oodd.  coll.  o.  Bu·rch. Ivo  Decr.  Pan.  (Joll.  tr.  P.  Polyc.
lt'b.  VI.  c.14.  no.  43.  -
deest: AB(JF;  -
1422)  (Jodd.  coll.  o.  Ivo  Pan.;-   post:  baptizetur:  BGH Alger.
deest: H
Edd.  Ven.  I.  II.  Par.;-   Ivo  Decr.-   add.:  nec  tamen  baptizatus  haberetur:  A
Decr. Pan. Alger.il  can.115.  1427)  (Jodd.  coll.  o.  pr.  A, ubirttbr. est:  de  eodem.
c.  22.  no.  5.;  -
fvo Decr.  I,  185.;  Ivo Pan.  I,  112.;  (Jaes.  XII,  50.;  Alger. l.  c. c.  111.;  Petr. Lomb.  l.  IV.  dist.  6.
1430)  to. Ivo Decr. Pan. Alger.
1431)  (Jodd.  coll.  o.  Ivo Decr. Pan. Alger.
Ivo Pan.
1433)  im  A rubr. est:  de  muli  ere  pregnante;  in  (J  deest:  de  eodem.
1441)  it.:  deest:  AB(JF;-   §.  93.  94.  Poenitent. Theodori  ed.  Hildenbr.-   Burch.  IV,  51.;  Ivo Decr.  I,  245.;  lvo Pan.  I,  122.;  (Joll.  tr. P.  III,  1,  16.;  (Joll.  duod.  P.
V,  29.;  Alget·.  lt'b.  sent. jol.  213.  c.  123.  1442)  ignorantes:  Burch.
1449)  (Jodd.  coll.  o.  orig.;  Quadrag.  poeniteant.:  Burch. Ivo  Decr.  (Joll.  tr.  P.  Alger.;  abstineant:  Ivo  Pan.
Alger.;-  simil.:  deest: orig. Burch.  1451)  Sed  si:  GEdd. Arg.  Bas.;  si  autem:  or~q.
ao.  488.  ap.  Thiel  p.  262.  -
Jaffé no.  370.  -
Bwrch.  IV,  99.  (can.:  communis  error;  con  t.);  -
Burch.;-  vel  presb.  aut  diac.:  Ivo
1460)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.
conveniat:  Edd. coll.  o.  1463)  (Jodd.  coll.  o.  lvo  1464)  omnimodo:  GR  1465)  tant.:  deest: orig. Bttrch.Ivo  1466)  redhibenda:  orig. Bztrch.
Edd. coll.  o.  Ivo  1468)  et  hunc:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bas.  1469)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  pr. H  (in  tra)
1472)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  Bm·ch.
Ar, q.  Bas. orig. Burch.
Burch.  ltJo  1476)  (Jodd.  coll.  o.  orig. Burch.  1477)  ad  obl.:  Burch.  1478)  off.:  deest: ib.  1479)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  orig. Burch. Ivo  1480)  (Jodd.  et  Edrl.  coll.  o.
1481)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  orig.
1482)  qui:  Edd. coll.  o.
o·l'ig.  Burch.
Burch. Ivo  1485)  et  det.:  GH  1486)  (Jodd.  coll.  o.  orig. Bzwch. Ivo  1487)  excepit:  Edd. Nor.  Ven.I.II.  Par. Lugd.I.  1488)  (Jodd.coll.  o.pr.A(correctionem);-
cohercione:  Bttrch.;  ad  coercitionem:  Edd. coll.  o.  Il  c a  n.  19.  1489)  age  re:  B;  tangere:  (J;  ut  presbiter  baptizatum  linent  chrismate:  A
ABOF;-   scr. ao.  416.-   Jafféno.108.-   Burch.  IV,  69.  (can.:  de  signandis);-   Ans.  IX,  32.  (can.:  de  consignandis);  Ivo  Dec·r.  I,  263.  (ut  ap.  Ans.);  Ivo
Pan.  I,  116.;  Po'tyc.  m,  10,  10.  (ut  ap. A ns.); Alger. lib. sent. jol.  213.  c.  115.  Petr. Lomb. lib.  4.  dist.  7.
smum  donant:  Polyc.  1493)  bapt.:  deest:  GH  Edd. At·g. N or.  1494)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  pr.  AB;  -
ex:  Alger.  1496)  (Jodd.  et Edd. coll.  o.  Ans. Ivo Decr. Pan. Alger.
