---
page: 702a
pdf_page: 754
---
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV. c.  I21)--I3I·
1403
per  quem  sit  utriusque165;J  gratia  communis;  non  autem
potest  spiritus  1656  u  hominis  esse  et  huius,  et  illius,  per  quem
peccat1657v  alter,  ut  altero  non  peccante,  sit  tamen  culpa
communis.  Ac1658  per  hoc  potest  paruulus  ex  parentum
carne  semel  generatus  Dei  spiritu  regenerari,  ut  ex  illis
obligatio  contracta  soluatur.  Non  potest  autem  Dei  spiritu
semel  regeneratus  ex  parentum  carne  regenerari,  ut  obli-
gatio,  que  saluta  est,  iterum  contrahatur.  Et  ideo  semel
perceptam  l?aruulus  gratiam  Christi  non  amittit,  nisi  propria
mpietate.  §.  2,16;)9w  Verumtamen  recte  dicuntur  parentes,
uel  quicumque  maiores,  filios  seu  quoslibet  paruulos  bapti-
zatos  demoniorum  sacrilegiis  obligare  conantes,  spiritaliter
homicidae.  Nam  in  illis  quidem  interfectionem  non  faciunt,
sed,  quantum  in ipsis  est,  interfectores  fiunt,  recte  ergo1660x
illis dicitur,  quando  ab  hoc  scelere  prohibentur:  noli  te  occi-
dere  paruulos  uestros.  Dici t  enim  16fil  Y  Apostolus:  , Spiri-
tuml662  nolite  exstinguere,"  non  quia  ille exstingui  potest,
sed,  quantum  in ipsis  est,  exstinctores  eius  merito  dicuntur,
qui  sic  agunt,  ut  exstinctum  uelint.  §.  3·  Nec1663  illud  te
moueat  etc.  Et  z~nfra:  Celebrantur  enim  per  eos  necessaria
ministeria1664, Offeruntur1665z  quippe  1666  paruuli  ad  perci-
piendam  spiritalem  gratiam  non  tam  ab  eis,  quorum  gestan-
tur  manibus1667, (quamuis  et  ab  ipsis, si  et  ipsi  boni  fideles
sunt),  quam  ab  uniuersa  societate  sanctorum  atque  fidelium.
Ab  omnibus  namque  offerri  recte  intelliguntur,  quibus  1668
placet,  quod  offeruntur,  et  quorum  sancta  atque  indiuidua
karitate  2.d  conmunionem  1669  aa  S.  Spiritus  adiuuantur.  Tota
hoc167o  ergo  mater  ecclesia,  que  in sanctis1671  est,  facit,  quia
tota  omnes,  tota  singulos  parit.  §.  4·1672bb  Difficillimam
sane  questionem  tibi  proposuisse  uisus  es  in  extremo  inqui-
sitionis  tuae,  ea  uidelicet  intentione,  qua  soles  uehementer
cauere  mendacium.  Si  constituam,  inquis,  ante  te  paruu-
lum,  et  interrogem,  utrum,  cum  ad167acc  etatem  adultam
uenerit,  futurus  si t  castus,  uel  fur, uel  non  si t  futurus?  sine
dubio  respondebis1674:  nescio;  et1675  utrum  in  eadem  par-
uula  etate  constitutus  cogitet  aliquid  boni  uel  mali? dices:
nescio. Si  itaque  de  moribus  eius futuris  certi  nichil  audes
promittere,  et  de  eius  presenti  cogitatione1676,  quid  est1677
aliud1678, quod1679dd,  quando  ad  baptismum  offeruntur1680,
parentes  pro  eis  tamquam  fide i  auctores  1681  respondent,  et
dicunt  1682  illos  facere  quod  illa1683  etas  cogitare  non  potest,
aut,  si  potest,  occultum  est?  Interrogamus  enim  eos,  a qui-
bus  offeruntur,  et  dicimus:  Credi  t  in  Deum?  de  illa  eta  te,
que  utrum  sit  Deus  ignorat1684.,
Respondent:  Credit1685,
et  ad  cetera  que  singula,  queruntur1686 sic  respondetur.
Unde  miror,  parentes  in istis  rebus  tam  fidenter  pro  paruulo
respondere,  ut  dicant,  eum  tanta  bona  facere,  que  ad  horam,
qua  baptizatur,  baptizator  interrogat,  tamen1687  eadem  hora,
si subiciam,  erit  castus  qui  baptizatur,  uel1688ee fur,  aut  non
erit?  nescio,  utrum  audeat1689  dicere  aliquis,  aliquid  horum
erit,  uel1690ff  non  erit,  sicut  michi  sine  dubitatione  re-
E D  I T  I O  ROM  A  N  A.
Dist.  IV. c. 129. u)  spirit.  unus  v)  peccante  altero  et  w)  Et  paulo  post:  §·  2.
bb)  ltem  infra:  §.  4·
z)  Et  infra:  Offeruntur  aa)  communicationem
hh)  Et  infra:  §.  5·
non  erit  fur1
ff)  aut
gg)  et
mm)  facta  sit
n)  transierunt
oo)  ipse  dies  qui
pp)  ipse
tt)  consona  etiam
uu) rationis (mai.:  deest)
vv)  commendante
b)  contra  duas  epistolas  Pelag.
c)  aliis  ea
d)  quae  illis
rioribus,  quare  integer  locus  perlegendus.
Dist.  IV.  c an.  12~.  1655)  fit:  BCGH  Ed. Afg.  1656)  ABCForig.  Ans.  1657)  Codd . et Edd.coll.o.  1658)  Ac:  dcest:  CF  1659)  Codd.  coll.  o.
et Edd. coll.  o.  pr. G  (igitur); -   recte  (ergo:  deest): orig. Ans.
1661)  Codd.  et Edd. coll.  o.
L  19.  1663)  l.  c.  no.  5.;  -   Ne  c  ...  etc.:  deest:  A;  -
1667)  in  man.:  Edd.  A-l'g.  N  m-.  Ven.  I.  II.  Prw.  1668)  qui  bus  ...  et:  deest:  A;  qui  b  ....  offer.:  deest: C  1669)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1671)  add.:  suis:  GH  Edd. coll.  o.
1672)  Codd.  coll. o.  Ans.;-   l.  c.  no.7.
1676)  cognitione:  ABCGH;  cognitione  et  cogitat.:  Ed.  A1 : q.  1677)  est:  deest: BFGH Edd. Arg. Bas.  1678)  illud:  orig.  1679)  BCF  or(fJ.  1680)  offerentur:  Aus.
1681)  actores:  ACFH &l.  Arg.;-  ductores:  Ans.;  fidedictores:  orig.
1685)  credo:  BC  1686)  geruntur:  A.ns.  1687)  tam  eandem  ho  ram:  ib.  1688)  Codd et Edd. coll.  o.  1689)  aud et:  orig.  1690)  Codd.  col/.  o.  1691)  credi  t:  Edd.
coll.  o.  1692)  Codd.  coll.  o.  "lns. (  quod:  deest)  1693)  Dominum:  Edd. coll.  o.  pr.  Bas.;  in  D  eu  m:  An  s.  1694)  Codd.  coll.  o.  Ans.;-  l.  c.  no.  S.-  Iv o Dccr.  II,  4.
1695)  appropinquante:  Ed d. coli.  o.  p  r.  Bas.  -Ira  169!i)  A orig. An s. :  perendissenam:  BFGH;  perendinam:  Iv  o  1697)  Codd . coll.  o.  or(q. i h!s.lvo;  ve!  peren-
dissenam  Do  m.:  Edd. coll.  o.  1698)  Co  dd. et Edd. coll.  o.  lvo  1699)  illa:  or(q.  1700)  Codd.  coll. o .  •  ins.  1701)  CF  orig. Aus.  lv  o  1702)  cum  ...  si  t:  BGH Ed.
Bas.  1703)  Godd.  coll.  o.
"1ns.  1707)  in  ilio:  GH  Edd. Arg. Bas. Lugdd.  II.  III.;  ilio  die:  on'g. Ans. Ivo  1708)  add.:  in  ali  o:  Edd. coll.  o.  pr.  Mg.  1709)  Codd.  coll.  o.Ans.  ;-l.  c.no.10.
1710)  Ita  quod:  ABG  1711)  repetet:  or ( q.  1712)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
intelligere:  Edd. Bas.  L~rgdd.
1715)  Codd . et Edd. coll.  o.  Ans.
1716)  ib.
1720)  BCF  A.us.  Il  c an.  130.  1721)  aliena:  GH
1722)  JCF
coll.  o.  pr. B
1725)  et:  Edd. Lugdd.  II.  III.
1726)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
1727)  2'b.  Ans.
1730)  add.:  Domino:  GH  Edd. Bas: !Atgdd.  II.  III.-   cf.loan.  c.  6.  v.  54.11  c an.  121.  1731)  in  A  ntb · r.  es t:  de  sacramentis.
t'n qno idem 1'efertw·.;  -
Edd. coll.  o.  pr.  Arg.;-   An  s.  Polyc.  1737)  calicemque:  !t · o  A.lgcr.  1738)  migra  v  eri  t:  ib.
