---
page: 702b
pdf_page: 754
---
1404
spondet,  quod  credat1691  in  Deum,  aut1692gg  quod  se  con-
uertat  ad  Deum1693,  §.  s.1694hh  Ecce  facio,  quantum  pos-
sum.  Dominus  adiuuet,  ut  quod  postulas  possim.  Nempe
sepe  ita  loquimur,  ut  Pasca  propinquante  1695  dicamus  crasti-
nam,  uel  perendianam  1696  il  Domini  1697  kk  passionem,  cum
ille  ante  16~811  annos  multos  passus  si  t,  nec  omnino,  nisi
semel,  ipsa1699  passio  facta1700mm,  Nempe  ipso  die  dominica
dicimus:  hodie  Dominus  resurrexit,  cum  ex  quo  resurrexit
tot  anni  transierint1701nn,
Cur1702  nemo  tam  ineptus  est,  ut
nos  ita  loquentes  arguat  esse  mentitos,  nisi  quia  istos  dies
secundum  illorum,  quibus  hec  gesta  sunt,  similitudinem
nuncupamus,  ut  dicatur  ipsa1703oo  dies,que  non  est  ipsa1704pp
reuolutione  1705qq  temporis  sed  1706rr  similis eius,  et  dicatur
ilio  die  fieri  propter  sacramenti  celebrationem,  quod  non
illol707,  sed  iam  olim  factum  est1708?  §.  6.1709ss  Itaque1710
paruulum  etc.  Et  infra:  §.  7·  Cum  autem  homo  sapere
ceperit,  non  illud  sacramentum  repetit  1111,  sed  intelligit,
eiusque  ueritati  consona  1712  t t  uoluntate  coaptabitur  1 713.
Hoc  1714  quamdiu  non  potest,  ualebit  sacramentum  ad  eius
tutelam  aduersus  contrarias  potestates,  et  tantum  ualebit,  ut,
si  ante  maioris  etatis  1715uu  usum  ex  hac  uita  emigrauerit,  per
ipsum  sacramentum  conmendata1716vv ecclesiae  karitate  ab
illa  condempnatione,  que  per  unum  hominem  intrauit  in
mundum,  Christiano  adiutorio  liberetur.  Qui  hoc  non  cre-
dit,  et  fieri  non  posse  arbitratur,  profecto  infidelis  est,  etsi
habeat  fidei  sacramentum,  longeque  melior  est  iste  1717  ww
paruulus,  qui,  etiamsi  fide m  non  1718  ""  ha  beat  in  cogita-
tione171V,  non  tamen  ei  obicere  17:?0yy  contrariae  cogitationi~
opponit,  unde  sacramentum  eius  salubriter  percipit.
C.  CXXX.  Aliorwn  1721  (ìdes  in  vaptismu  panwlos  sahwt.
Jdenz1722a  Bonifatio  contra  heresùn  Pelagianonnn,
[lib. I. c.  ::!2.]17231>
In  ecclesia  Saluatoris  172-1  per  alios  paruuli  credunt,  sicut
ex17l!5  aliis1726c, que1727d in  baptismo  rcmittuntur,  peccata
traxerunt;  nec  illud cogitatis17:!i'id',  uitam  eos  habere  non
posse,  qui  sunt17z9 f  expertes  corporis  et  sanguinis Christi,
dicente  i p so  1730:  , N i si  mand  ucaueri tis  carnem  meam  etc."
C.  CXXXI.
Corpore1731  et  sanguine C'htisti partici'pat  'Lui
pm·  baptisma  membrum eius effì.citur.
Idem113'2.
Nulli  est  aliquatenus  ambigendum,  tunc  unumquemque
fidelium1733  corporis  sanguinisque  dominici  1734  participem
fieri  1735,  quando  in  baptismate  membrum  Christi  cor-
poris  1736  a efficitur,  nec  alienari  ab  illius  panis  calicisque
consortio,  etiamsi  ante,  quam  panem  illum  comedat,  et  cali-
cero  1737  bibat,  de  hoc  seculo in  unitate  corporis  Christi con-
stitutus  abscedat1738,
Sacramenti  quippe  illius  participa-
y)  enim  et
x)  recteque  (ergo:  deest)
cc)  crevent  (et  ...  adult.:  deest)
dd)  quam  ee)  aut
ii)  perdissenam  vel  perendissenam
kk)  esse  Domini
Il)  ante  tam
ss)  Et  infra:  §.  6.
qq)  sed  revolutione
rr)  sed:  deest
ww)  ille
xx)  nondum  yy)  obicem  -
c.  130.  a)  ltem
e)  cogitetis
f)  fuerint  -
c.  13  I.  a)  corporis:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  CXXX.  *  Cogitetis:  Non  est  mutatum  ob  glossam.  Sed  in  vetustis  codicibus  et  originali  est:  cogitatis,  pendentque  haec  omnia  ex  supe -
1660)  Codd.
1662)  add.:  sane  tu  m:  Edd. coll. o. p  r.  Bas.;  -cf.  I.  Thess.  c.  5.
cf. suprct  c.  33.  1664)  mysteria:  Edd.  A1·,q.  Bas  .  .An  s.  1665)  Codd.  coli.  o.  1666)  quidem:  GH  Edd. coll.  o.
1670)  haec:  H Edd. coll.  o.
1673)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1674)  respondebit:  AC
1675)  et  nescio:  deest:  AF
1682)  dicent:  Ans.
168J)  ili.:  deest: H Edd. Arg.  Bas.
1684)  ignorant:  GH
1704)  AGH Edd. coll. o. ; deest:  Godd.  1·ell.  1705)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A.;-   A ns.  1706)  Codd.  d  Edd. coll.  o.  pr.  AG  Ed.  Al',q.;-
1713)  coaptatur:  A;  coarctabitur:  Edd.  l'e  n.  I.  II.  Pa1·.
1714)  Se  d  hoc  quamdiu  puer
1717)  iu.;  ilio:  orig.
1718)  Godd . coll.  o.  Jns.
1719)  cognitione:  Godd.  et Edd.
1723)  Codd.  coll.  o.;-   110.  42.;-   Aus.  IX,  ' 13.  (55.)
1724)  add.:  Domini:  Ans.
1728)  Codd.  coll.  o.  pr .  A;-   Ed. Bas. orig. Ans.
1729)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1732)  cf.  c.  36.  Dist.  Il.  de  cons.,
A.us.  IX,  2:1.  (35.);  leo Decr.  II,  l.  (can.:  panis  et  calix;  cmd.);  Pol;11c.  III,  10,  36 .  (lnnoc.);  Ca  es.  XIII,  23.;  Alger.  lib.  sent. fol.  214  b.
c.  141.;  Petr. Lomb. lib.  IV.  dist.  9.  1733)  fidelem:  Edd. coll.  o.  pr.  Ba  s. Lugdd.  II. III.  1734)  Domini:  ABF  Edd. co/l.  o.  1735)  esse:  ll'o Lllgcr.  1736)  Codd.  et
