---
page: 703a
pdf_page: 755
---
1405
ipsum   1 740b  sacramentum  est   1 741*,  inuenitur1742c,
C.  CXXXII.  Quare1143  sit baptizandus qui  de
baptizato nascitur.
Idem  de  baptismo  pamulorum,  [lib.  II. c. 25.  et  z6.)1744aif.
XXVII.  Pars.  Si  baptizata  est  caro  Christi,  que  sine
peccato  erat,  propter  exemplum  imitationis:  quanto  magis
baptizanda  est  caro  mortis  propter  euitandum  iudicium
dampnationis?  Sicut  uero  in  tempore  circumcisionis  qui  de
circumciso  nascebatur  fui  t  circumcidendus:  si c  nunc  qui  de
baptizato  nascitur  erit  baptizandus.  §.  1.  Sacramentum  enim
baptismi  sacramentum  est  regenerationis.  Quare  sicut  qui
non  uixerit  non  potest  mori,  ita  qui  natus  non  fuerit  non
potest  renasci.  Ex  quo  conficitur  1745,  neminem  in  suo  pa-
rente  potuisse1746  renasci  cum1747b  nondum  sit  natus.  Et
quamuis  parenti  post  conuersionem  propria  peccata  non  ob-
sint1748c,  tamen  illis  obsunt,qui  ab  eo  generantur.  Parenti1749
P.ropter  hoc  non  obsunt,  quia  renatus  est;  illis  autem,  qui  de
11lo  nati  sunt,  nisi  eodem  modo  renascantur,  que  a  parente
tracta1750d  sunt  oberunt,  quia  etiam  innouatus  est175le  pater
non  de  nouitate,  sed  de  reliquiis  uetustatis  carnaliter  gignit,
et  filii  ex  reliqua  parentum  uetustate  totius  uetustatis  1752  f
carne  propagata 1 753g  peccati  dampnationem  sacramento  re-
generationis  euadunt.
C.  CXXXIII.  In  baptismate omnia peccata moriuntur  1754.
Jtem in  Enchiridion1755a,  [c.  52.]
Ut  ostenderet  Apostolus,  nos  mortuos  esse  peccato:  in-
quit1756,  ,an  ignoratis  quoniam  quicumque  baptizati  sumus
in  Christo  Iesu,  in  morte  ipsius  baptizati  sumus?"  Si  ergo
hinc  ostendimur  mortui  esse  peccato,  quia  in  morte  Christi
baptizati  sumus,  profecto1757b  paruuli,  qui  in  Christo  bapti-
zantur,  peccato  moriuntur,  quia  in  ipsius  morte  baptizantur.
Nullo  enim  excepto  dictum  est:  ,  Quicumque  1758  c  baptizati
sumus  in  Christo1759d,  in  morte  ipsius  baptizati  sumus,"  et
ideo  dictum  est,  ut  probaret1760e  nos  mortuos  esse  peccato.
Paruuli  autem  renascendo  moriuntur  illi  1761  f  peccato,  quod
nascendo  contraxerunt?  Et1762g  per  hoc1763h  ad  ipsos  per-
tinet  quod  sequiturl764:  ,Consepulti  enim1765  sumus  illi  per
baptismum  in  morte."l766i  §.  x,1767k  Baptizatis  igiturl768I
in  morte  Christi,  in  qua  non  solum  maiores,  uerum  etiam
EDITIO
Dist.  IV. c. 131. b)  illud  c)  involvit-   132.
c)  obsunt
d)  contracta
e)  est:  deest
f)  tot.  vet.:  deest
fecto  et
c)  Quicunque  enim
d)  Christo  Iesu
e)  probaretur
quod  •••  traxerunt
g)  Ac
h)  hoc  etiam
i)  mortem
c)  omnibus  iis d)  ad  illud  quod  nascendo  traxerunt  -
c. 135·
quis  ...  credidit  de  quo  e)  regeneratus
d)  in  darnnatione  omnium  mitissima  futuros
e)  Multum  autem  fallit
C.  CXXXI.  *  Sacramentum  est:  Apud  Bedam  (nam  originale
non  est  inventum)  legitur:  sacramentum signijìcat, invenit,  ut  supra  dist.  2.
Q-uia  passus,  vers.  Nulli,  et  ita interpretatur n  un  c auctor  glossae  ver-
bum:  est.
C.  CXXXII.  *  Hoc  etiam  caput  confectum  est  ex  verbis  B.  Augustini,
collectoris  tamen  arbitratu  et  immutatis,  et  transpositis,  et  in  summam
redactis.  Quod  in  multis  sequentibus  capitibus  ita  fit,  ut  necessarium
omnino  sit  ad  ipsum  adire  auctorem.  Quare  pauca  emendata  sunt  (et  ea
quidem  ex  vetustis  fere  Gratiani  exemplaribus),  quae  scilicet  sensum  valde
obscurabant,  nec  glossa  obstabat.
Dist.  IV.  can.  121.  1739)inse:  ib.
Ans.  Ivo-   cf.  c.  36.  exstr. Dist.  II.  Il  can.  132.
1743)  quare  baptizetur  de  baptizato  natus:  A
1746)  potest:  B;  possa:  C
1747)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1748)  Codd.  coll.  o.  Edd. Arg. Bas.
1751)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1752)  AC;  toti vetustati:  BF;  toti vetustate carne propagati:  Ed. Bas.
1754)  mori:  A;  dimoriuntur:  B;-   rub1·.  deest:  (}  1755)  Codd.  coll.  o.;-   no.  74.  Alger.  lib.  sent.jol.  214b.  c.  138.
1757)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1758)  ib.  O'l'ig.  Alger.
1759)  Codd.  et Edd. coll. o., sed  Christ.:  deest:  BG(}H
1766)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1767)  Codd.  coll.  o.  Alger.
1768)  ib.
orig.
c a  n.  134.  1772)  in  A rubr. est:  de  eodem.
Petr. Lomb. l.  IV.  dist.  4.
1774)  i  t.:  deest: F Edd.  coll.  o.  P"'·  Lugdd.  II. IU.;  add.:  enim:  Ed. Bas. orig. Ivo
deest:  GH  Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II. III.
1777)  et.:  deest:  AC  Ed. Arg.
1780)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.  Il  c an.  135.  1781)  Idem:  CF,·-   no.  49.;  -
renascebantur:  CF  Edd. coll.  o.  pr. Arg.
1783)  baptizantur:  (}H;-   add.:  a  quo  et  ipse  baptizatus  est:  m·ig.
1786)  Mare.  c.  l.  v.  3.
1787)  add.:  Christo  Iesu:  Ed.  Bas.;-   Christo:  Edd. rell. pr. Arg. Atger.
1790)  Codd.  et Edd.  coll.  o.
1791)  ib.  1792)  Codd.  et Edd. coll.  o.
coll.  o.
1794)  A orig. Alger.
1795)  Codd.  coll.  o.  Alger.
it.lger.
1800)  humilitas:  orig.  Alge· r.  1801)  itaque  (quippe:  deest) BFGH Edd. coll.  o.,·-  quidem:  C;  deest: B  1802)  hab.:  deest: orig.
Nor.  Ven.  I.  II.  Par.  ii  can.136.  180<1)  BCF;  in  A rubr. est:  de  eodem.
1806)  aut.:  deest: A  Ed.  Bas. Alger.  (generante)
1807)  ABCF Edd. Arg. Bas. orig. Alger.
decedentes:  (}H  Edd.  coU.  o.
1810)  BCF  Alger.;  in  mit.  omn.habituros pen.:  A;  sustinere  futuros  pen.:  GH  Edd. c9ll.  o.
enim:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.  1812)  damnationes:  BC,·  damnationem:  Ed. Bas. Alger.
coli.  o.  Vulgat. Alger.  1816)  condemnatione:  B(}H Ed  d.  coll.  o.pr.  Bas.
