---
page: 705a
pdf_page: 757
---
1409
&.  2.1876h  Hec  autem
tualem  incorruptamque  perueniat.
l  ex  1 877  peccati,  de  qua  dici t  Apostolus  1878:  ,  Non  reg-net
peccatum  in  uestro  mortali  corpo  re,"  non  si c  maneat  1879  i  in
membris  eorum,  qui  renati  sunt,  tamquam  non  sit  eisl880k
facta188 1  remissio   1 882,  ubi1888  piena  sit  omniuml884I  peccato-
rum  nostrorum  1885m  remissio,  omnibus  inimicis  interfectis
quibus  separabanturl886n a  Deo:  sed  manet  in  uetustat~
carnis  tamquam  superatum 1 887  et  perem~;>tum  si  non1888
illicitol889o  consensu  reuiuiscatl890P,  et  m  r~gnum  pro-
priuml891q  reuocetur.  Ab  hac  autem  uetustate  carnis  et1892r
peccati,  quod  remissum  est  uita  Spiritus  usque  adeo  discerni-
tur,  in  cuius  nouitate  baptizati1893s  renascuntur  ut  tales
etiaii_l 1 894  in  presenti.  non  solu~1895t  i~  peccato,  'sed  etiam
nec  m  carne  esse  dtcantur,  cums  destderia  non  secuntur
se~  1896  in  Spiri~u.  Ipsa1897  uero  carne  corruptibili  bene  utitu:
qm  membra  ems  ad  bene  operandum  conuertit  non  secun-
dum  desideria  carnis  uiuens  lege  peccati,  quod  li  ce  t  iam
remissum  est,  tamen  in  uetustate  carnis  manet;'  bene1898u
utunturl899 fideles  coniugati,  qui  ex  eo,  quod  sunt  in  nouitate
Christi,  dominari  sibi  libidinem  non  patiuntur;  ex  eo  autem,
quod  adhuc  trahm?-tl900 Adae1901  uetustatem,  filios1902v  re-
generand?s  mort~hter  generant  cum1~3w  propagine  peccati,
qua  renatt  obnoxn  non  tenentur,  et  qut  nascuntur  renascendo
soluuntur.  /tem   19 04x:  §.  3·  Sicut  dictal905y facta,  et  cogitata
iniqua  animae  et  corpori  ***  pertinent,  licet  autem  1906  quan-
tum  ad  motus  iam  preterierunt,  et  non  sunt1907,  tamen  ets1908
preteritis  reatus  eorum  manet,  nisi  peccatum  1909  remissione
soluatur:  sic1910z  non191laa  preterita,  sed  adhuc  manente
lege  concupiscentiae  reatus1912bb  soluitur,  et  non  erit,  cum
fiat1913cc  in  baptismo  piena  remissio  peccati1914dd.
C.  CXL  VII.  Discipuli1915 Christi eius baptismate
creduntur abluti.
Idem  in  epistola  (CVIII.]  ad  Seleucianum1916a,
XXIX.  P a r  s.  Quando  ab  1917  lherosolimis  exiit  Iesus  1918
cum  discipulis  suis  in  ludeam  terram,  et  ibi1919b  morabatur
cum  eis,  baptizabat  non  per  se  ipsum,  sed  per  discipulos
suos,  quos  intelligimus  iam  fuisse  baptizatos  siue  Iohannis
baptismo  (sicut  nonnulli  arbitrantur)  siue  (quod  magis  est
credibile)  baptismo  Christi. /tem1920c:  §.  I.  Respondit  Do-
minus  Petro  1921:  ,  Qui  lotus  est,  non  indiget,  nisi  ut  p  ed  es
lauet,  sed  est  mundus  totus."  Unde1922d  intelligitur,  quod
iam  Petrus  fu  eri  t  1923  e  baptizatus.
D  i  st.  IV. c. 146. h)  Et  c.  28.:  §.  z.
i)  manet
n)  separabamur
o) illicitis  consensionibus
p.)  quodammodum  reviv.
est  lex  ista  peccati,  vel  peccatum  iam  remissum  (est:  deest)
v)  immortaliter  filios
w)  cum  ea
x)  Item  paulo  inferius
cc) fit
dd)  peccatorum  -
c. I47· a)  Seleucianam
b)  illic
b)  Vinc.  et  Victor. lib.  III.  de  anima  et  eius  origine  c. 9·
d)  Et  paulo  post:  §.  1.  e)  Melior
b)  catholica
c)  bonum  catech.
k)  contemti
g)  et
h)  acce  p  t.:  deest
i) si  etiam
b)  Item
c)  quemadmodum
d)  tradidit
tpsos [ips.:  deest:  Alger.]  motus animi et corporis pertinet, iam praeterierunt,
Di st.  IV.  ca  n.  146.  1876)  Codd.  coll.  o.  Alger.;  -l.  c.  no.  45.
Par. Lugdd.;  permaneat:  Edd.  reU.
1880)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
1888~  at:  OF
1884)  Oodd.  coll.  o.
1885)  Codd.  et Edd. coll.  o.
1889  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. A Ed. Arg.  (sensu);  -   Alger.  1890)  (Jodd.  et  Edd. coll.  o.  A~qer.  1891)  ib.
1893  Codd.  et Edd. coll. o., sed  in  Edd. coll.  o.  deest:  renasc.; -   Alger.
Lugdd.  II.  m.·-  Alger.
H Ed. Bas.  1901)  ad:  BCF Edd. coll.  o.  1902)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alaet·.  1903)  ib.  1904)  Codd.  coll.  o.;  -
1906)  aut.:  deest:  AC
1907)  sint:  OFGH  Ed. Bas.
1908)  in  efs:  GHÈil. Bas.
Arg.  Bas.;-   Alger.ll  c an.  147.  1915)  in  A rubr. est:  de  baptismo  parvulorum.
scr. ao.  incet'to;-  lflo  Decr.  I,  809.;  Ivo Pan.  I,  104.;  Caes.  XII,  58.;  Algel'. lib. sent. fol.  213  b.  c.  126.;  -cf.  loan.  c.  3.
heretico  preferri.  1984)  Oodd.  coll. o.;  de  bapt.  c.  Donat.  IV,  21.  no.  28.;  Alger.  l.  c.  c.  128.  1985)  ABOF Edd. coll.  o.  Al,qer.
1987)  anteponere:  GH
1938)  Codd.  coll.  o.  Alger.
1939)  Codd.  et ,Edd. coll ..  o.  Alger.;-  cf. Act.  c.  10.
Alger.  1942)  Codd.  et  Edd. coll. o.; e·rrore scribarum  fadum  esse vzdetur  ut  m  ABCF  seqq.  usque ad  ve1·bum:  accepto,  011!~Bsa  smt.
1944)  Oodd.  et  Edd.  coll~  o.  Alger.
1945)  ib.
1946)  ABCF Alger.
Arg.  et  ap.  Alger. pro verb.:  non  ...  cel.:  leg.:  etc.
1952)  BCFGH
1955)  Matth.  c.  5.  v.  20.11  c an.  150.  1956)  (Jodd.  coU.  o.  pr.  A,  ubi  rubr. est:  in  quo  constat  verum  baptisma.  1957)  ABOF;  -
adv. Berengar.  c.  14..  -Simile  est ap. Aug.  in  tract.  so.  ad  v.  18.  Ioan.;  -
1959)  tantum:  f'b.
1960)  Codd.  et Edd. coll.  o.
Ivo Pan.
aie  et  vos  sal  v.:  orig.
Corpus  iur,  ean.  Ed.  Frieàberg,
