---
page: 706a
pdf_page: 758
---
1411
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  IV.  c.  151-t56.
C.  CLI.  Sicut in ueteri testamento quidam spirituales, ila
in nouo quidam camales inueniuntur.
I  d e m  de  baptismo  1964  a,
Sicut  in  sacramentis  uestris  testamenti  uiuebant  quidam
spirituales,  ad  nouum  scilicet  testamentum,  quod  tunc  occul-
tum  1965  b  era  t,  occulte  pertinentes,  si c  et  n  un  c  in  sacra-
mento  1 966  c  noui  testamenti,  quod  iam  reuelatum  1967  est,
quidam1968d  uiuunt  animales,  qui  proficere  sciliceti969e
nolunt  ad  percipienda  que  sunt  Spiritus  Dei,  quod1970f  hor-
tatur  sermo  apostolicus  1971,  ad  1972  uetus  testamentum  per-
tinebunt  1973.  Si  autem  proficiunt,  et  ante,  quam  capiant1974,
i  p so  1975g  accessu  et  profectu  ad  nouum  pertinént,  et,  si
prius,  quam  spirituales  fiant,  ex  hac  uita  rapiuntur1976h,
custoditi  per  sacramenti  sanctitatem  in  terra  uiuentium  con-
putantur1977i,
Nec  inuenio  quid  uerius  inueniatur1978k  in
e  o,  quod  scriptum  est  1979:  ,  Inperfectum  meum  uiderunt
oculi  tui.1980l
Et  in libro  tuo  omnes  scribentur."
Jtem
[lib. 3· c. 14.]:  §.  r.  Non  interest,  cum  de  sacramenti  inte-
gritate  tractatur  et  sanctitate,  quid  1981  creda  t,  aut1982  m  quali
fide  inbutus  si t ille,  qui  accipit  1983  sacramentum.  Interest
quidem  pluri~um  adHl84  salutis  uiam,  sed  nichil  interest  ad
Jtem1985n:  §.  2.  Manifestum  est
sacramenti  questionem.
fieri  posse,  ut  fide  non  integra  maneat  integrum  in  quoquam
ltem  [c. r  5.  ]1986:  §.  3·  Si  1987  o fieri
baptismi  sacramentum.
posset  ut  singuli  diligenter  interrogarentur,  tot  diuersitates
opinionum  forsitan19l\:l8p,  quot  homines  numerantur1989q,
,Animalis1990  enim  homo  non  percipit  ea1991,  que  sunt
spiritus  Dei."  Numquid1992  tamen  ideo  non  integrum  sa-
cramentum  accipiunU  aut  numquid  ideo,  si  1993  profecerint,
et  opinionum  carnalium  uanitatem  emendauerint,  denuo
quod  acceperant  repetendum  est?  Accipit  quisque  secun-
dum  fidem  suam,  sed  quantum  capi  t, gubernante1994r  miseri-
cordia  Dei1995s,
C.  CLII.  Non  naturae1996 necessitate, sed merito peccati
Adam moriturtts erat.
ltem  ex Concilio  Mileuitano,  cui  z'nte1·juit  Augustinus,
et  Anselmus1997 Romanae ecclesiae Legatus, contra
Pelagianos,  [c. r.]  1998
XXXI.  Pars.  Placuit1999  igitur  omnibus  episcopis,  qui
fuerunt  in  hac  sancta  sinodo,  constituere  hec,  que  in  pre-
senti  concilio diffinita  sunt:  ut  quicumque  dicit)JOOO,  Adam
primum  hominem  mortalem  factum  ita,  ut,  siue  peccaret
siue  non  peccaret,  moreretur  in  corpore,  hoc  est,  de  cor-
pore  exiret,  non  peccati  merito,  sed  necessitate  naturae,
anathema  sit.
EDITIO
Dist.  IV.  c.  151.  a)  Item  Augustinus  lib. I.
b)  occultabatur
g)  baptismum  ipso  h)  rapiantur
dem  sequitur  m)  et  n)  Item  infra  o) si  possent  singuli dilig.  interrogari
s)  Dei,  de  qua  praesumens  idem  Apostolus  dici  t:  ,Si  quid  aliter  sapitis,  id  quoque  vobis  Deus  revelabit."-   c. I 53· a)  et.:
b)  Item  eiusdem  Concilii c. 2.
deest
c. I55· a)  videtur
b)  Item  eiusdem
c)  eandem  grat.  d)  diligamus e)  atque  -
C.  CLIII.  *  Eos  baptizari:  Sic  est  emendatum  ex  aliquot  vetustis  et  ipsis  originalibus-
Di st.  IV.  c an.  151.  1964)  ABCF:  idem  in  li  b.  de  bapt.:  GH;-  I,  15.  no.  24.;  ~  Al.r;m·.  lib. stntent. fol.  213b.  c.  131.  132.
1966)  ACF  orig.:  incrementa:  B
Al,qer.
Edd. Arg. Bas.;  si  bi:  Edd. rell.
1970)  Oodd.  coll.  o.  Edd. Arg.  Bas.:  ad  quod:  Edd. rell.
1973)  pertinentes:  A;  pertinebant:  Edd.  No · r.  Ven.  I.  II.  Pm·. Lw;d.  I.
1977)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Alger.
p  r.  A;  -
Tu1·recrem. Algtir.
GH;  -l.  c.  no.  19.
1982)  Oodd.  et Edd.  coll.  o.  Algm·.
1983)  accepit:  BFH  Ed. Bas.
l.  c.  c.  133.  1987)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Bas.  (potest)  1988)  Oodd.  coll.  o.  Alger.; add.:  invenirentur:  Edd. coll.  o.
1990)  I.  Cor.  c.  2.  v.  1ll.  1991)  ea:  deest:  m·ig.  Alger.
Ed. Bas.  1993)  si:  deest:  BCF;-   add.:  bene:  Edd. Bas. Lugdd.  II. Ili.
FGH;-   in  A  ntbr.  est:  de  mortalitate  primi  hominis.
1997)  Asellus:  m·~q.
c.  109.  ap.  Bnms  I,  188.;  in  Hisp.  c.  l.  O.  Milevit.  -
cf. Maassen  G  esch.  I,  169.  -
ca  n.  153.  2001)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A, ubi rubr. est:  de  necessitate  baptizandi  parvulos.
c.  2.  Conc.  Milevit.  in  Hisp.  -
B~trch.  IV,  34.;  lvo  Dec1·.  II,  228.;  Coll.  tr.  P.  II,  22,  2.
2005)  non  baptiz.:  GH  Edd. Bas.  Lugdd.II.  III.  Bu·rch. lvo
2006)  sed  et:  lvo
2009)  mors  pertr.:  A Hisp.  2010)  add.:  homines:  Edd.  Lugdd.  II.  III.  2011)  per:  CF  2012)  han  c  fìdei  regul.  et  parv.:  BCF  2013)  se  ipsis:  o·rig.  B~trch.  Ivo  1J
c an.  154.  2014)  BCF;  in  A rubr. est:  de  gratia  Dei.
2015)  iterentur:  CF
Milevit. in  Hisp.-   Burch.  XX,  18.  (can.:  quod  gratia  ex  Gregor.  in  moralib.;  cont.); Ivo  Dec1·.  XVII,  30.  (ut  ap. Bm·ch.);  Ooll.  tr.  P.  II,  22,  3.
plac.:  Ooll.  tr.  P.
2018)  dix.:  deest:  CF
2019)  A  or~q.;  iustifìcatur:  Bu·rch.
ntbr.  est:  de  eodem.
2022)  Oodd.  coll.  o.;  -
c.  112.  in  Cod.  can.  ecc  l.  Afric. ap.  Bmns  I,  189.;  -
II,  22,  4.
2023)  add.:  ltem:  on'g . Hisp.  Ooll.  t·r.  P.
2024)  BCF Bm·ch. Ivo
2027)  add.:  Dei:  Bw-d.  Ivo  2028)  et  qui  d:  z'b.  2029)  add.:  aut  valeamus:  GH;  debemus:  Coll.  tr.  P.;  add.:  etiam  facere  diligamus:  o1·~q.  2030)  cognovi-
mns:  Bztrch. lvo  2031)  age  re  (eL  deest):  orz'g.  2032)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Hisp.  Coll.  tr.  P.;  deest: m·ig.  2033)  Codd.  et  Edd. coll. o.;  et:  Coll.  il·.  P.  11  c a  n.  156.
2034)  in  A  mb  r.  est:  de  eodem.
t  r.  P.  I,  22,  5.  2036)  item  plac.:  oriq. Hisp.  2037)  quisquis:  Bzwch. Iv o  2038)  secundum:  C,·  deest:  BF  2039)  licet:  Burch.;  quamqnam:  Ivo  2040)  AB  CFH
orig. Hisp. Collatt. citt.  o.  2041)  possemus:  A Hisp. Ivo;  ut  possimus:  H  2042)  et:  BO;  deest: H
