---
page: 75a
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: "75_001"
---
149
earum  rerum  22  f  natura,  quibus  utimur,  sed  ex  causa  utendi
et  modo  appetendi  uel  probandum  est,  uel  inprobandum
quod  facimus.
C.  II.  Non  cibus, sed appetitus in culpa est.
Item A u g u s t  i  nus  su  per epistolam I ohannis  23  a.
Deliciae  quelibet,  si  àbsque  desiderio  percipiantur,  non
officiunt,  et  uiles cibi  appetenter  accepti24  inpediunt  pro-
fectum  abstinentiae.
Dauid25  enim  aquam  concupitam26b
effudit,  et  Elias  27  carnes  comedit*.
C.  III.
Contra suae  2 8  infirmitatis consuetudinem aliqttibus
cib-is  non cogantur diuites uti.
Idem  in libro  de  uerbis Domini  fsecundum  Mattheum  c.  7·
serm.  V.J29a.
Non  cogantur30 diuites  pauperum  cibis uesci, utantur31
consuetudine  infirmitatis  suae;  sed  doleant  se  aliter  non
posse32: si  consuetudinem  mutant33,  egrotant.
Utantur34
superfluis,  dent  inopibus35  necessaria;  utantur  preciosis,
dent  pauperibus  uilia.
C.  IV.  Equanimitas tolerandi, non  ·usus,  uel abstinentia
cibi iustitiam facit.
Idem  in  lib.  [II.]  quest. euang.  [c. u.]36
Quod  dicit  Dominus  in euangelio37:  ,Iustificata  est
sapientia  ab  omnibus  filiis  suis,"  ostendit  filios  sapientiae
intelligere,  nec  in  abstinendo,  nec  in  manducando  esse  iusti-
ciam,  sed  in  equanimitate  tolerandi  inopiam,  et  temperan-
cia38a.  per  abundantiam  non  se  corrumpendi,  atque  opor-
tune39  sumendi  uel  non  sumendi  ea,  quorum  non  usus,  sed
concupiscentia  reprehendenda  est.
Non  enim  interest
omnino,  quid  alimentorum  sumas,  ut  succurras  necessitati
corporis,  dummodo  congruas  in  generibus  alimentorum
his,  cum  quibus  tibi  uiuendum  est.  Neque  quantum  sumas
multum  interest,  cum  uideamus  aliorum  stomachum  citius
saturari  10,  et  eos  tamen  41  illi  i  p si  paruo,  quo  saciantur, ar-
denter  et  intolerabiliter  et  omnino  turpiter  inhiare;  alias
autem  plus  paulo  poculo  42h  saciari  quidem,  sed  tolerabili-
ter!3c  inopiam  perpeti,et44  uel  ante  horam·15d  positas  epulas,
si  id  in  tempore  aut  opus  sit  aut  necesse  sit46e,  cum  tran-
quillitate  aspicere,  neque  tangere.  Magis  ergo  interest,  non
quid  uel  quantum  alimentorum  pro  congruentia  hominum
atque  personae  suae,  et  pro  suae47 ualetudinis necessi-
tate  quis accipiat·18f,  sed  quanta  facilitate•!9  et  serenitate
animi  care  a t,  cum  his uel  oportet,  uel50  necesse  est  carere;
ut  illud in  animo  Christiani  conpleatur,  quod  Apostolus51
dici  t:  , Scio  et  minus  habere,  scio  et  habundare;  ubique  52
EDITIO
D  i  st.  XLII.  c.  I.  f)  rerum:  cleest  -
c.  2.
a)  Idem
temper.  b) plusculo  c)  tolerabilius
d)  ora  e)  temp.  opus  sit  cum  tranq.
c.  6.  a)  virtutis
d)  sed  omnem
e)  Dei  f)  honorantes  -
eodem  b)  et  c)  In incessu d)  inaequalitatem
C.  II.  *  In  operibus  beati  Augustini  aut  impressis,  aut  manuscriptis,
qnac  hactenus  ad  manus  venerunt,  haec  non  sunt  inventa.  Ceterum  1.pud
l'roRpcrnm  de  vita  contemplativa,  I.  2.  cap.  22.  eadem  fere  lcguntur:  Nec
d1  liciac quaelibct,  si  alisqu.e  desiderio percipiautur, officitmt, et viles cibi  plenun-
'Jif C  al!stiucutine projectum,  si  appetenter accipiantur, ùnpedittnt.
Hinc est,
quorl saucttts IJavid aquae  in  se  concupiscentiam castigavit, atque eam  sibi  a
s·nis oblatam,
1~e  deside·rio suo  ex  ea  satisjacere videretur, ejfudit, et sancto
llctiae perceptio  cantimn  non  concupita non nocuit.
C.  V.  *  Practer  corporis:  Estexprisca55  versione.  Graeceest:
26)  Codd.  coll.  o.
27)  II.  Reg.  c.  XVII.  Il  c  an.  3.  28)  suae:  deest: ABG
c.  XXIU.
31)  utantur  divites:  ib.
ilO)  ncque  ita  hoc  dixi  ut  divites  cogam  epulis  et  paup.:  Ol'ig.
33)  vitant:  GH;  mutes  aegrotas:  orig.
abstinere:  EGH
Cott.  tr.  P.  III,  5,  (6,)  l.
37)  llfatth.  c.  XI.  Luc.  c.  VII.
41)  inde:  AB
Hrld.  coll.  o.  exc.  11l~q.-   satiari:  m·ig.
4'1)  et:  deest: EFGH
45)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Codd.  Aug. Ivo  Coll.  t1·.  P.
48)  Coild.  coll.  o.  Coll.  t1·.  P.
49)  suavitate:  EGH
pro  suae:  deest: EGH
54)  Epilo, IJ.  Conc.  Gangi'. hab.  c.  a.  350.  cni1ts alte·ra pars exstat  IJ.  XXX.  c.  16.  -
mento  rum:  EGH
scripsim . );  Coll.  tr.  P.  II,  4,  20.  (can.:  Si  quis  per  superbiam)
minime discl'epet, et Hinschio testante  ett  qttcte  in  11ferlini  Conc.  Ed.  invenitmtu~·  eJ'l'Orum  sin t plena.
58)  Codd.  et Edd. colt.  o.
59)  Codd.  coll.  o.;  et  omnem:  Ivo  Coll.  tr.  P.
cotl.  o.  Ivo  Coll.  tr.  P.
65)  ingerunt  et  (se:  deest: Edil. coll. o.);  esse:  DF  Edd. coll.  o.
P.  I,  55, 3.
I,  83;  Bm·ch.  II,  107;  Ivo  Decr.  VI,  L84.
cnm  7.  coniunctus est. cf.  etù~m  Roland?ts  ed.  'l'haner  p.  XIX.
c.  212.);  Ivo  Dee~·  .  VI,  284.;  Goll.  t1·.  P.  II,  18,  M.  -
75)  i'n  habit  ...  in  incesa.:  orig.
H)  BDEFGJI Reg. Bw·ch. Ivo  Coll.  tl'.  P.
79)  ABCDF
80)  Ep.  CIX.  ad monachas
81)  ABC!l
eadem  c.  l.
