---
page: 75b
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: "75_002"
---
150
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XLI.  c.  2-8.
et  in  omnibus  inbutus  sum:  et  saciari,  et  esurire,  et  habun-
dare,  et  penuriam  pati,  omnia  possum  in  eo, qui  me  con-
fortat."
C.  V.  Temperantia ciborum  et  uestium  53,  non dissolutio
eorum laudatur.
ltem  ex Concilio  Gangrensi54,  [c. ultimo.]
Parsimoniam  cum  ueste  humili  non  reprobamus,  sicut
etiam  ornatum  preter  corporis55* diligentiam infucatum lau-
damus. Dissòlutos  autem  et  fractos uestibus56a  et  incessu57b
non  recipimus58c;  pietatem  in priuatis domibus  non  conclu-
dentes,  omnem  59  d  locum  in  nomine  Domini  60  e  edificatum
honoramus  61  f;  et  congregationem  in  ecclesia factam  ad  uti-
litatem  communem  recipimus,  et  bona  opera,  que  supra
uires  **  in  fratres  pauperes  exercentur,  secundum  ecclesia-
sticas  traditiones  beatificamus,  et  omnia,  que  conueniunt
tradicionibus apostolicis  et  sanctarum  scripturarum  prece-
ptis,  in  ecclesia fieri exoptamus62.
C.  VI.  Sub specie uirtutum63a sepe  se  uicia ingerunt.
Item  G1·egorius  [Iohanni Constantinopolitano, lib. I.
Reg.  epist. 24.]64
Sepe  uicia esse65  se  uirtutes  mentiuntur,  ut  tenacia66b
parsimonia, effusio  largitas,  crudelitas zelus iusticiae, remis-
sio  pietas  uelit  uideri.
C.  VII.  Meritis (idei  et  uitae, non diuitiis episcopalis
attctoritas queritur.
ltem  ex Concilio  Cartagin.  IV.  [c.  I5.]67
Episcopus  68  uilem supellectilem,  et  mensam  ac  uictum
pauperem  habeat,  et69 dignitatis  suae  auctoritatem  fide  et
uitae meritis  querat.  §.  I.  70  Hospiciolum  71a  quoque  non
longe  ab  ecclesia  habeat.
[C.  VIII.]  72  a
Item ex eodem,  [c.  45.]78
Clericus  professionem  suam  etiam  74  b  habitu  75  et  in-
cessu  probet,  et  ideo  76  nec  uestibus  77,  nec  calciamentis de-
corem  querat.
Gratian.  Sicut ergo in cibis mores eorum, cum quibus
uiuimns, obseruare monemur, sic  et  de  indumentis intelligenrlwn
Ut  enim  alibi78  dicitttr:  ,  quisqttis contemptis  his,  cum qlti-
est.
bus  ttiuit, lautiora sibi uel attsteriora pre ceteris inrlumenta uel
alimenta querit, aut intemperans sui eSt, aut supersticiosus."
Incessu  79  c  autem  debet  esse sacerdos ornatus, ut granitate itineris
Incompositio enim corporis  (  ut
mentis maturitatem ostendat.
AugustinusSO ait) qualitatem81d indicat mentis.
Unde istorio-
ROMANA.
c.  3·
c.  4·  a) in
b)  male  concupi t. -
a) in  libro:  deest  -
c.  5·  a) in vestib. b) incessus
f)  capiat  -
(mniss.:  et)  c)  post  recip.  aclrl.:  et  domos  Dei  honoramus,  et  conventus, qui  in  his fiunt,  tanquam  sanctos  et  utiles recipimus
c.  7·  a)  Hospitium  -
c.  8.  a)  C.  VIII.  De
b) tenacitas -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
r!t' htt,uV.Ewv llovov -tov awlla'toç  tÌ\:TtE(!lE(!YOV:  id  est:  propter corporis  tan-
tum  curam  minime  supervacaneam  atque  operosa-m;  sed  ob  glossam non est
mutatum.
**  Supra  vires:  In  prisca  illa  versione  est:  iuxta  vires.  Dionysius
habet,  ut  Gratianus.  Graece  autem:  -tàç xa9''  intE(!floi~v  EfJ\:Jtottaç  'tciiv  &òEi-
fpciiv  -ràç  xa-rà  -ràç  Jta(!aÒoaEtç  òtà  -tii>  ~xY.ÀlJalaç  Elç  -tovç 7t-twxovç ytvo-
lLÉvaç;  id  est:  eximias atque excellentes frat·rmn benejìcentias, qt,ae semmdmn
tmditiones per ecclesiam iam pm,pm·es fount.
Di  st.  XLI.  ca  n.  l.  22)  Codd.  coll.  o.  on\:q.  Ivo Pan.ll  c  an.  2.  23)Codd.coll.o.-cf.  Berard.  ID,233.  24)  off.,  si  viles  appetantur  acceptae:  C 25)1I.Reg.
29)  Codd.  coll. o.;  de  verbo:  AB;-  Sermo  LXI.  Edd.  Mt~ur.  no.  12.
32)  add.:  sustentari:  A Edd. Bas. Lttgdd.  II.  m.;  sustentare:  BG;
34)  Utere  ..•  da  •..  utere  .•  da:  m·ig.
35)  pauperibus:  EGH  Il  can.  4.
36)  Ivo  IJec1·.  IV,  23.;
38)  ABEFGH m·ig.;  temperantiam:  CD  Ivo  Coll.  tr.  P.
39)  importune:  AB
40)  ci  bis  satur:  EGH
42)  ABC (omisso:  paullo)  IJEFGH Edd. coll.  o.  Coll.  t~·.  P.
4:1)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tt·.  P.
46)  Codd.  coll.  o.  m·ig.  Ivo  Coll.  tl'. P.; post:  non  tang.  neque  asp.:  .AJJ
47)  et
50)  vel  etiam:  Ivo  IJeC'/ ',  -
51)  Pltilipp.  c.  4.  v.  12.
52)  ubique:  inae·
Bohrn.
qualitatem:  Ed.  Bas.;  in  omnibus  et  in  omnib.:  m·ig.; inde a  voce  ubique  ttsq?te  ad  abundare  omnia  desunt:  AB  Il  c  an.  5.  5:!)  temperamentum  ..•  vesti·
Ivo IJecr.  VIII,  321.  (can.:  ;Haec  autem
VIYrsio  Hisp.  -
55)  propter:  Hisp.;  Con·.  tamen m·ravel·unt, qui can. pl'iscae versionis esse contendebant,
ncrtue  Richtm·o accedere possttmus  q?ti  G·mtùmum Pseudoisido·ri translationern secuturn esse affinnat, curn PsMtdoisidori conciliormn textus  ab  Hispanae
56)  ABCIJF;  fractis  vestib.:  EGH
57)  Codd.  et Edd.
60)  Codd.  coll.  o.  pr.  AB
61)  ABC Edd. coll.  o.  Hisp.
Tvo  Coll.  t1·.P.;  honoremus:  DEFGH  62)  optamus:  CColl.tt·.P.JI  c  an.  6.  63)  Codd.coll.o.  64)  Ep.25.lib.1.  Ed. Maw·. scl'. ao.  591.-Jajféno.  725.-   Coll.  tt·.
66)  ABCIJF  o1·ig.  Coll.  t~·.  P.  Il  c  an.  7.
67)  Statutt.  eccl.  antiq.  c.  4.  (cf. ad  c.  9.
V.  XVIII.)  ap.  Bruns  I,  143.-  Coll.  t1·.  P.  II,  18,  14.  68)  ut  episc.:  orig.  Coll.  t1·.  P.  69)  et:  deest:  AB  70)  eit,sd. Conciliì  c.14.;  c.  l.  S(att.  eccl.  ant.-  Regino
71)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  ut  episcopus  hospitiolum:  orig. Reg.  Coll.  tr.  P.  Il  can.  8.  7'/jin  Codd.  coll.  o.  can.  8.
73)  Statttt.  eccl.  ant.  c.  26.  ap.  B~·uns.  I,  146.-  Regino  I,  347.;  Btwch.  II,  209.  (in  Cod.  Fribm·g.
Ans.  VII,  202.  a  Cor1·ect.  et Richtm·o citattw;  at  in  Cod.  a nobis collato can.  202.  et  203.  omnz'no  desidemntur.
76)  ideo:  deest: orig.
78)  SttpTa
77)  in  vesti  bus:  CIvo;  vestimentis:  Bure/t.
lO*
