---
page: 708a
pdf_page: 760
---
1415
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATONE  DIST.  V. c.  9-17.
C.  IX.  De  eodem  87.
Item  Gregorius  II. [epist. IV.  ad  Bonifatium]SSa.
De  homine,  qui  a pontifice confirmatus fuerit, denuo89
talis  90  b  iteratio  91  c  prohibenda  est.
C.  X.  Omnia sacramenta crucis signaculo perficiuntur92.
Jtem  Stephanus98a.
II.  Pars.  Numquid  non  omnia  crismata94b  sacerdo-
talis ministerii  95c  crucis figura perficiuntur1  Numquid  ba-
ptismatis  unda  nisi  cruce  sanctificata  peccata  relaxat96d,  et,
ut  cetera  pretereamus,  sine  crucis signaculo quis  sacerdotii
gradus  ascendiU
C.  XI.  Energumini omnibus diebus exorcizentur91.
Item ex Concilio  Cartaginensi  IV.,  [c. go.  et  seqq.J98
III.  Pars.  Omni99  die  exorcistae  energuminis  manus
inponant1oo,  energumini  uero101  pauimenta  domorum  Dei
uerrant102.  Quibus  103  assidentibus  in  domo  Dei  uictus cot-
tidianus  per  exorcistas  opportuno  tempore  ministretur.
C.  XII.  A  104  quibus neophiti abstinere  debent.
Item ex  eodem,  [c.  86.)105
Neophiti  aliquamdiu  a106lautioribus epulis,  et  spectacu-
lis,  uellOh  coniugibus  abstineant.
C.  XIII.  De  ordine offitiorum.
ltem  ex Concilio  Agatensi,  [c.  30.)108
IV.  Pars.  Conuenit109  ordinem  ecclesiae  ab  omnibus
equaliter  custodiri.
UndellO  statuenduml11a  est,  ut112b
sicut  ubique  fit113,  post114c  antiphonas  collationesll5 ab116d
episcopis  uel  presb1teris dicanturll7,  et  ymnillS  matutini  uel
uespertini  diebus  omnibus  decantentur,  et  in  conclusione119
matutinarum  uel  uespertinarum  missarum  post  ymnos  capi-
tella120e  de  psalmis  dicantur121,  et  plebs122  collecta  oratione
ad  uesperam  ab  episcopo  dimittatur  123  f  cum  benedictione.
C. XIV.  De  eodem124.
Item  de  Concilio  Gerundensi,  [c. ro.)125a
Id126  semper  placuit  obseruari,  ut  omnibus  diebus  post
matutinos  127  b  et  uesperas  oratio dominica a  sacerdote  pro-
feratur.
ltem  Gregorius  VII.  in generali  Sinodo128a*:
Dist.  V.  c. 9· a)  Gregor.  III.
b)  illi talis
c)  reiteratio  -
tempore,  quo  Teutonicis  concessum  est  regimen146  nostrae  ecclesiae -
d)  et  sexta  e) Nisi  enim  f)  dare  etc.
C.  XV.  *  Tisdem  verbis  hoc  habetur  apud  Radulphum  [de  can.observ.l
in  Bibl.  Patr.  ed.  Colon.]  propositione  10.  ex  Gregorio  VII.,  itemque  magna.
ex  parte  in  \:Micrologo  [de  eccl.  observat.J  c.  54.
D  is  t.  V.
c a  n.  9.
87)  de  eod.  :  deest:  AO
88)  Oodd.  coll. o.  ; -
fuerit  denuo  iteret.; -   iteratio  vel  confirmatio:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas.  Il  c a  n.  10.  92)  in  A rubr. deest  93)  ABOF;  -
et  891.  -   Jaffé  no.  2656.  -   refe1"tur  in  extr. act. eone. Oonst.IV. dato ad  Stylianum  Neocaesar. ep.,  ~'t  recte inscribìtur  a;p.  Ivonem.  -
pr.  Bas. Lugdd.  II.  m.  Il  c an.  11.  97)  in  A rubr. est:  de  energumenis.
Bruns  I,  149.  -
Reg. Appdx.  I,  12.;  Burch.  II,  223.  226.;  Ivo Decr.  VI,  298.;  Ooll.  tr.  P.  II,  18,  89-91.
101)  vero:  deest: orig. Hisp.  Ooll.  tr. P.
Reg. Bu1·ch. Ivo
Ooll.  tr.  P.  li  c an.  12.  104)  in  A rubr. est:  de  neophitis.
II,  18,  85.;  Ooll.  duod.  P.  V,  56.
106)  et:  Risp.;  et  a:  Ooll.  t·r.  P.
et  post:  o-rig.  Hisp.
115)  collectiones:  orig. Hisp.  Ootl.  tr. P.
Ooll.  tr.  P.;  dicat:  B
118)  hymnos  ma.tutinos  ...  vespertinos  ...  decantar!:  o-r(q.  Hisp.  Ooll.  tr. P.
121)  dici:  Hisp.  Oolt.  tr.  P.
122)  plebem:  ib,
Ooll.  tr.  P.
orig. Risp.
cf.  Berard.II,  2,  342.
129)  in:  deest: Polyc.:  in  sabba.to:  GH  130)  a:  Microlog.
inscr.)  -
Edd. coll. o.  Ans.;  noctes:  Polyc.;  ad  noctem:  Rad.
133)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
139)  tant.:  deest: Polyc.  140)  tres  tamen  (?):  to.
Polyc.;  hoc:  deest: Ans. Polyc.
144)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Pal'. Lugdd.
(can.  cO'IIt.);  Polyc.  III,  25,  4.;  Coll.  iluod.  P.  VI,  31.  150)  ieiunia:  GH  Edd. Arg. Bas.  151)  soluantur:  ib.
160)  Oodd.  et Edd.  coU.  o.  pr.  A Edd. Lugdd.  II.  m.  Burch.  Polyc.;-addantur:  lvo Pan.  161)  et:  deest: Ivo Decr.
163)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.;  -
Edd.  coU.  o.
166)  autem  et:  Edd. coll.  o.  pr.  A1·g.  Bas.
167)  .AJJOF  Edd. coll.  o.11  ca  n.  17.  168)  in  A rubr. est:  de  ieiuniis.
imo  Oapit.  Oaroli  M.  789.  c.  ~8.  in  Non. Germ. LL.  I,  61.  et lib.  I.  c.  47.;  -
(  eccl  ....  const.  :  deest):  o-r1g.
