---
page: 709a
pdf_page: 761
---
1417
C.  XVIII.
Cottidiana  171  ieiunia duplicatis uel triplicatis
suni preferenda.
Item  Ieronimus172,
Non  dico  ebdomadas,  non  dico  173  a  duplicata  ieiunia  174  h,
sed  saltim175c  singulos  dies  absque  ciborum  luxuria  transi-
gamus.
C.  XIX.  De176  eodem.
Idem177a,
Sin  t ti  bi  cotti  diana  ieiunia, refectio  178b  sacietatem  fu-
giens.  Nichil  enim  179  c  prodest  ti  bi  180d  bi  duo  uell81 e  triduo
transmisso  uacuum  portare  uentrem,  si  182  f  pariter  obstrua-
tur183,
C.  XX.  De  eodem.
Jdeml84*,
Sint  tibi  ieiunia  pura,  continua185a, moderataque186,  id
est  cotti di e  esurire,  et  cotti  di e  prandere  187.
Apostolus  in-
quit188:  ,Noli  adhuc  aquam  bibere,  sed  modico  uino  utere
propter  infirmitates  tuas."  Curat189b  uulnera  delinquentis,
curatosque  sanctificat ieiunium.
C.  XXI.  Medicinae precepta diuinae suni  condicioni190a
contraria.
Item  Ambrosius  in Psal.  CXXX.19lb
VI.  Pars.  Contraria192c  diuinae  condicionis193d  pre-
cepta  medicinae  sunt.  Al94 ieiunio  reuocant,  lucubrare  non
sin  un  t,  ab  omni  intentione  195  meditationis  abducunt.  Itaque
qui  se  medicis  dederit,  se  ipsum  sibi  abnegat.
C.  XXII.
Quot  rnodis  uicium gulae nos tangat  196  a.
Item  Gregorius  in expositione  B.  Iob,  (lib.  XXX.  c.  27.]197
Quinque  modis198b  gulae  uicium  temptat.  Aliquando
namque  indigentiae  tempora199  preuenit;  aliquando20Uc  tem-
pora:!Old  non  preuenit,  sed  cibos  lautiores  querit;  aliquando
que202e  sumenda  sunt203f, procurari204g  accuratius  ex-
petit205h;  aliquando  autem  et  qualitas206i  ciborum,  et  tem-
pus207k  congruit,  sed  in208  ipsa  quantitate  sumendi  mensu-
ram209I  refectionis  excedit.  Nonnumquam210m  et211  abie-
ctius  est  quod  desiderat,  et  tamen  ipso  estu  inmensi  desiderii
deterius  peccat.
C.  XXIII.
Absque212 puritate mentis ieiunia et orationes
non prosunt.
Item  Pius  Papa,  (epist.  I.J21S
Nichil  enim  214  prodest  homini  ieiunare,  et  o  rare,  et  alia
D i  st.  V.
c.  18.  a)  dico:  deest
b)  dupl.,  multi  p  licata  ieiunia
de  custodia  virginitatis
b)  et  refectio
c)  enim:  deest
contin.
b)  Curat  enim  -
c. 21.  a)  cognitioni
studiose  sunt  d) cognitioni -
c. 22.
a)  tentat  b)  modis  nos  c) aliq.  vero
h)  petit
parari
i)  qualitati
k)  tempori
l)  mens.  moderatae
c. 24. a)  errant  •••  praeferunt
b)  Quapr.:  deest
c)  decantatio
i)  odio  habens
k) si  ve
b)  Et  infra:  §.  1.
tiis  etc.
c. 25. a)  ab:  deest
c)  hoc  ergo
h)  et  ipse
i)  Dominus  Iesus
k)  hoc
de  vita  cleri  co  rum  ad  N  epotianum,  haec  habentur:  Sin  t  Ubi  pura, casta, simplicia, moderata, et non superstitiosa ieiunia.
C.  XXIV.  *  Ab  stinen  ti  a  m:  Sic  est  emendatum  ex  manuscriptis  et  Polycarpo.  Antea  legebatur:  lnnocentiam.
Di  st.  v.
ca  n.  18.
171)  in  A  mbr.  est:  de  eodem.
Pan.  II,  185.  (can. cont.);  Coll.  duod.  P.  VI,  62.  omnes:  ex  dict.  Pimenii  eremitae.
180)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Btwch.lvo Decr. Pan.
pr.  C;-   Burch.lvo  Decr.  Pan.
XIII  24.  25.·  Ivo Decr.  IV,  56.  57.;  lvo  Pan.II,  186.
187)  ftnis ca,.;onis:  Ivo  Pan.
188)  I.  Tim.  c.  5.  v.  23.
189)  ABCFII  c an.  21.
contr.  studiosis:  orig.  193)  ABF Polyc.;  condicioni:  C Edd. coll.  o.
Quot  modi  e  gula  temptat:  A
197)  i t.:  deest:  .ABCF;  -
no.  60.
198)  ABCF
201}  AGH  Edd. coll.  o.  202)  Codd.  et Edd. coll. o.;  qualibet  quae:  orig.
Polyc.  III,  25,  (26.)  unic.  -
Coll.  duod.  P.  X,  28.
218)  Codd.  coll.  o.  FAI.  Bas. Polyc.
· 221)  continentiam:  A;  deest: H Ed. Arg.;  innocentiam:  BF  Edd. rell.
224)  ABCF Polyc.
225)  ib.
226)  ib.
227)  Codd.  coll.  o.  Polyc.
235)  ABF  Polyc:
Edd. coll.  o.
coll. o.;  et  ...  volupt.:  deest: C  240)  seculi  ...  volupt.:  deest:  BF  241)  ACGH  242)  ACGH  Edd. coll.  o.
245)  exspectemus:  AC  246)  ABCF  Edd. coll. o.; add.:  domini:  A  247)  cum  fuer.:  deest: BCF  248)  Codd.  coll. o.
Lu,qdd.  II.  m.
250)  redd.  et:  deest:  A;  additur:  Edd. Lugdd.
251)  vinctus:  GH
256)  cf.  loann,  c.  14.
