---
page: 709b
pdf_page: 761
---
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DIST.  V.  c.  18-25.
1418
bona  religionis  agere,  nisi  mens  ab  iniquitate215a,  et  ab
obtrectationibus  lingua  cohibeatur.
C.  XXIV.  Mediocre bonum non est magno preferendum216,
Item  Ieronimus217,
Non  mediocriter  errat218a  qui  magno  bono  prefert  me-
diocre  bonum.
Nonne  rationabilis:!19  homo  dignitatem
amittit,  qui  uel  ieiunium  karitati,  aut  uigilias  22o  prefert  sen-
sus  integritati,  ut  propter  abstinentiam221  *  inmoderatam,
atque  indiscretam  psalmorum  uel  offitiorum  decantationem
aut  amentiae,  aut  tristiciae  notam  incurrat1  Numquid  uer-
borum  flecti  multitudine  ut  homo  Deus  potest1  Non  enim
uerbis  tantum,  sed  corde  orandus  est  Deus.  Quapropter222b
melior  est  quinque223  psalmorum  cantatio224c  cum  cordis
puritate,  ac225d  serenitate,  et  spirituali  ylaritate,  quam  psal-
terii226e  modulatio  cum  anxietate  cordis  atque22ff  tristicia.
Cum228g  igitur  pro  centum229h  animabus  psalmus  uel  missa
dicitur, nichil minus,  quam  si  pro  uno  quolibet  ipsorum
diceretur,  accipitur.  Audiant  itaque,  qui  ea,  que  necessaria
sunt,  corpori  subtrahunt,  illud,  quod  per  Prophetam  Do-
minus  loquitur230:  ,Ego  Dominus  odiens231i  rapinam  holo-
caustorum."  De  rapina  uero  holocaustum  offert  qui  ue1232k
ciborum  nimia  egestate233  uel  sompni  penuria  corpus234
inmoderate  affligit235I,
C.  XXV.  Non237  a cibis, sed  ab  iniquitatibus abstinere,
est magnum et generale ieiunium.
Item  Augustinus  super Iohann.  [tract.  XVII.)238
Ieiunium  autem  magnum  et  generale  est  abstinere  ab
inquitatibus  et  ab239a illicitis  uoluptatibus  secu1i240,  quod
est  perfectum  ieiunium.  §.  I,241b  In  hoc242c seculo  quasi
Quadragesimam  abstinentiae  celebramus,  cum  bene  uiuimus,
cum  ab  iniquitatibus  et  ab243d illicitis  uoluptatibus  abstine-
mus244,  Sed  quia  hec  abstinentia  sine  mercede  non  erit,
exspectamus245 illam  beatam  spem,  et  reuelationem  gloriae
magni  Dei,  et  saluatoris  nostri  ll46  e I e  su  Christi.  In  illa  spe,
cum  247  fu eri t  de  spe  facta  res,  acce  p  turi  sumus  mercedem
denarium.  §.  2,24~f  Denarius  ergo,  qui  accipit249g  nomen  a
decem  numero,  redditur25o,  et  coniunctus251  quadragenario
fit  quinquagenarius.  Unde  cum  labore  celebramus  Quadra-
gesimam  ante  Pasca,  cum  leticia  uero,  tamquam  accepta
mercede,  Quinquagesimam  post  Pasca.  Nam  huic  252  tam-
quam  salutari  labori  boni  operis,  qui  pertinet  ad  quadra-
genarium  numerum,  additur  quietis  et  felicitatis  denarius,  ut
quinquagenarius  fiat.
Significauit  ipse  253  h  Dominus  254  i
hec251ik  multo  apertius,  quando  post256  resurrectionem  qua-
E D I T I O  ROM  A N  A.
c)  vel  -
c. 19. a)  Item  Hieronymus  ad  Eustochium
d)  tibi:  deest
e)  triduoque  (vel:  deest)
f) si  post  -
c. 20.
a)  et
b)  Psalm.  CXVIII.  serm.  22.  ad  versic. Concupivi  salutare
c)  contr.
d)  tempus  e)  quaelibet  f)  sint  g)  prae-
m)  Nonnunq.  vero  -
c. 23.
a) iniq.  revocetur  -
d)  et
e)  totius  psalt.
f)  et
~)  Dum
h) cunctis
l) affligit.  Videat  itaque  qui  d  Apostolus  dicat236: , Carnis  curam  ne  fecentis  in concupiscen-
e)  nostri:  deest  f)  Et  infra:  §.  2.  g)  accepit
d)  ab:  deest
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XX.  *  Burchardus  [nec  tamen  Ivo]  citat  ex  dictis  Pimenii  Eremitae,  et  habetur · in  vitis  Patrum  p.  2.  §.50.  ex  Pamenio.  Apud  B.  Hieronymum
172)  it.:  dePst:  ABCF;-   sermo  144.  in  Appd. t.  v.  Aug~1st.  ed.  Maur.-   no.4.-  in  codd.  mss.
quibusdam Hieronymo  trib~1it~w.-   B11rch.  XIII,  22.;  lvo Decr.  IV,  54.;  Coll.  duod.  P.  VI,  71.  173)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;-   Turrecrem. Burch.  174)  Codd.
et Edd. coll.  o.  B11rch.  175)  ib. lvo  Il  c an.  19.  176)  De  eod.:  deest: A  177)  Codd.  coll.  o.-  ep.  22.  no.  17.;  B11rch.  XIII,  23.  (can. cont.); Ivo Decr.  IV,  55.;  Ivo
178)  Codd.  coll.  o.  p1·.  A;-   Edd.  Arg.  Bas.
179)  Codd.  et Edd. coll. o.
181)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Ivo  Decr.;  aut  t~_id.:  lvo  Pa_n.
1_82)  Codd.  coll.  o.
Ed. Bas.  orig.  Burch.lvo  Decr.  Pan.  183)  obruatur:  orig.lvo  Dec1·.  Il  c an.  20.  184)  De  eod.:  deest: .AC;-Collectum  ex  vamsfra.r;mentzs  ep.  ezusdem.-Burch.
185)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Burch.Ivo  Decr. Pan.
186)  moderata:  Alvo  Pan.;  et  moderata:  lvo  Dec1·.
190)  GFG;  condicionis:  BH;  in  A rubr. est:  de  medicina  corporis  quae  animae
non  est.  191)  BCF:  CXX.:  AGH;-  it.:  deest:  .ABCF;-  imo  in  Psalm.118.  v.174.  sermo  22.  no.  23.-Polyc.  m,  29.  nnic.  192)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.;-
195)  intensione:  Ol"ig.  Il  c an.  2~.  196)  BCFH;  .tangit:  G;
194)  quae  a:  GH  Edd. coll.  o.
199)  non:  BCF
:.100)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  sed  m  ACF  deest:  ahq.  preven.
203}  Codd.  et Edd. coll.  o.
204)  BCF  Edd. coll. o.;  parari:  A;  deest:  GH  205)  Codd.  et
Edd. coll.  o.  o1·ig.  206)  Codd.  et Edd. coll.  o.   -  207)  ib.  208)  iam  temperata\:H;  in  temperata:  G  209)  Codd.  et Edd.  coll.  o.  210)  ~7J.  pr. A  211)  et:  deest: Edd.
Arg.Bas.  Il  c an.  23.  212)  in  A rubr. est:  non  prosunt;  in  B rubr. deest.  213)  cf. supra  c.  22.  Dist.  II.  de  pen.  214)  en.:  deest:  AC  215)  Co~d.  et Edd. coll.  o.  Il
c an.  24.  216)  preferri  debet:-in  B rubr. deest;  ~·n  A:  de  magno  et  mediocri  bono.  217)  it.:  deest:  ABCF-in  regula  monach01·um  ex  Hzm·onymo  collecta.-
219)  rationabiliter:  GH  Edd. coll. o.;  rationis:  A
220)  vigiliam:  Polyc.
222)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
223)  septem:  GH  Ed.  Arg.;-  cf.  I.  Cor.  c.  14.  v.19.
228)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Polyc.
229)  ABF  Corr.  Polyc.;  omnibus:  C
230)  Esa.  c.  61.  v.  8.
231)  ABCF  232)  ABCF Polyc.  ·  qui  temporalium  bonorum  sive:  GH  233)  add.:  vel:  GH,  manducandi:  CGH;  egestate  affligit:  BF  234)  add.:  suum:  CGH
236)  Rom.  c.  13.  extr.  11  c an.  25.  237)  in  A rubr. est:  non  a  cibis  sed  a  viciis  abstinendum.
23~)  no.4.
~~9)  BFGH Edd.
243)  CGH  Edd. coll.  o.  orzg.  244)  sc1hcet  abst.:  GH
249)  Codd.  coll.  o.  pr.  A;-   Edd. Arg. Bas.
252)  hinc:  t'b.
253)  Codd.  et Edd. coll.  o.
254)  ib.
255)  BCF
