---
page: 710a
pdf_page: 762
---
1419
DECRETI  TERTIA  PARS  DE  CONSECRATIONE  DJST. V. c.  26-33.
draginta  diebus  conuersatus  est2571  cum  discipulis suis,  qua-
dragesimo258  autem  die,  cum  ascendisset  in  celum,  peractis
decem  diebus  misit  mercedem  Spiritus259 sancti.
C.  XXVI.  Raptorem  260,  uel furem non facit necessitas,
sed uoluntas.
Item ex dictis  Apollonii26l.
Discipulos,  cum  per  segetes  transeundo  euellerent262a
spicas,  et  ederent,  ipsius Christi  uox  innocentes  uocat,  quia
coacti  fame  hoc  fecerunt.
C. XXVII.  Non263 necessitas, sed uoluntas facit
perseuerantiam.
Item  Ieronimus  [in c.  7·  Oseae.J264
Quicquid265a  necessitate  fit cito  soluitur;  quod  uoluntate
arripitur  perseuerat.
C. XXVIII.  Ciborum temperantia266 salutem, abundantia
contrarium parit.
ltem  I o h a n n  es  Os aureum,  rhom.  XXIX.  ad  c.  I  2.
ep.  ad  Hebr.]
Nichil  enim  sic  iocundum  est,  sicut  cibus  bene  digestus
aut267a  decoctus.  Nichil  sic268  salutem,  nichil sic  sensuum
acumen  operatur,  nichil sic  egritudinem  fugat,  sicut  mo-
derata  refectio;  sufficientia  quippe  cum  nutrimento  et
sospitatem  simul269  procreat  et  uoluptatem;  ex270b  habun-
dantia  uero  morbum  facit  et  molestias  ingerit,  et  egritudines
genera  t  et271  c facit.
Quod  enim  facit fames,  hoc  etiam
plenitudo  ciborum272d;  magis  autem273e  multo  peiora.
Fames  quippe  in paucis  diebus  aufert  hominem  et  liberat274
ex275f  hac  uita  penali*;  excessus  uero  ciborum  consumit  et
conputrescere276g facit277  corpus  humanum  et  macerat  egri-
tudine  diuturna,  et  tunc  cum2'18  morte  crudeli consumit.
C.  XXIX.  Ciborum deliciae,  si  superhabundauerint279a ledunt.
Item  Ieronimus  [aduersus  Iouinianum, lib. II.pso
Ne  tales  accipiamus cibos, quos  aut  difficulter  digerere,
aut  comestos  partos281  magno  et282  perditos  labore  dolea-
mus.  Holerum  et283b  pomorum  ac  leguminum  et  facilior
apparatus  est,  et  arte  inpendiisque  coquorum  non  indiget,  et
sine  cura  sustentat  humanum  genus284c, moderate285a sum-
ptus  (  quia  ne  c  auide  deuoratur  quod  irritamenta  gulae  non
habet)  et286e leuiori  digestione  decoquitur287f.  Nemo  enim
uno288 et289g  duobus  cibis  hisque  uilibus  usque  ad  inflatio-
nem290  uentris  oneratur,  que291  diuersitate  carnium  et  sa-
poris  delectatione  concipitur292h.
Cum  uariis  nidoribus
fumant  patinae,  ad  usum293i  sui  explenda294k  esurie  quasi
captiuos  trahunt.  Unde  et  morbi29:>1  saturitate  nimia  con-
citantur,  multique  inpatientia296m  gnlae  uomitu  remediantur,
et  quod  turpiter  ingesserunt  turpius  egerunt.
Ypocrates
in  aphorismis  epidemiis297n  docet,  crassa298  et  obesa299o,
D i  st.  V.  c.  25.  l)  est  in  terra  -
c.  26.  a)  vellerent  -
fac.:  deest
d) facit cibo  r.
e)  autem  et  f)  de  g)  putrefacit  -
f)  concoquitur
derateque
e)  et:  deest
g)  aut
h)  percipitur
n)  epid.:  deest
o)  obesa  corpora
p)  compleverint
ibidem  paulo  inferius -
e)  recedat  f)  psalterium  ad  g) Vigil  sensus  sit  h)  pariter  et
D i st.  V.  c a  n.  25.  257)  ABCF  258)  cf.  Act.  c.  1.  259)  spilitum  sanctum:  AC  Il  e a  n.  26.  260)  rubr. deest: A  261)  i  t.  :  deest: ABCF;  -
vel  (et:  G)  temp.:  GH;-   in  A  mbr.  est:  de  utilitate  temperantiae.
272)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  A;  neque tamen,  ut  R. censuit, vox  facit  a  Corr.  est inset"ta.
est:  dc  eodem.
280)  i t.:  deest: ABCF;  -
no.  10.
281)  partu:  A;  parto:  B  282)  sed:  AB
285)  ABCF Edd. coll.  o.
286)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
287)  Codd.  coll.  o.  'l'twrecrem.
290)  inf!ammationem:  Edd. Lugdd.  II.  m.;  instomachationem:  BCF Edd. rell.  p!".  Arg.
293)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugdd.  II.  III.
299)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Par. Lu,qdd.
Edd.  Ven.  I.  II.  Par.
possunt:  GH;-  posse:  F.d.  Bas.;  stat.  potuit  corp.  natura:  Edd. rell. pr.!Atgdd.  II.  III.
314)  Oodd.  coll. o.;  -
relinquant:  C;  relinquatur:  Fil  c an.  31.  318)  -in  A  1·ubr.  est:  sabbato  a  carnibus  abstinendum.
0t"egor.  p.  334.-   Ja\:ffé post no.  3820.-   Ans.  VII,  in  fine;  Pol;yc.  III,  25,  8.  (sine inscr.)
322)  in  A rubr. est:  ut  monaehi  carnea  non  ed  an  t.
323)  ft.:  deest:  ABF;  -
329)  septem:  GH  Ed. Arg.  Il  e an.  33.  330)  Codd.  coll.  o.;-  it.:  deest:  ABCF;-  Ep.  125.  no.  11.  -   Ivo Decr.  VII,  5.  6.;  Coll.  tr.  P.  III,  11,  (12,)  4.
Coll.  tr. P.;  parit.  animusque:  Ivo  340)  tendat:  GH  Edd. coll.  o.
