---
page: 712a
pdf_page: 764
---
1423
Christian  o  rum  et  Christianarum,  non  429  tantum  nullus  fu·
cus430 mendax431,  uerum  ne  auri  quidem  uestisque  pompa,
sed  mores  boni  sunt.  §.  I.  Exsecranda432  autem  superstitio
ligaturaru1n  (in  qui  bus  etiam  433  in  aures  uirorum  in  summis
ex  una  parte  auriculis  suspensae  deputantur)434a  non435  ad
placendum  hominibus,  sed  ad  seruiendum  demonibus  adhi-
bentur436h,
C.  XXXIX.
Quod Spiritus sanctus procedit a Patre et Filio.
Item ex Simbolo  Ephesini  Concilii  CC.  Episcoporum,
quod habitum est contra Nestorium431,
XIII.  Pars.  De  Spiritu438 dicit439  Dominus  in  euange-
lio  440:  ,  Ille  me  clarificabit."  441
Hoc  rectissime  sentientes,
unum  Christum442a  et  Filium,  non  uelut  alterius  egentem
gloria,  confitemur  a  Spiritu  sancto  gloriam  consecutum,  quia
spiritus  eius  nec  mehor,  nec  superior  ipso443  est,  sed  quia
humana444h  opera  faciens  ad  demonstrationem  suae  deitatis
uirtute  proprii  spiritus  utebatur,  ab  ipso  glorificatus  445  c
dicitur,  eo446d  quod  uirtus  sua  uel447  disciplina  quelibet
unumquemque  clarificet448 •   .  Quamuis  enim  in  sua  sit  sub-
stantia  spiritus  eius449,  et  intelligatur  in  persona  proprietas,
iuxta  id  quod  Spiritus  est450,  et  non  Filius:  attamen  451
alienus  non  est  ab  illo.  Nam  spiritus  appellatus452  est  ueri-
tatis,  et  ueritas  Christus  est.  Unde  et453  ab  isto  similiter
sicut  a454e  Deo  Patre  procedit.  Denique  hic455  ipse  Spiritus
etiam  per  sanctorum  apostolorum  manus  miracula  gloriosa
perficiens  glorificauit  Dominum  Iesum  Christum,  postquam
ascendit  in  celum.  Nam  creditur456f Christus457  natura  Deus
existere458  per  suum  spiritum  uirtutem459g  efficiens,  ideo-
que460  dicebat:  ,De  meo  accipiet461,  et  annunciabit  uobis."
EDITI  O
Dist.  V.  c.  38.  a)  ab
c.  39·
b)  adhibetur  -
f)  creditus  est
c.  40.  a)  errores
g)  virtutes  -
b)  non  sin  e
k)  inserit  in  corde
h)  invicem  sermoc.
i)  est:  deest
infra:  §.  2.  m)  et  n)  Loqui  ergo  Patrem  et  audire  filium
ficatio  est
t)  Spirit.  quoque
u)  Filio  loquente
Deus  de  De  o,  spiritus  veritatis  procedens  x)  loquetur  y)  audiet  z)  (et:  deest)  loquetur  aa)  et  iudica  bb)  a  se:  deest
D i st.  V.
c a  n.  38.
t•ell.;  -   non  tamen:  Coll.  tr.  P.  430)  fu  c.  fact.:  GH  431)  m  end.  figmentum:  O Ed: Bas.  432)  add.:  est:
434)  ABIJGH Edd. coll.  o.  orig.  Ooll.  tr. P.;  -   deportantur:  O
Coll.  tt·.  P.  II,  9.  unic.  438)  sancto  spir.:  AB;  spiri  t.  quoquei  Dionys.  439)  cum  dicit:  lJionys. lvo  Ooll.  tr.  P.  440)  in  ev.:  deest: Dionys.  -
441)  clarificatus:  Edd. coll. o.;  -   glorificavit:  IJionys.
et  eius  int.:  Dionys.  450)  sanct. est:  AB  451)  tamen:  ib.
455)  bine:  Edd. coll.  o.  pt·. Arg. Bas. Nor.
456)  Codd.  et Edd. coll.  o.
deest:  AB
459)  ABG  460)  ideo:  AB  -1om~.  c.  16.  v.  14.  461)  De  ...  ace.:  deest:  AB  Il  c an.  40.
475)  et:  Edd.  A.rg.  Nor.  Ven.  I.  II.  Luqd.  I.
476)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.  p· r.  Lugdd.  II.  III.;-  Coll.  tt·.  P.
479)  add.:  si  ve  naturalium:  Edd. coll.  o.  pr.  Ltr.gdd.  II. III.
480)  suam:  deest:  (JH
Lugdd.  II. III.;  eor.  autem:  AB
483)  Codd.  et Edd. coll. o.;  eor.  inserit:  Coll.  tr. P.;  -
liqu. autem:  AB  485)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
486)  Codd.  coll.  o.
et  conmunio  est:  Ed. Arg.;  sensus:  C
490)  Codd.  coll.  o.;  sign.:  deest: Edd. coll.  o.
493)  Spir.:  deest:  AB;  spiritusque:  ol'ig.  Ooll.  tr.  P.
deest:  GH
le,qit.:  ex  Deo.  4!!6)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  Ooll.  tr. P.; add.:  Deo:  Edd. coll.  o.  pr. Arg. Bass.  497)  lo an.  c.  16.  v.  13.
500)  CD  Edd. coll.  o.  Ooll.  tr.  P.
Edd. coll.  o.
Edd. coll.  o.  orig.  Coll.  tr.  P.
