---
page: 717a
pdf_page: 769
---
DECLARATIO
Affinitas secundum canones est personarum proximitas ex
coitu proueniens, omni carens parentela.  Et  dicitur affinitas,
quasi duorum ad unum finem unitas,  eo  quod duae cognationes
diuersae per nuptias secundum leges, uel per coitum secundum
canones copulantur,  et  alter ad alterius cognationis finem accedit,
ut  ff.  de  grad. cognat.  l.  Non  facile§.  Affines.
Scias autem, quod affinitas est perpetuum impedimentum,
quod durat etiam mortua persona, qua mediante conirahitur,  35·
q.  IO.  Fraternitatis.
Per carnalem copulam uiri  et  mulieris inter consanguineos
mulieris  et  uirum, et  inte1·  consanguineos uiri  et  mulierem contra-
hitur affinitas primi generis eiusdem gradus, cuius est consangui-
nitas.  Si  ergo consanguineus tuus cognoscat mulierem: si uis
scire, quoto gradu affinitatis attinet tibi mulier illa, uide, quoto
gradu est tibi consanguineus tuus, et quoto est tibi ille consangui-
neus, toto mulier est tibi  afti\:nis,  et  semper in primo genere.
Di-
ctum est in regula:  ,uiri  et mulieris,"  et  non  ,uiri  et uxoris,"
quia secundum canones etiam per coitum fornicarium  et  incestuo-
Ad  arborem affinitatis  et  eius materiam transeamus.  Et
primo uidendum est, quid sit affinitas et unde dicatur,  et  quomodo
ipsius genera insurgant,  et  gradus computentur; deinde arborem
formemus.
Ponemus postea quaedam notabilia,  et  quasdam
quaestiones.
§.  I.  Est  autem  Affinitas  personarum proximitas ex coitu
proueniens, omni carens parentela. Hoc  .<;ecundum  canones; sed
secundum leges est proximitas proueniens ex nuptiis,  et  requiritur
secundum leges, quod legitimae sint nuptiae, non interdictae, ut
contrahatur affinitas,  ff.  de  grad. l.  Non  facile  §.  Sciendum.
Et  dicitur affinitas, quasi duorum in unum finem unitas,  eo  quod
duae cognationes diuersae per nuptias secundum leges, uel per
coitum secundum canones  copular],tur,  et alter ad alterius cogna-
tionis finem accedit, ut in ead.  l.§.  Affines.
§.  2.  Sed quod per fornicarium coitum et incestuosum  se-
cundum nos contrahatur affinitas, patet  de  eo,  qui cogn. consang.
uxor. suae, cap.  Discretionem,  et  eod.  titul. cap. penult. Sed
consideratio legis fuit circa hereditates et tutelas deferendas, et
ne quis cogatur aduersus  affi\:nem  testimonium dicere  ff.  de  gradib.
l.  lurisconsultus  in princ.,  et  ff.  de  testib.l.  3.,  et  4·  quaest.  3·  §.
ltem  in  criminali  uers.  ltem  lege  Iulia.  Sed canon quoad
matrimonia prohibenda considerauit unionem carnis, quae insur-
git ex copula.  Et  est uidere secundum hoc, quod concurrere potest
attinentia consanguinuatis  et  affi\:nitatis,  ut  si  quis cognoscat con-
sanguineam suam, omnes consanguinei  ut1·iusque  sunt utrique
affines.  Scias  autem,  quod  affinitas  est  perpetuum  impedimentum,
quod durat etiam  mo1·tua  persona, qua mediante contrahitur.  35·
quaest.  Io.  c.  Fraternitatis.  Nec oritur affinitas ex pollutione
extraordinaria, quae fit extra claustra pudoris,  35·  quaest.  3·  c.
Extraordinaria,  et  adde,  quod ibi not.
§.  3·  Et  insurgit affinitas ex coitu interdum cum publica
honestate, interdum sine,  et  publica honestas interdum sine affini-
late ut,  si  cognosco uxorem uel sponsam,  hic  impedimentum est
publicae honestatis  et  affinitatis; si cognosco non sponsam,  hic
affinitas sola est; si sponsam nondum cognoui, ibi sola publica
honestas. Hoc dico, quia, si mortua  est  uxor tua, et uis con-
trahere  de  dispensatione ecclesiae cum consanguinea sua,  et  ec-
clesia dispensai, quod possis contrahere cum illa, non obstante,
quod sit tibi affinis, tali gradu per dispensationem adhuc con-
trahere non poteris; quia, licet sublatum sit impedimentum affini-
tatis, non tamen sublatum  et  impedimentum publicae honestatis.
Debes  ergo  facere exprimi, quod possis cum tali contrahere non
obstante impedimento publicae honestatis pro  eo,  quod desponsasti
consanguineam eius in quarto gradu,  et  non obstante, quod est tibi
affinis in quarto pro  eo,  quod dictam desponsatam carnaliter
cognouisti,  et  tunc matrimonium procedere poterit.
§.  4·  Genus affinitatis cognoscitur per hanc regulam, sed non
gradus. Persona addita personae per carnis copulam mutat
