---
page: 76a
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: "76_001"
---
151
grapltu.s82  ille,  curn  mutabilitatem eius describeret, cuius con-
scientia excita83 curis uastabat rnentem, inter cetera  etiarn  hoc
notabile indicauit  &1  e:  ,  Incessus eius modo citus modo tardus"  85  f.
DISTINCTIO  XLII.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Hospitalem uero sacerdotem esse oportet, ne sit
in numero eonnn, qui  bus  in iudicio dicetur:  ,  llospes  l  m·arn  2,  et
non Sltscepistis me." Qui enim Apostolwn secutus alios ad lwspi-
talitatem  debet  inuitare, quomodo hospitalitatis exlwrtator poter·it
esse, qui dornwn propriarn lwspitibus claudit?  Si  enirn  sacerdos
prirnum a  se  ipso  et  a domestica sua ecclesia  debet  exigere quod
postea populis imperet; si prùnwn, imitando Christum,  i"pse  deùet
facere qtte postea populurn doceat: necesse est, ut pauperes  3
lwspitio recipiat,  quo  ad lwspitalitatem facilius suo exemplo sub-
ditos attmlwt.  §.  I.  Ordinandus itaque sacerdos ad memoriarn
r·euocet,  qtwmodo Abraham4  et  Loth per lwspitalitatis  opem  Deo
placere5a,  et  angelos lwspitio recipere meruerunt;  qu.ornodo
angeli, Sodornis lwspitalem dmnum ingressi, Loth cum familia sua
liberauerint6h; quonwdo clausas domos cum lwspitibus ignis in-
gressus perdiderit;  quornodo  etiam secundum Ieronimum  7  aliena
r·apere  conuincitur, qui ultra necessaria sibi retinere probatur;
ac sic per opera pietatis instituat  8  c  ut etiam  9 d  presentis uitae
snbsidia,  et  eterna e claritatis premia a Domino  lO  e  percipiat  11:
utrumque  enim12  pie/ati prmnittitur.  §.  2.  Unde Apostolus scri-
bens ad Timotheuml3 ait:  ,Exerce  te  ipsum ad pietatem.
Nam
corporalis quidem exercitatio ad rnodicwn  u.tilis  est; pietas autem
ttlilis est ad omnia, lwbens pr·omissionem uitae, que nunc est,  et
futurae."  Ab  lwc quisquis alienus fuerit, in sacerdotem m·dinari
non  poter·it.~.  §.  3·  Si  enùn uùltta  14  in  15  ecclesia recipi prohibetur,
que pauperes non  r·ecipit  16  f  in  17  g  lwspitio, que pedes sanctorwn
non lauit,  que  ornne  opw~  ùonwn non est executa:  multo  rnagis
suni prohibendi a sacerdotio, qui  ab  opere pietatis 1n·obantur
alieni.  §.  4·  Unde quidarn  18  h  lwspitalitatis opem despicientes
in  Gangrensi19  Concilio excommunicantw·. Sic enim in  eu
statuturn est  [c.  1 I.] :
C.  I.  Non  sunt despiciendi, qui conuiuia pauperibus
exhibent.
Si  quis  despicit  eos,  qui  fideliter  agapas,  id  est  conuiuia,
pauperum20a  exhibent  et  propter  honorem  Dominiillb  con-
uocant  fratres,  et  noluerit  communicare  huiuscemodi  uoca-
tionibus,  paruipendens  quod  geritur,  anathema  sit.
Gratian.  Hincil2 etiam Ioltannes Euangelista in epistola
sua quendarn Diotrepem"J3c excommunicat, qui nec pauperes
r·ecipiebat,  et  recipiente:;  de  ecclesia  eiciebat~t4.  In  lwspitalitate25
autem non est haùendus delectus personarum, sed indifferenter
qttibuscumque sufficùnus lwspitales nos  exlzibere  debemus.
EDITI  O
Dist.  XLI.
c.  8.  e)  iudicauit  f)  dicens:  Citus  modo,  et  modo  tardus  incessus.  -
b)  liberaverunt
c)  se  instruat
d)  et  e)  Deo  f)  recepit
c.  3·
tua  ex  liberalitate;  (et:  deest)
h)  ex  i)  non  -
Hpanica  potius)  etiam versione additur:  vellaicos.
. .
. , , "
_ ,
-x·*  P  ropter  1n1  u  nam:  Graece est:  <Jw  to  'tTJV  vfJr\:tv  tn  -ra~Et  nqo•-
Di  st.  XLI.  c an.  8.  82)  Sallnst. Ctttilina c.  XV.
bat:  ib.
84)  Co!ld.  coll.  o.  85)  ib.
esse:  "lB;  se:  deest: or(q.  28)  BCDEFGH:  in  his:  deest: or(q.  29)  Codd.  et Edd. coll.  o.  or(q.
et  ad  agap.:  JB  45)  agapas:  "lll  46)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Hisp. Iv o Coll. tr.  P.  Il  c a  n.  4.  47)  Codd.  coli.  o.  -
I,  57.)  secutus est,  tx  Pseudoisirloro  Gratimmm  huuc  cmtolltnt hmtsisse  putat.  Scrl  cum  l'seudoisidvri ,qw1tiun coucilùt  (cf.  -
c:.  5.)  Hispauicae versionis sin t, etiam  Gratùoms  exHispana  Coll.  cauo11em  swnsissc  vùletur, 'Jlllllnvis  mHltf!,  aiJ  illo  siut  mzdata.  -lieg.  I,  57.;  Coll.  tr.  I' .  II,  7,  14.;  -
ex  iuterpr. Dionys.:  Bu ·rclt.  III,  82.;  Ivo Decr.  III,  73.
48)  decet:  Hisp.
deest: EGH  51)  hab. ao.  3U7.  ap.  Bnws.  I,  127.;  Reg.  I,  56.;  Bw·ch.  III,  83.;  Ivo  Dccr.III,  74.;  Coll.  tr.  l'.  II,  17,  21.
53)  hospitii:  Rrg.  Coli.  tr. P.
54)  reficiant:  Hisp. Reg. Coll.  t-r.  P.
Col/. tr.  P.
posterio·ris aelatis addita est)  GH;  in  C  in  margiue scriptct est.  -
tWIOHem citave·rit,  nihilulterius  disserens. (Stlmlte  p.  15.)
rnysteriis:  D  b'd,d.  Ven.  I.  II.  l\'  or.  Lugd.  I.  Par.
