---
page: 718b
pdf_page: 770
---
DECLARATIO AFFINITATIS.
1436
quali, sed uxor mea erat remotim·, ut quia ipsa in tertio,  et  tu in
secundo: lune filius tuus non mutai genus nec gradum, quia tu
mihi affinis,  et  ipse affinis,  tu  in tertio gmdu,  et  ipse in tertio
gradu. Item nota, quod istud etiam non  sequitu1·:  Ego  et  tu
sumus affines,  et  ego  non possum  accipe1·e  filiam tuam; ergo nec
tu meam: quia  si  habeam consanguineam tuam in uxorem,  tu  bene
potes contmhere cum filia mea, quam habui ex alia muliere; quia
affinitas non contrahitur inter consanguineos uiri  et  consanguineos
mulieris, sed inter uirum  et  consanguineos mulieris,  et  inter mulie-
rem  et  consanguineos uiri, ut dixi,  et  probatur  Extra  rle  consang.
et affin.,  c.  Quod  super  his. Sed  ego  non possum contrahere
cum  filia tua, nisi forsan illa excederet quartum gradum, ut quia
esset in quinto,  et  est simile secundum quod dixi supra in proxima
arbore circa finem.
§.  9·
N une quaeritw·: an af/ìnitas inter ascendentes  et  de-
scendentes habeat perpetuam prohzbitionem, an extendatur tantum
usque ad quartum gradum? Et si tenermnus opinionem  Go  f  f1·  e d  i,
de  qua dixi supra in arbore proxima circa medium, diceremus,
quod usque ad quartum  ,q1·adum  tantum. Sed tenendo contradam
opinionem dicemus, quod prohibitio sit perpetua. Dicit enim tex-
tus, quod ita abstinere debemus a consanguineis uxoris, ut a pro-
priis,  Extra  de  consangu.  et  affin. cap.  1.,  35·  quaest.  3·  De
propinquis,  et  cap.  Aequaliter.  Si  ergo  inter consanguineos
ascendentes  et  descendentes prohibitio extenditur in infinitum: ergo
inter affines; ad idem  Institut.  de  nupt.  §.  Affinitatis,  et
dicit lex, quod tales affines ascendentes et descendentes habentur
loco parentum  et  liberm·um,  ff.  de  gradibus  l.  Non  facile§.  Et
retro  in  fine.  Eodem modo posset formari quaestio  de  affinibus,
quorum unus  est  in primo gradu, alter in quinto, sicut in con-
sanguineis dixi supra in arbore proxima in fine.  An  autem liceat
diuersis temporibus habere in uxores duas cognatas, scilicet uxores
duorum fratrum, et an coniuncti olim in gradu prohibito lwdie per-
misso simul manere possint,  de  hoc  uide not.  Extra  de  consang.
et  affinit., cap.  Non  debet.
§.  IO.  Ultimo quaeritur ad utramque arborem, an  p1·ohibitio
consanguineorum uel affinium coniungendorum procedat ex pro-
hibitione  diuz'na,  an ex humana,  et  quare facta fuit prohibitio?
Breuiter scias, quod olim propter necessitatem frater necessario
habuit  contrahe1·e  cum sorore, et consanguinei cum consanguinei's,
unde tunc in collateralibus non erat prohibitio. Hoc fuit a prin-
cipio generis humani  z'n  fìliis  et  nepotibus Adae;  hoc  etiam fuit
post diluuium in nepotibus Noe.
In  Leuitico uero prohibitae fue-
runt fere duodecim personae, quas uide noi.  Extra  de  restii.
spol., cap.  Literas,  et  de  diuort. cap.  Gaudemus.  Demum ius
positiuum canonicum prohibuit consanguineos  et  affines primi
generis coniungi in septimo gradu et citeriori, quae  p1·ohibitio
postea usque ad quartum gradum est restricta  Extra  eod.  c.
N o n d e be  t,  reuocatis etiam quibusdam aliis prohibitionibus, ut
patet. Reuocatio uero fuit ex causa, quae  ibiponitur,  et  Ext1·a,
de  testibus, cap.  Licet  ex  quadam,  per quod patet, quod pro-
hibitio partim procedit ex iure  diuz'no,  et  partim ex positiuo. Unde
z'n  secundo gradu aequalis lineae collaterales contrahere possunt
iure diuino, sed non positiuo. Ratio uero prohibitionis sumitw·
35·  qu.  1.  §.  I.  cap.  1.,  fuit enim propter caritatem ampliandam.
Nam  si contraherem cum sorore, idem essei pater  et  socer, mater
et  socrus, uir  et  frater etc. Sed si alium  habeo  patrem, alium
socerum, numerosius  se  caritas protenderei, in qua uniuersi fideles
et  praecipue studentes continue perseuerent  pe1·  gratiam eius, qui
est benedictus in saecula saeculorum. Amen.
