---
page: 719a
pdf_page: 771
---
Ab -
Admonere
Ad  -
Ab  antiqua,  c. 44  D.  IV.  de  cons.
Ad  nuptiarum,  c.  43  D.  I.  de  cona.
Abbas  in  mo nasterio,  c.  2  C.  XVIII.  qu.  2
Ad  reatum,  c. 33  D.  LXXXI.
Abbas  pro  humiliatione,  c. 8 C.  XVIII.  qu.  2
Adrianus  Papa  secundus,  c.  2  D.  LXIII.
Abbatem  cuilibet,  c.  3 C.  XVIII.  qu. 2
Adrianus,  c.  22  D.  LXIII.
Abbatem  in  nionasterio,  c. 4 C.  XVIII.  qu.  2
Ad  Romanam  eccles.  omnes,  c.  6  C.  II.  qu.  6
Abbates,  c.  16 C. XVTII. qu. 2
Ad  Romanam,  c.  8 C.  II.  qu.  6
Ad  sedem  apostolicam,  c. 2 C.  XXXV.  qn.  5
Abbati,  c.  22  D.  LIV.
Abbatibus,  presbiteris,  c.  41  C.  XII.  qu. 2
Adtendendum,  c. 13 C.  XVII.  qu.  4
Abbatibus,  qui  neque,  c.  18 C.  XVIII.  qu.  2
Adulterii,  c.  11  C.  XXXII.  qu.  7
Ab  eo,  c.  24  C.  II.  qu.  6
Aduersitas,  c.  48  C.  VII.  qu.  l
Ab  excommunicatis,  c. 4 C.  IX.  qu.  l
Aduocauit,  c. 23 C.  XXIV.  qu.  l
Ab  exordio,  c. 2  D.  XXXV.
Aegrotantes,  cf.  Egrotantes.
Abiit  Iudas,  c.  83  C.  XI.  qu.  3
Aequaliter,  cf.  Equaliter.
Ab  ilio, c, 12 fin. C.  XIV.  qu.  4
Affectum, c. 10 C.  XXVI.  qu.  7
Ab  infirmis,  c.  l  C.  XXVI.  qu.  7
Affros,  c.  3  D.  XCVIII.
Agapitus  abbas,  c. 13  C.  XVI.  qn.  1
Ab  inperatoribus,  c. 10 C.  XXIII.  qn.  3
Ab  isto  die,  c. 9 C.  XXXV.  qu.  6
Agapitus,  c.  23  D.  l  de  cons.
Agatho,  c.  21  D.  LXIII.
Ab  isto  die  in  anteaistam,  c.ll  fin.C.XXXV.qu.6
Agathosa,  c.  21  C.  XXVII.  qu.  2
Absens  nemo,  c. 13 C.  III.  qu.  9
Agite,  c.  44 D.  I.  de  pen.
Absens  per  alium,  c. 18 C.  III.  qu.  !\:J
Agnovimus,  c. 13 C.  XXVI.  qu  6
Absente  aduersario.  c.  11  C.  III.  qu.  9
Agunt  homines,  c.  97  D.  IV.  de  cons.
Absente  eo, c. 3 C.  III.  qu. 9
Ait  Celestinus,  c.  35 C.  XXIV.  qu.  1
Absit  a  Rom.,  c.  26  D.  L.
Ait  Dominus  in  ecc.  c.  2 C.  XXXII.  qu.  l
Absit,  ut  quicquam,  c. 14 C.  XI.  qu . 3
A  iudicibus,  c.  33  C.  II.  qu.  6
Accedens,  c. 10  D.  L.
Alia  causa,  c.  6 C.  XVI.  qu.  l
Accepisti,  c.  92  D.  IV.  de  cons.
Alienationes,  c.  37  C.  XII.  qu. 2
Accepisti,  c.  90  D.  IV.  de  cons.
Alieni  erroris  socium,  c.  23  C.  II.  qu . 7
Accesserunt,  c.  92  D.  II.  de  cons.
Alieni,  c.  l  C.  III  qu.  4
Accipite,  c.  88  D.  H.  de  cons.
Alienum  clericum,  c.  l  C.  XIX.  qn. 2
Accusatio  episcoporum,  c. 19 C.  II.  qu.  7
Alienum  est,  c.  67  D.  L.
Accusatio  quoque,  c. 15 C.  II.  qu.  7
Alienus  est,  c. 19 C.  XXIV.  qu.  l
Accusationes,  c. 7  C.  lii.  qu.  5
Alienus  sit,  c.  4  D.  XC,
Accusator,  c.  2 fin. C.  VI.  qu. 5
Aliorum  hominum,  c. 14 C.  IX.  qu.  3
Accusatores  episcoporum,  c.  l  C.  III.  qu.  8
Aliquando,  c.  7 C,  XXXII.  qn.  2
Accusatores  et  accusationes,  c. 8 C.  Ili.  qu.  5
Aliquanti,  c.  6 C.  XXVI.  qu .  5
Accusatores  et  testes,  c. 2 C.  III.  qn.  5
Aliquantos,  c.  l  D.  LI.
Accnsatores  fratrum,  c. 4  D.  XLVI.
Aliquos,  c.  5 C  XV.  qu.  l
Accusatores  vel  testes,  c.  12  C.  III.  q n. 5
Aliter  legitimum,  c.  l  C.  XXX.  qu.  5
Aèensatori,  c.  l  C.  III.  qu.  9
Aliter  se  habet  Orientalium,  c  14 fin.  D.  XXXI
Accusatoribus.  c. 3. C.  III.  qu.  5
Accusatorum,  c.  l  C.  II.  qu.  8
Aliud  est,  c 39  D.  IV.  de  cons.
Accusatum,  c.  14  C.  II.  qu.  5
Aliud  quidem  est  debita,  c. 31 C.  XI.  qn.  l
Aliud  quidem,  c.  65  D.  I.  de  pen.
Accusatus,  c. 5 C.  III.  qu.  6
Alius  item,  c.  3 C.  XV.  qu.  6
Achab  rex,  c.  27  D.  III.  de  pen.
Alligant,  c.  12 C.  XXVI.  qu . 7
Achatius  non  est,  c.  l  C.  XXIV.  qu.  1
Altare,  c.  14 C.  I.  qu.  3
Achatius  non  fuit,  c.  3 C.  XXIV.  qu.  l
Altaria  placuit,  c.  32  D.  I.  de  cons.
Acolitus,  c. 16  D.  XXIII.
Altaria  si  non,  c. 31 D . I.  de  cons.
Actione,  cf.  Iohannes  apocrisarius.
Altaris  palla,  c. 39  D.  I.  de  cons.
Aeutins  iutelligunt,  c. 2  D.  XXVI.
A  malis,  c. 8 C.  XXlli.  qu.  4
Acutius  uero,  c. 2 fin. C.  XXVIII.  qu. 3
A<la.m  per  Euam, c.  18  O.  XXXIII.  qu.  r,
Amministratore&,  c.  26  c. xxm.  ljU.!)
Ammoneant,  c,  15 C.  XXVI.  qu.  7
Adam  post  culpam,  c. 80  D.  I.  de  pen.
Ammonendi,  c.  57  C.  II.  qu.  7
Adam  primus,  c.  11  D.  XL.
Ammonere  te  uolumus,  c.  14  C.  XVI.  qn . 1
Ad  Deum,  c.  7 C.  XXXII.  qu. 5
Amputato,  c.  11  C.  XXV .  qu.  2
Addidistis,  e. 2  C.  XX.  qn.  l
Ananias,  c.  3 C.  XVII.  qu  .  l
Additur,  c.  13 C.  XXVII . qu. 2
Anastasius,  c.  9  D.  XIX.
Ad  ecclesiasticnm  uero,  c.  l  D.  LVIII.
Ancillarn,  c.  11  C.  XXXII.  qu. 2
Ad  eitts vero,  c.  4  fin.  JJ.  V.
Animaduertendum,  c.  2  C.  XXII.  qu.  2
Ad  episcopos, c.  11  C.  XVII.  qu. 4
Animae  defunctorum,  c.  22  C.  XIII.  qu.  2
Ad  fidem, c.  33  C.  XXIII.  qu.  li
Annis  sin,qulz's,  c.  16  JJ.  XVIII.
Ad  hoc  baptismus,  c. 143  D.  IV.  ùe  cons.
An  non  districta,  c. 19 C.  XXIV.  qu.  3
Ad  hoc  dispositionis,  c. 7 fin.  D.  LXXXIX.
An  putatis,  c. 13  D.  LXXXVI.
Ad  hoc  locorum,  c.  63  C.  XVI.  qu.  l
An  quod  in  subditos,  c. 2 C.  XXXIII.  qn.  2
Adhuc  instant,  c. 32  D.  III.  de  pen.
Ante  baptismum,  c.  54  D.  IV.  de  cons.
Adicimus,  <' ··  19 C.  XVI.  qu. l
Ante  benedictionern,  c. 40  D.  II.  de  cons.
Ad  limina,  c. 7 C.  XXX.  qu. l
Ad  mensam,  c.  24  C. XI.  qu.  a
Antecessor,  c.  104 C.  XI.  qu.  3
Ante  omnia  clericis,  c.-9 fin.  D.  XXXV.
Administratores,  cf.  Amministrato1·es.
Ante  omnia  peto,  c. 7  D.  XL.
Admittuntur,  c.  21  D.  LIV.
Anteriorum,  c.  28 C.  II.  qu.  6
Admoneant,  ef.  Ammoneant.
Ante  triennium,  c.  l  D.  XXXI.
Admonemns,  c.  2  C.  XVI.  q1t .  2
Ante  uiginti,  c.  55  D.  IV.  de  cons.
Admonendi,  cf.  Ammonendi.
Antiqui,  c.  19 fin. C.  XXXIII.  qu.  2
Admonere  te  cum  lacrim.,  <'.  8 C.  XXXIII.  qu.  2
Antiquis,  c.  12  C.  IX.  qu.  3
Admoncre  te  uolumus,  <"f.  Ammonere  te  uoluruus.
repeti  solitae,  exiles  eae,  et  a  vero  band  ita  raro  aberrantes.
