---
page: 719b
pdf_page: 771
---
I.
I N D E X
CANONUM  DECRETI.
EMENDATIORt.
Ant~quitus-   Bene
Antiquis
Antiquitus,  c.  l  C.  II.  qu. 2
Antiquos,  c.  8  C.  X.  qu.  l
A  paruulo,  c. 134  D.  IV.  de  cons.
Aperiant,  c.  11  C.  XXXI.  qu.  l
Aperte  inquit,  c. 36 C.  XXIV.  qu.  l
Apostolica  auct.  mand.  c.  68  D.  I.  de  cons.
Apostolica  auct.  praecip.  cf.  Apostolica  uobis  auct.
Apostolica  auct.  prohib.,  c. 7 C.  VIII.  qu.  l
Apostolicae  auctoritatis,  e.  13 C.  XXIV.  qu.  3
Apostolicae  sedis,  c. 4 C.  XXXV.  qu.  9
Apostolica  uobis  auctoritate,  c. 12  D.  L  VI.
Apostolicis,  c.  67  C.  XVI.  qu.  l
Apostolicos,  c.  13 C.  XII . qu. 2
Apostolus  dicit,  c. 3 C.  XXXII.  qu.  7
Apostolus  nec  ad  temp.,  c.  12 C.  XXXIII.  qu. 4
Apostolus  Paulus,  c.  l  D.  LXXXI.
Apostolus  sciens,  c.  41  D.  II.  de  pen.
Appellantem, c.  2  O.  II.  qu.  6
Apud  misericordem,  c. 10 C.  XXXII.  qu.  l
Apud  nos,  c.  20  C.  XXXII.  qu.  5
Apud  omnipotentem,  c. 7 C.  XXXVI.  qu. 2
Apud  ueros,  c. 6. C.  XXIII.  qu.  l
Aquaru  sale,  c.  20  D.  III.  de  cons.
A  quodam  Iudeo,  c.  24  D.  IV.  de  cons.
Archidiaconnum  Florentinum,  cf.  Florentinum  ar-
chidiaconum.
Archidiaconum  tuum,  c.  29  D.  LXXXI.
Archiepiscopus  ab  omnibus,  c.  1  D.  LXVI.
Archiepiscopus  nichil,  c.  5 C.  IX  qu.  3
A  recta  fide  ergo,  c.  9  C.  XXIV.  qu.  l
Arguta,  c.  13 C.  II.  qu.  6
Arrianorum,  c.  22  D.  I.  de  cons.
Arrianos,  c.  73  C.  I.  qu.  1
Artaldus,  c. 2 fin.  C.  VIII .  qu.  3
A  sanctis  patribus,  c.  14 C.  XXV.  qu.  l
Assumi  aliquem,  c. 6  D.  XXVIII.
A  subdiacono,  c  5  D.  XCIIL
Attendendum,  cf.  Adtendendum.
Atto,  c.  47  C.  XXVII.  qu.  2
Auctoritatem,  c.  2 C.  XV.  qu.  6
Audacter,  c.  18 C.  VIII.  qu.  l
Audi  denique,  c.  21  C.  XI.  qu.  3
Audire  episcopum,  c.  2  D.  XXV.
A1tdite, karissimi,  c.  6  D.  XXXIV.
Auditum  est,  c. 18 C.  II  qu.  5
Audiuimus,  dilectissimi,  c.  l  C.  l  qu.  3
Audiuimus,  quibusdam,  c.  13 C.  XXXIII.  qu.  2
Audiuimus,  quod,  c. 4 C.  XXIV.  qu.  l
Audiuimus,  quosdam,  c. 4 C.  III.  qu. 2
Auguriis,  c.  11  C.  XXVI.  qu.  5
Augusto,  c.  2  O.  XII.  qu.  2
Aurelius,  c. 5 C.  XXVI.  qu.  6
Aurum  ecclesia,  c.  70  C.  XII.  qu.  2
Aut  facta,  c. 19  D.  I.  de  pen.
Baptismi  uicem,  c.  34  D.  IV.  de  cons.
Baptismus,  c.  26  D.  IV.  de  cons.
Baptizandi  nomen,  c.  60  D.  IV.  de  cons.
Baptizandi  si  bi, c. 18  D.  IV.  de  co  ns.
Baptizandis,  c.  99  C.  I.  qu.  l
Baptizandos,  c.  58  D.  IV.  de  cons.
Baptizari,  c.  3D.  V.
Baptizatur,  c. 16  D.  III.  de  pen.
Basilicas,  c. 6  D.  l .  de  cons.
Beata  Maria,  c. 3 C.  XXVII.  qu.  2
Beati  Petrus  et  Paulus,  c.  37  C.  II.  qu.  7
Beatus  Paulus,  c.  5 C.  XXII.  qu.  2
Beatus  Petrus,  c. 5 C. VI. qu. l
Beatus  predecessor,  c.  2 C.  III.  qu.  4
Benedictio,  c. 4 C.  l.  qu. l
Benedictus,  e. 9  D.  IV.  de  pen.
Bene  uouit,  c.  18  D.  LXI.
1  Restituti  sunt  canones  a  priorious  editoribus  omissi,  et  sublata  est  ingens,  qua  hic  capitnm  index  antea  scatebat,  mendorum  rnoles.  In  capitibus
ab  eodem  vocabulo  incipientibus  aùiecta  sunt  plura  cuiusque  verba,  ut  melius  inter  se  distinguerentur.  Paleae  denique  italico,  quem  dicunt,  charactere
sunt  expressae.  Reiectae  vero  sunt,  quoniam  harum  nullns  videbatnr  nsus  esse,  et  Gratiani  sententiae,  et  inscriptiones,  inde  a  Corrcctorum  tempore
