---
page: 720a
pdf_page: 772
---
1439
INDEX CANONUM DECRETI.
Bene -
Coenomanensem
Coepisti -
Bene  quidem,  c.  l  D.  XCVI.
Coepisti,  cf. Cepisti.
Bene-ualet,  c.  23  D.  L.
Coepit, cf.  Cepit.
Biduum,  c.  29  C.  Il.  qu.  6
Cogitatio,  c.  20  D.  I.  de  pen.
Bonae  rei,  c. 74 C.  XII.  qu.  2
Cogitationis,  c. 14  D.  I.  de  pen.
Boni  principis,  c. 16 fin.  D.  XCVI.
Cognoscamus,  c. 14  D.  XXXIV.
Bonorum  auctori 1  c. 7  D.  XL  VII.
Cognouimus,  de  redditib.,  c.  29  C.  XII.  qu.  2
Cognouimus,  quod  monast.,  c.  19  C.  XVIII.  qu. 2
Cognouimus,  quod  si,  c. 3 C.  XVI.  qu.  6
Comessationes,  c. l  D.  XLIV.
Calumpniator,  c. 2 C.  Il.  qu.  3
Commendauit,  cf.  Conmendauit.
Canon,  c. l  D.  m.
Communis  filius, c.  10  D.  XXIII.
Canones  apud  Niceam,  c. 60 D.  L.
Communiter  diffinimua, c. 3  D.  XXXll.
Canones  generalium,  c. l  D.  XV.
Comperimus.  cf.  Conperimua.
Canones,  qui  dieuntur,  c.  1  D.  XVI .
Comprouinciales,  cf.  conprouinciales.
Canonica  instituta,  c. 107 C.  XI.  qu.  3
Concedimus,  c. 30  D.  I.  de  cona.
Canonica  sanctorum,  c. 6 C.  III.  qu. 5
Concesso, c.  26  C.  XII.  qu.  2
Canonum  statutis,  c. 3 C.  XIV.  qu.  4
Concilia  sacerdotum,  c. 6  D.  XVll.
Cantantes,  e. l  D.  XCII.
Concubinae,  c. 5 C.  XXXII.  qu. 2
Caritas,  cf.  Karitas.
Concubuisti,  c.  23  C.  XXXII.  qu.  7
Carnem,  c. 32  D.  v.  de  cona.
Concussionis,  c. 128 C.  I.  qu.  1
Cartae,  quas  dedit,  c. 19 C.  III.  qu. 9
Confidimus, c. 1 C.  XXV.  qu.  1
Casellas,  c. 1 C.  X.  qu.  2
Confirmandum  est, c.  65  D.  L.
Catecismi,  c.  57  D.  IV.  de  cona.
Congregatio,  c.  43  fin. C.  XVI.  qu.  7
Catecuminum,  e.  37  D.  IV.  de  cona.
Congregato,  c.  2  O.  XVI. qu.  7
Cathenenia,  e.  17  D.  LXI.
Coniuges,  e.  6 C.  XXVII . qu. 2
Catholiea  ecelesia,  e. 8  D.  XI.
Coniunetiones,  e. 2 C. XXXV. qu. 2  et  3
Catholieus,  e.  32  C.  Il.  qu.  6
Coniux,  c. 9 C.  XXVll.  qu.  2
Catinensis,  cf.  Cathenensis.
Coniurationum,  e.  21  C.  XI.  qu.  1
Caue,  e. 15 C.  XXVIII.  qu.  l
Conmendauit,  c.  62  D.  II.  de  cons.
Caueant  iudices,  e. 2 C.  III.  qu.  9
Connubia,  cf.  Conubia.
Oauendum est  et  summop.,  c.  a  O  I.  qu.  7
Conperimus  autem,  e.  12  D.  Il.  de  cons.
Ca.uendum  est,  ne,  cf.  Cauendum  sane.
Conperimus  nullam,  c. 2 C.  XIV.  qu.  6
Cauendum  nobis,  e.  47  D.  m.  de  pen.
Conperimus  quod,  e. 2 C.  XXIV.  qu. 3
Cauendum  sane  e. 7 C. X  qu.  3
Conprouinciales,  e. 4  D.  LXIV.
Cauete,  e.  20  C.  XXII.  qu.  5
Conquestus  est, e. 8 C.  IX.  qu.  3
Celebritatem,  e.  22  D.  III.  de  eons.
Consanguinei,  e.  l  C.  III.  qu.  5
Cellulas,  e. 13 C.  XVill.  qu.  2
Consanguineorum,  e. 4 C.  III.  qu.  4
Cenomanensem,  e. 13  D.  LXVI.
Consanguineos,  c. l C.  XXXV.  qu.  6
Cepisti  habere,  e.  48  C.  XI.  qu.  3
Consanguinitas,  c.  un.  C.  XXXV.  qu.  4
Cepit  Erminegildus,  e. 42  fin.  C.  XXIV.  qu. l
Consecrationem,  cf.  De  eeelesiarum.
Certe  ego, e. 18 C.  XII.  qu.  l
Consentire,  c. 5  D.  LXXXID.
Certis  de  eausis, e. 3 C.  XV.  qu.  3
Consequens  est,  ut  illa,  c. 2  D.  LXXXVill.
Certum  est  hoc,  c. 3  D.  X.
Consequens  est,  ut  quod,  c. 2  D.  XI.
Certum  est,  magnificentiam,  c. 12  D.  X.
Consideranda,  c.  17  D.  LXXXVI.
Certum  est,  pro  his,  c.  43  C.  XI.  qu.  3
Considera,  e. 8 C.  XXII.  qu.  l
Certum  est  quidem,  c. 7  D.  l  de  cona.
Considerandum  de  eeclesiis,  e.  35 C.  XVI.  qu. 7
Certum  est,  quod, c. 9 C.  XXIV.  qu.  3
Considerandum  est  no  bis,  c.  53  D.  L.
Certum  Dei  traditio,  c.  20  D.  LXXXVI.
Consideratio,  c. 15 C.  XVI.  qu.  l
Cha.rtae, cf.  Cartae.
Consideret,  c. l  D.  V.  de  pen.
Conspiratores,  c. 5 C.  III.  qu.  4
Chorepis copi 1  cf. Corepiscopi.
Christlana,  c.  23  fin. C.  XXXII.  qu.  5
Conspirationum,  e.  22  C.  XI.  qu.  l
Constantinopolitanae,  e. 3  D.  XXII.
Christianis , c.  12  C.  XI.  qu.  1
Oonstantittus inperatm·  cm ·on.,  c.  13  D.  XOVI.
Christiano  cum  uxore,  c. 5 C.  XXXID.  qu.  5
OO'YI.stantinus,  c.  14  D.  XCVI.
Christiano  non  dicam,  c. 5  D.  XXXIV.
Constat,  baptisma,  e. 19  D.  IV.  de  cons.
Christus  panis,  c.  57  D.  II.  de  cons .
Constat,  multos,  e. 111 C. l  qu.  l
Christus  quid  fecit, c. 88 C. I  qu .  1
Constat  ex  dietis, cf.  Ex  dictis.
Ciprianus,c.  4 C.  XXI.  qu.  3
Constituimus  iterum,  c. 9 C.  III.  qu.  5
Cir c umcelliones,  c.  1  C.  XXIll.  qu.  5
Constituimus,  ut,  e. 2  D.  LXXVI.
Circumcisio,  c.  28  D.  II.  de  pen.
Constituit  sanetum,  e.  31  C.  XVII.  qu. 4
Citiua  ad  hoc,  c.  44  D.  II.  de  pen.
Constituit  sane  sacer  iste,  e. 42 C. XVI. qu. 7
Cito  turpem,  c. 16 C.  I.  qu.  1
Constituit  sane,  e. 5 fin.  C.  XX  qu.  3
Clemens,  c. 13 C.  VIII.  qu.  1
Oonstitucio primi,  c.  32  D.  LXIII.
Clementis  librum,  c. 3  D.  XVI.
Constitutio  uel  ediet.,  e. 4  D.  II.
Clerici  ab  indig.,  c. 1 C.  XIV.  qu.  4
Constitutiones  contra,  e. 4  D.  X.
Clerici,  edendi,  c. 4  D.  XLIV.
Constitutiones  sanctorum,  c.  17  C.  XVI.  qu. 7
Clerici  omnes,  c. 10 fin. C.  I.  qu. 2
Constitutum  est  a  presenti,  c. 60 C.  XVI . qu.  l
Clerici 1  qui  comam.  c.  22  D.  XXill.
Constitutum  est,  ut  nulli,  c.  22  C.  VII.  qu . 1
Cleri  ci,  qui  in  adol.,  c. 4  D.  XXXIII.
Consuetudinem,  c. 6  D.  XI.
Cleri ci,  qui  in  quac.,  c. 5 C.  XXIII.  qu.  8
Consuetudinis,  e. 4  D.  XI.
Clerici  quilibet,  c.  11  C.  XVI.  qu.  3
Consuetudo  autem,  c. 5 D.  I.
Clerjci,  qui  monachor.,  c.  un.  C.  XIX.  qu.  1
Consuetudo  noua,  e. 1 C.  XVI.  qu. 5
Cleriei  uel  continentes,  e.  32  D.  LXXXI.
Consuetudo  precedens,  e. 7  D.  XII.
Clerici  uel  seeular.,  c. 11 C.  Xill.  qu.  2
Consuetudo,  que,  c. 8  D.  Vill.
Clerici  uero,  c. 5 fin.  D.  XCI.
Consulendum,  c.  17  fin.  D.  XXVll.
Clerico  iaciente,  c.  37  D.  L.
Consulto omnium,  c.  46  D.  I.  de cons.
Clericos autem, e. 6  C.  I  qu.  2
Consuluisti,  e.  20  C.  Il.  qu. 5
Clericos  aut  laicoa, c.  49  C.  TI.  qu. 7
Consuluit,  e. 9 fin.  D.  LXXIV.
Clericos  in  duarum,  c. 2 C.  XXI.  qu.  1
Continua,  c. 5 C.  XI.  qu. l
Clericos  in  singulis,  c. 4  D.  LXXI.
Contradieimus,  c.  21  C. XXXV.  qu.  2  et  3
Clericos,  qui, c.  34  D.  I.  de  cona.
Contra  morem,  e. 8  D.  C.
Clericum  alienum,  c. 2  D.  LXXII.
Contra  patrum,  e. 7  C.  XXV.  qu.  l
Clericum  cuiuslibet,  c. 3 C.  XI.  qu.  l
Contraria,  c.  21  D.  v.  de  cona.
Clericum  in  duarum,  cf.  Clericos  in  dnarum.
Contra  ritum,  e. 3 fin. C.  IV.  qu.  4
Clericum  nullus,  c.  17  C.  XI.  qu. 1
Contrarium  est, c. 3  D.  V.  de  pen.
Olericum  nullus,  c.  47  O.  XI .  qtt.  l
Contra  sanctorum,  c.  29.  C.  XVI.  qu. 7
Clericum  per  creatura&, c. 9 C.  XXII . qu. l
Contra  statuta,  cf. C ontra  patrum.
Clericum,  qui,  e.  5  D.  L.
Contra  ydolorum,  e.  10  C. XXVI. qu. 5
Clericum  scurrilem,  c. 6  D.  XL  VI.
Contuma ces, c.  21  D.  L.
Clerieus  ab  instanti,  e. l C. XXI. qu. 1
Conubia,  c. 4 C.  XXXII.  qu. 3
Cle ricus  aduersus,  c. 10 C.  II.  qu. 7
Conuenientibus,  c. 4 C.  I.  qu. 7
Clericus  heretieorum,  c. 35 C. XXIV. qu. 3
Conueni o r,  c.  21  C.  XXIII .  qu.  8
Clerieus  inuidens,  c. 7  D.  XLVI.
Conuenit,  c.  13  D. V.  de  cons.
Clericus  maledieus,  c. 5  D.  XLVI.
Conuertimini,  c. 34  D.  I.  de  pen.
Clericus  professionem,  c. 8 fin.  D.  XLI.
Conuiuia,  e. 6  D.  XLIV.
Clericus  quantumlibet,  cf.  Cl ericus  quilib et.
Corepiscopi, e. 5  D.  LXVIII.
C lericu s,  qui  adulat.,  c. 3 D.  XL  VI.
Corporalia,  c. 49 C.  I.  qu.  l
Cleri cus,  qu i  Christi,  c. 5 C.  XII.  qu. 1
Corpora  sanctorum,  e.  37  D.  I.  de  cons .
Clericus,  qui  episcopi, c.  30  C.  XI.  qu. 3
Corporeum,  e.  91  D.  II.  de  cons.
Cleri c us  quilibet,  c. 4  D.  XC I.
Corpus  Christi,  c.  79  D.  II.  de  cons.
Clericus s iue  laicus, c.  48  C.  XT.  qu. l
Corpus  et  sanguin e m,  c,  60  D.  II .  de  cons .
Cle ri cus solus, c.  20  D.  LXX X I.
Corripiantur,  c.  17  C. XXIV. qu. 3
C leri c us  uero,  c. 8 C.  III.  qu. 4
Cosaldus, c. l C.  XVII.  qu. 2
Clericus  ui c tum,  c. 3  D.  XCI.
Cottidie,  c.  13  D.  II.  de  cons.
Cle ri  plebisque,  c.  26  D.  LXIIL
Credere  in  Iesum,  c.  59  D.  II.  de  eons.
Cleros  et  e leri cos, c. l  D.  XXI.
Credo,  c. 2 C.  XXI.  qu.  3
Coenomanensem,  cf.  Cenoman ensem.
