---
page: 720b
pdf_page: 772
---
1440
Crimen -
De  consanguinitate
Credo
Orimen uel pena,  c.  6  O.  I.  qu.  4
Criminationes,  c.  52  C.  n.  qu.  7
Crucis  Domini,  c.  19  D.  III.  de  eons.
Cui  est  illata,  c. 46 C.  XI.  qu.  3
Cui  portio,  c. 6 C.  XII.  qu.  l
Cuius  rei,  c. 6 C.  XXIX.  qu. 2
Cum  accusatus,  c. l C.  m.  qu.  3
Cum  ad  celebrandas,  e.  65  D.  I.  de  cona.
Cum  Adrianus,  c.  29  D.  LXID.
Cum  ad  uerum,  c. 6  D.  XCVI.
Oum  a Iwleis,  c.  2  O.  XXIII.  qu.  8
Cum  aliquis,  c. 108 C.  XI.  qu.  3
Cum  aliquis,  c. 7 C.  XXIV.  qu.  3
Cum  apud  Tessalonicam,  c.  69  C.  XI.  qu. 3
Cum  baptiza.t, e.  27  D.  lV.  de  cons.
Cum  beatissimus,  c. 16 C. XXIV.  qu.  l
Cum  beatus,  c. 8  D.  XLV.
Cum  eaput,  c. 15 C.  XXXIII.  qu. 5
Cum  de  quorumdam,  e. 4  D.  LXXXIV.
Cum  deuotissimam,  c. 8 C.  XII.  qu. 2
Cum  ecclesiae,  c. 2 C.  lll.  qu.  2
Oum  enixa,  c.  l  D.  V.
Cum  ergo,  c.  11  C.  XXIV.  qu.  3
Cum  exaudiero,  c. 19  D.  L.
Cum  excommunieato,  c.  18  C.  XI. qu. 3
Cum  frangitur,  cf.  Dum  hostia  frangitur.
Cum  grauia,  e.  17  C.  XIII.  qu.  2
Cum  homo,  c.  19  C.  XXIII.  q~~.  5
Cum  humilitatis,  c. 9  C.  XXII.  qt'..  '2
Cum  igitur,  c.  un.  C.  XXXV.  qu.  l
Cum  in  captiuitate,  c. 2 C.  XXXIV.  qu.  1  et  2
Cum  initiatur  coniugium  eoni.,  c. 5 C.  XXVII.  qu.  2
Cum  initiatur,  c. 35 C.  XXVII.  qu.  2
Cum  in  lege, c. 16 C.  XXIll.  qu. 4
{Jum  in  preterito,  c. 3  D.  LXXXIV.
Cum  ita  puniantur,  c.  22  D.  IV.  de  pen.
Cum  itaque,  c. 112  D.  IV.  de  cons.
Cum  liqueat,  e.  13  C.  I.  qu.  l
Cum  longe,  c.  25  D.  LXIII.
Cum  maiores,  e.  20  C.  VI.  qu.  l
Cum  minister,  e. 14 C.  XXIIf.  qu. 5
Cum  multa,  c.  5  D.  LXXXVI.
Cum  multae,  c. 3 C. XV. qu. 8
Cum  omne  crimen,  c. 7  D.  Il.  de  cona.
Cum  omnibus,  e.  27  D.  LXXXI.
Cum  omnis  auaritia,  c.  20  C.  I.  qu. 1
Cum  ordinaretur,  c. 14 C.  I.  qu. l
Cum  pastoris,  c.  58  C.  II.  qu.  7
Cum  Paulus,  c.  26  C. I.  qu.  l
Cum  per  bellicam,  c. l C.  XXXIV.  qu.  1  et  2
Cum  percussio,  c. 2 C.  VII.  qu.  l
Cum  piae,  c. 9 C.  XXV.  qu . 2
Cum  pro  paruulis,  c.  77  D.  IV.  de  cons.
Cum  pro  utilitate,  e.  34  C.  XVI.  qu. l
Cum  quibus,  c. 36 C.  XXIV . qu. 3
Cum  quisque,  c. 19 C.  XXID.  qu.  4-
Cum  redemptor,  e.  68  C.  XII.  qu. 2
Cum  renunciatur,  c. 9 C.  XXXII.  qu. l
Cum  sacerdotum,  e. l  D.  XXXII.
Cum  sanetam,  cf.  Dum  sanctam.
Cum  saneti,  e. 12 C.  XXIV.  qu. 3
Cum  scriptura,  e.  83  C.  I.  qu.  l
Cum  simus,  e. 3 C.  IX.  qu.  3
Cum  societas, c.  17  C.  XXVII .  qu.  2
Cum  tantum,  e.  47  D.  IV.  de  cona.
Cuncta  per  mundum  nouit  ecc  l.  quod,  c.17 C.IX. qu.3
Cuneta  per  mundum,  e.  18  C.  IX.  qu. 3
Cunetis  fidelibus, c.  41  C.  XVI.  qu.  l
Curae  sit  omnibus,  e.  20  C.  Xl.  qu. 3
Curandum  ergo, e. 9 D .  XXXIV.
Custodi  intus,  c.  54  C.  XI.  qu.  3
Cyprianus,  cf.  Ciprian.
Daemonium, cf. demonium.
Daibertum,  c.  24  C.  I.  qu.  7
Dampnationis,  e. 5 C.  XXIV .  qu.  2
De  abiectione,  c.  3D.  LXIV.
De  accusationibus,  c. 5 C.  III.  qu.  5
De  affinitate, c.  l  C.  XXXV .  qu.  2  et  3
De  aliena,  c. 2  D.  LXXI.
De  Arrianis,  c. 109  D.  IV.  de  cons.
De  Benedicto,  c. 5 C.  XXXII.  qu .  l
Debent  duodecim,  c.  106 C.  XI.  qu . 3
Debet  homo,  e.  53  C.  XXIII.  qu. 4
De  capitulis, c. 9  D.  X.
De  catecuminis,  e.  15  D.  IV.  de  eons.
Decenter  omnibus,  c. 6 D  LXXXIX.
Decernimus,  ut,  dum,  c.  17  fin. D.  XVIII.
Deeernimus,  ut  hi, c. 2 D.  XXVIII.
Decernimus,  ut  quamdiu,  e.  32  C.  XVI.  qu.  7
Decernimus,  uestram,  cf . D ec reuimus  uestram.
Decessorum,  c.  19  C. XXV.  qu.  2
De  cet ero, c.  109  C.  l.  qu . l
Decimae,  c.  66  C.  XVI.  qu.  l
Decimas  a populo, c.  47  C.  XVI.  qu. 1
Decima s  Deo,  c. 6 C.  XVI.  qu. 7
Decim as  et  ecclesias, c. 39 C.  XVI.  qu.  7
Decim as,  quas  in  us., e. l C.  XVI.  qu . 7
Decimas, quas pop., e. 7 C. XVI.  qu . 7
De  communione,  cf.  De  conmun .
De  conciliis,  c. 2  D.  XXVIII.
De  coniugali,  c.  50  C.  XXVII.  qu. 2
De  eonmunione,  c. l C.  XXIV.  qu. 2
De  consanguinitate,  c.  17  C.  XXXV .  qu.  2  et  3
