---
page: 722a
pdf_page: 774
---
1443
INDEX CANONUM DECRETI.
Episcopus -
Extraordinaria
Faciat-   Hec imago
Episcopus  ad  sinodum,  c. 9  D.  XVIII.
Faciat  homo,  ('  .. 15 C.  XXII.  qu.  2
l~piscopus  aut  presbiter,  c.  l  D.  XXXV.
~'acientis,  c. 3  D.  LXXXVI.
Episcopus  aut  presbiter,  c.  l  D.  XLVII.
~~acilius,  c.  32  D.  I.  de  pen.
Episcopus  aut  sacerdos
aut  diaconus,  c. 3
~~actae  sunt,  <'··  1  D.  IV.  Isidor.  Etym.  <'.  20  D.  V.
D.  LXXXVIII.
Facta  subditorum,  e. 15 C.  IX.  qu.  3
Episeopus  benedictionem,  c. 6  D.  LXXVII.
~·actus  est,  c. 5 C.  VII.  qu.  l
Episcopus  cum  ordinatur,  e.  7  D.  XXUI.
Facultates,  c.  l  C.  XIII.  qu.  2
Episcopus  de  loco,  c. 37 C.  VII.  qu.  l
Falsas  penitencias,  c.  G  D.  V.  de  pen.
Episcopus  Deo,  c. 59  D.  I.  de  cons.
Fatendum  est,  c.  29  C.  XIII.  qu.  2
Episcopus  dum  fuerit,  c.  11  D.  LXI.
Felix  episcopus,  c.  4 C.  XV.  qu.  7
Episcopus  er . clesiasticarum,  c.  23  C.  XII.  qu.  1
Felix  episcopus,  c. 50 C.  XVI.  qu.  l
Episcopus  gentilium,  conf.  episc.  libros
Feminae,  c. 7 C.  XXX.  qu.  5
Episcopus  gnbernationem,  c. 7  D.  LXXXVIII.
Feminas,  c.  31  D.  LXXXI.
Episcopus  habeat,  c. 7 C. X.  qu.  2
Ferrum  de  terra,  c. 18  D.  L.
l~piscopus  in  diocesi,  c.  28 C.  VII.  qu.  l
Fertur  symoniaca,  c.  28  C.  I.  qu.  l
Episcopus  in  ecclesia,  c. 10  D.  XCV.
Ficta  karitas,  c. 12  D.  II.  de  pen.
Episcopus  in  quolibet,  c.  9  D.  XCV.
l<'idelior faetus,  c.  54  D.  L.
Episcopus  in  sinodo,  c. 7 C.  XXXV.  qn.  G
Fidelis  femina,  c. 8 C.  XXXII.  qu.  7
Episcopus  libros  gentil,  c.  l  D.  XXXVII.
Fieri  potest,  c. 4  C.  XXXII.  qu.  7
Episcopus  nec,  c.  l  C.  XIV.  qu.  l
l•'iliis  uel  nepotibus,  c. 31 C. X VI.  qu.  7
Rpiscopns  non  debet,  c.  11  D.  XVIII.
Filium  uestrum,  c. 122 C.  I.  qu.  l
Episcopus  non  est,  cf.  Episcopum  non  ord.
Filius  Dei,  c.  8  D.  IV.  de  cons.
Episcopus  nullam,  c.  6  D.  LXXXVIli.
Firma  autem,  c.  l  C.  XX.  qu.  l
Episcopus  nullius,  c. 6 C.  XV.  qu.  7
~'irmissime,  c. 55 C.  I.  qu.  l
Episcopus  nullum,  c.  67  D.  I.  de  eons.
~'irmissime,  c. 3  C.  XV.  qu.  l
Episcopus  pauperibus,  c.  l  D.  LXXXII.
~'irmissime,  c.  3D.  IV.  de  cons.
Episcopus,  prcsbiter,  c.  65 C.  XI.  qu.  3
Firmum  fundam.entum  Dei,  c.  25  D.  II.  dc  pen.
Episcopus,  qui  filios, c. 34 C.  XII.  qu.  2
Fixum  abhinc,  c.  4 C.  XII.  qu.  5
Episcopus,  qui  inuitum,  c.  l  D.  LXXIV.
~'lagicia,  c. 13 C.  XXXII.  qu.  7
Episcopus,  qui  mancipium,  c.  58 C.  XII.  qu.  2
~'leat  pro  te,  c.  79  D.  I.  de  pen.
Episcopus  saeerdotibus,  c.  2 fin.  D.  LXVII.
Florentinum  archidiaconem,  c.  un.  D.  LXXXV.
Episcopus  saeerdotibus,  c. 7 fin. C.  XV.  qu.  7
Fornicari  hominibus,  c. 10  D.  LXXXVIII.
Episcopus  si  clerico,  c.  l  C.  VI.  qu.  2
Forte  aliquis,  c.  3  C.  XIV.  qu.  5
Episeopus  si  infirmitate,  c. 4  D.  Hl.  de  cons.
Forte  dicas,  c.  43  D.  II.  de  cons.
Episcopus  sine  consilio,  c. 6  D.  XXIV.
~'orte  in  populo,  c.  11  C.  XXIII.  qu.  4
Episcopus  si  tertiam,  c.  4 fin. C.  XII.  qu.  3
Forte  nata,  c.  18  D.  II.  de  pen.
Episcopus  subierto,  c.  l  D.  LXXII.
Fortitudo,  c.  5 C.  XXIII.  qu.  3
Episcopus  tuicionem,  c. 5  D.  LXXXVIII.
Fratcr  et  coepiscopus,  c.  U.  X  VII.  qu.  4
Episcopus  uilem,  e.  7  D.  XLL
Fraternitas,  c.  11  C.  XII.  qu.  2
Eqnaliter,  c. 13 C.  XXXV.  qu.  2  et  3
Fratcrnitatem  tuam  a  noù.,  c. 5  D.  LXXI.
l~rga  eum,  e.  11  C.  XXVI.  qu.  7
I•'raternitatem  tuam  ita,  c.  8  fin.  D.  LXXX.
Erga  symoniacos,  e. 110 C.  I.  qu.  l
~'raternitatem  vestram,  c. 15  D.  LIV.
Erit  autem,  e.  2  D.  IV.
Fraternitatis  tuae,  c. 7  D.  XXXIV.
Brror,  cui  non  resistitur,  c. 3  D.  LXXXIII.
Fraternitatis  vestrae.  c.  l C.  XXXV.  qu.  10
Eruùescant,  c.  11  D.  XXXII.
Jo'rater  noster,  c.  52  C.  XVI.  qu.  l
Esau  venator,  c.  11  D.  LXXXVI.
Frater  uester,  c.  47  D.  L.
Est  aliud,  c. 8 C.  XXIV.  qu.  l
Fratrem  nostrum,  c.  6  D.  LXXXVI.
Est  ctiam  contra,  c. 2 C.  XXII.  qu.  4
Fratres  non  solum,  c. 3 C.  XXXIII.  qu.  4
Est  etiam  illa  pro  banda,  c. 16  D.  LXXXVI.
Fratres  nostros,  c. 8 fin.  D.  V.  de  pcn.
Est  iniusta,  c.  33 C.  XXIII.  qu.  4
~'ratres,  quos,  c.  19  C.  IX.  qu.  3
Est  ordo,  c. 12 C.  XXXIII.  qu.  5
Fratris  et  coepiscopi,  <'··  40  0.  XI.  qn.  l
}<}sto  subiectus,  r.  7  D.  XCV.
Frequens,  c. 10  D.  LIV.
Estote  ergo,  c.  119  C.  I.  qu.  l
Frigentius,  cf.  Frigetius.
Est  proùanda,  cf.  Est  etiam  illa  pro  banda.
I<'rnstra,  e.  7  D.  VIli.
Est  unitas,  c. 40  D.  IV.  de  <'Ons.
Fucare,  c. 38  D.  V.  de  <'ons.
l~t  dixit  Domi  nus,  c. 26  D.  H.  de  <'ons.
Fuerunt  autem,  e.  2 fin.  D.  VII.
Et  he('. dix\:imus, c.  !l  C.  XVI.  qu.  7
Fugitiui,  c.  54  C.  XII.  qu.  2
Et  hor.  attcndendum,  c.  52  D.  I  dc  <'ons.
fo'uit  semper,  c.  11  C.  IX.  qu.  3
Et  hoc  quoque,  c. 12 C.  XXXV.  qu.  2  et  3
~'ur  autem,  c. 4 fin. C.  XIV.  qu.  6
Etiam  corde,  c. 48 C.  I.  qu.  2
F!!l'es,  c.  31  C.  Xlll.  qu.  2
Et  iurabunt,  c. 7  C.  XXII.  qu.  l
Fnturam,  c.  l!i  C.  XU.  qu.  l
Et  pridem,  c.  17  C.  XXIII.  qu.  8
Et  purgabit,  c. 15  D.  L.
Et  quia  aliquos,  c.  39  C.  XXVII.  qn.  l
Et  qui  emendat,  c.  11  D.  XLV.
Generali,  c. 11 C.  XXV.  qu.  l
Et  saerorum,  c.  14  C.  XII.  qu.  2
Generalis,  c.  12  D.  LIV.
Et  sancta,  c.  6G  D.  IL  de  eons.
Generaliter  saneimus,  c.  40  C.  XVI.  qu .  l
Etsi  dampnaris  a•l  tempus,  c. 53 C.  XI.  qu.  3
Genult  Ioseph,  c. 40 C.  XXVII.  qu.  2
Etsi  illa,  e.  23  C.  I.  qu.  7
Gesta,  que  nobis,  c. 2  D.  LXXIV.
Etsi  illi,  e. 39 C.  XII.  qu.  2
Gloria  episcopi,  c.  71  U.  XII.  qu.  2
Etsi  ludeonnn,  c.  17  D.  LI  V.
Gonsaldus,  cf.  Uosaldus.
Etsi  non  frequentius,  c.  16  D.  II.  de  cons.
Gratia,  quc,  e. 145  D.  IV.  de  con  s.
Et  temporis,  c.  48 C.  XVI.  qu.  l
Gratia,  si  non  gratis,  c.  l  U.  I.  qu.  l
Et  venit,  c.  45  D.  I.  de  pen.
Gratiam,  c. 15 C.  I.  qu.  l
Eufcmium,  c. 7 C.  II.  qu.  3
Grane  non,  c.  8 C.  XXXV.  qu.  9
Eum,  qui  asseuerat,  c.  4G  D.  IJ.
Grane satis,  c.  74  C.  XI.  qu.  3
Eum,  qui  contra,  c.  40 C. VIL.  qu.  l
Gregorius,  c.  7 C.  XXXV.  qu.  9
Ennuchus,  c. 8  D.  LV.
Guilisarius,  c. 30 C.  XXIII.  qu.  4
Euphemium,  cf.  Enfemium.
Ex  antiquis,  c.  !)  D.  LIV.
Ex  auctoritate,  c. 24 C.  XVI.  qu.  l
Ex  catholica,  c. 31 C.  I.  qu.  l
Habeatnr,  c.  3D.  XVIII.
Excellentissimus,  c. 102 C.  XI.  qu.  3
Habebat  Dominus,  c.  17  C.  XII.  qu.  l
Habcmus,  c.  12  C.  XXII.  qn.  l
R.tcommmlicaU,  c.  2  G.  lX.  fJ1t.  1
Excommuuicatorum,  c.  47  C.  XXIII.  qu.  5
Habent  forsitan,  c.  27  C.  XIII.  qu.  2
Jo~xcommunicatos,  c.  17  C.  Xl.  qu.  3
Habeo  liùrum,  c.  6  D.  XVI.
Ex  dictis,  c. 2  D.  IV.  de  pen.
Habet  hoc  proprium,  c.  G  U.  IL  qu.  5
Exemplum  Domini,  c.  12  C.  XII.  qu.  l
Habetur,  c.  6 C.  III  qu.  9
Ex  eo,  quod  prohibct,  c. 2 C.  XV.  qu.  3
Hrtbita  dimtmeratione,  c.  j!3  C.  l  l.  qu..  6
Ex  epistola, c.  13  .fl.  XXIII.
Habuisse  te,  c.  7 fin.  D.  XXXIIL
Ex  hinc  iam,  c.  64  D.  IV.  de  cons.
Hac  consona,  cf.  Hec  consona.
Ex  his  autem,  c.  22  C.  XIII.  qu.  1
Hac  ratione,  c. 9 C.  XXXL  qu. l
Exignnt  causae,  c. 18 C.  I.  qn.  7
IIadrianus,  ef.  Adrianus.
Existimant  quidam,  c.  84  C.  XI.  qn.  3
Haec,  cf.  Hec
Ex  merito,  c.  13  C.  VI.  qu.  l
IIaec  autem  scripsimus,  cf.  Hec  scripsim·  es.
Ex  multis  temporibus,  c.  H  C.  I.  qu.  3
IIaeresis,  cf.  Hcresis.
Exorcista,  c.  17  D.  XXIII.
/lane  cons~!etudinem,  c.  15  jiu.  G.  X.  qu.  l
Expeùit,  c.  13  C.  XII.  qu.  l
Hanc  e·rgo,  c.  42  C.  XVII.  qn.  4
Experientiae,  c. 15  C.  XI.  qu.  l
Hrtnc  1·egulam,  c.  57  G.  I.  q1r.  1
Ex  penitentibus,  1\,  55  D.  L.
Hanc  societatem,  c.  12  D.  IV. de  pen.
Ex  quo  instituta,  c. 6  D.  IV.  dc  cons.
Hec  autem  uerba,  c.  17  D.  I.  dc  pen.
Extra  catholicam,  c.  71  C.  I.  qu.  l
Hec  autem  uita,  c.  15 C.  XXIII.  qu.  4
Extra  conscientiam,  e. 5  D.  LXIV.
Ilec  consona,  c.  13  C.  XXV.  qu.  l
Extraneo  clerico,  c. 7  D.  LXXI.
Hec  est  fides, c. 14 C.  XXIV.  qu.  l
Extraordinaria,  e.  11  C.  XXXV.  qu.  2  et  3
Hec  huius  piaciti,  c.  :!8  C.  XII.  qu.  2
Hec  imago,  c.  13  C.  XXXIII.  qu.  G
