---
page: 722b
pdf_page: 774
---
1444
Ree  quippe -
Ihesus
I- Iec  quippe,  c. 10 C.  III.  qu.  G
Hec  salubriter,  c. 2 C.  XXX  V.  qu.  8
llec  scripsimur,u-.  16  D.  XXX.
1-Iengiltrudam, c.  12  fin.  U.  III.  qu.  4.
Hm·esi.s,  c.  27  O.  XXIV.  qu.  a
Hm·  etici  cmn,  c.  30  C.  XXI  1'.  qn.  l
Hm·etici  non,  c.  23  D.  IV.  de  peu.
He1·eticus,  c.  28  C.  XXI  V.  qu.  3
He  nero,  c.  9  G.  XXVJJ.  qn.  l
Hic  ergo,  c. 14  D.  I.  de  cons.
l- Iii,  de  quibus,  c. 38  D.  IV.  de  cons.
Hii  duo  solummodo,  c. 55  D.  I.  de  eons.
Ilii  igitur,  c.  13  C.  XXVII.  qu.  l
Hii,  qui  rtltario,  c.  5ll  D. L.
Hii,  qui  altario,  c. 2 C.  XV.  qu.  8
Hii,  qui  arborem,  c.  49  D.  L.
Hii,  qui  baptism.,  c.  51  U.  I.  qu.  l
I-iii,  qui  de  paginis,  c. 3 C.  XXVI.  qu.  2
Hii,  qui  episcopos,  c. 9 C.  IIL  qu.  4
Hii,  qui  in  eccl.,  c. 6 C.  XXI.  qu.  3
Hii,  qui  iu  furtis,  c. 3 C.  XIV.  qu.  6
Hii 1  qui  intrant,  c. 20  D.  II.  de  cons.
Hii,  qui  inuenti,  c. 3 C. V.  qu.  1
Hii,  qui  matrimon.,  c.  2G  C.  XXXII.  qu.  7
Hii,  qui  necess.,  c.  16  D.  IV.  de  cons.
Hii,  qui  post,  c.  69  fin.  D.  L.
Hii,  qui  se,  c. 5  D.  LV.
Hii,  quoscumque,  c.  44  C.  I  qu.  l
Hii  nero  heretici,  c. 84  D.  IV.  dc  cons.
Hii  nero,  qui  ux.,  c.  22  U.  XXXII.  qu.  7
llinc  est  etiam,  c.  39  U.  XVI.  qu.  l
Hinc  etenim,  c.  l  D.  XLIX.
His, a  qui  bus, c. 30 C.  XXIII.  q  n.  8
His  igitur,  c. 3  D.  XXIII.
His  potestatis,  c.  54  D.  I  de  pen.
His,  qui  diuersorum,  c.  4.  C.  XXVI.  qu.  7
His,  qui  in  tempore,  c.  10  C.  XXVI.  qu. 6
Historia,  cf.  !storia.
Hoc  ad  nos,  c.  3D.  LIX.
Hoc  est,  quod  dieimus,  c. 48  D.  II.  dc  co1~s.
Hoc  etiam  placuit,  c. 37 C.  II.  qu.  6
Hoc  habet,  c.  l  D.  XLVI.
Hoc  ipsum,  c.  11  C.  XXXIII.  qu.  2
Hoc  nequaquam,  c.  4.5  U.  V  li.  qu.l
Hoc  noùis,  c. 16  D.  IV.  de  pen.
Hoc  quoque,  c.  61  D.  I.  de  cons.
Hoc  sacramentum,  e.  1;3  D.  II.  de  cons.
Hoc  sanctum,  c. 16 fin. C.  XXXII.  qu.  i!
Hoc  si t  positum  in  iudkio,  e.  8 C.  XX VI.  qu.  7
Hoc  solum,  c. 8 C.  XXXIII.  qu.  5
Hoc  tamen,  c.  5  C.  XXlli.  q11.  5
Hoc  tantum,  c.  l  U.  XVIIL  qu.  2
Hoc  uestrae,  c. 10  D.  XI.
Hoc  uidetur,  c. 8 C.  XXII.  qu.  5
Homicidas,  c.  31  C.  XXIII.  qu.  5
Homicidiorum,  r.  24  D.  I.  de  pen.
Homicidium,  c.  ll8  D.  I.  de  pen.
Homines,  c. 3 C.  XXII.  qu.  2
Homini,  c.  9  C.  I.  qu.  4
Homo  Christianus,  c. 5  D.  XL.
Honestum,  c.  lG  C.  XXII.  qn.  5
Honorantur,  <'··  13  C.  XXXII.  qu.  2
Honoratus,  c.  8  D.  I~XXIV.
Horrendus,  c.  17  C.  XXXII.  qn.  5
Hortamur  Christianit.,  c. 8  D.  LXXI.
Hortamur,  ut  sub,  c.  20  C.  III.  qu.  9
Hortatu,  c. 10 C.  XXIII.  qu.  8
Hospitiol1tm,  c.  17  D.  XXXIJ.
Hostiarius,  c.  1H  D.  XXIII.
Huic  sedi,  c.  3  D.  XVII.
Hninsmodi  beneficii,  c.  3  C.  X.  q1r.  2
Huius  observantiae,  c. 6  D.  LXXVI.
Humanae,  c.  11  C.  XXII.  qu.  5
Iacobus  frater,  c.47  D.l.  de  cons.
Iam  itaque,  c.  8  C.  T.  qu.  4
Iam  nunc,  c. 8 C.  XXVlll.  qu.  1
Iam  nero,  c. 4 fin. C.  XXIII.  qu.  6
Ibi  adunati,  c.  49  fin. C.  VII.  qu.  l
Ibi  semper,  c. l C.  III.  qu.  6
Idcirco  frater,  c. 5  D.  VII.  dc  pen.
Id  constituimus,  e.  36 C.  XVII.  qu. 4
Idem  quicunque  nero,  c. 8  D.  I.  dc  pen.
Ideo  diuina.  c. 40 fin. C.  XXIV.  qu.  a
Ideo  huic  sanctae,  c.  10  C.  II.  qu. 6
Ideo  huic  sanctae,  c.  17  C.  II.  qu.  6
Ideo  permittente,  c. 16 fin. C.  XXV.  qu.  l
Ideo  prohibetur,  c.  15  D.  XXXVII.
Idolatria,  c. 5 C.  XXVIII.  qu.  l
Id  semper,  c. 14  D.  V.  de  cons.
Ieiunia  in  ecci.,  c.  17  D.  V.  de  cons.
Ieiunia  sane,  c.  Hi  D.  III.  dc  cons.
Ieiunium  autem,  r.  25  D.  V.  de  cons.
Ieiunium  dominici,  c. 14  D.  III.  de  cons.
Ieiunium  quarti,  c. 7  D.  LXXVI.
Ieiunium,  quod  ter,  c. l  D.  LXXVI.
Iesus,  cf.  lhesus.
Igitur  cum,  c. 7 C.  XXIII.  qu.  8
Igitur  gcnus,  c.  l C.  XXVI.  qu.  3  et  4
Igitur  post, c. 5  D.  LXXVI.
Igitur  secundum,  c. 5 C.  XXV.  qu.  2
Ignis  succensus,  c. 43  D.  III.  de  pen.
Ignorantia,  c. l  D.  XXXVIII.
lhesus,  c.  20  D.  L.
