---
page: 724a
pdf_page: 776
---
INDEX  CANONUM  DECRETI.
1447
Legi -
Monachi
Monachi -
Legi  Siromasten,  c.  13  C.  XXIII.  qu.  8
Monachi  sibi,  c. 104  D.  IV.  de  cons.
Legitur,  quod  beatus,  c.  25  D.  LXXXI.
l\Ionachi  uagantes,  c. 33 C.  XVI.  qu.  1
Legttm ecclesiasticarum, c  9  C.  II.  qu.  1
Monacho  non  licet,  c.  2  C.  XX.  qu.  4
Lex  continentiae,  c. 10  D.  XXXI.
Monacho  orarium,  c. 32 C.  XXVII.  qu.  1
Lex  divinae, c.  18  C.  XXVII.  qu.  2
l\1onachos  quoque,  c.  29  C.  XVI.  qu.  l
Lex,  est,  c. 3.  D.  I.
Monachum  aut  paterna,  c. 3 C.  XX.  qu.  1
Lex  est,  c. 1  D.  II.
Monachum,  nisi,  c. 3 fin. C.  XX.  qu. 4
Lex  eterna,  c. 15  C.  XXIII.  qu.  5
Monachus  non,  c. 4 C.  XVI.  qu.  l
Lex  illa,  c.  49  C.  XXVII.  qu.  2
Monachus  uero,  c. 9 fin.  D.  LXXVII.
Lex  illa,  c. 2  C.  XXXVI.  qu.  1
Monasteria  puellarum,  c.  23  C.  XVIH.  qu.  2
Libenter  ignosco,  c. 48  D.  I.  de  pen.
Monasteria  uel  mon.,  c.  17  C.  XVIII.  qn.  2
Liberi  dicti,  c. 15 fin.  C.  XXXII.  qu.  4
Monasteriis,  c. 6 C.  XIX.  qu.  3
Liberorum,  c. 14  C.  XXXII.  qu.  4
Monasterium,  c. 33  U.  XVI.  qu.  7
Monemus,  c. 18  C.  XII.  qu.  2
Liberti  ecclesiae,  qui,  c.  61  C.  XII.  qu.  2
Liberti  ecclesiae,  quia,  c. 65  C.  XU.  qu.  2
Monomachiam,  c.  22  C.  II.  qu.  5
Liberti,  qui,  c.  8  D.  LXXXVII.
Mos  antiquus,  c. 6  D.  LXV.
Libertos,  c.  7  D.  I.xxxvn.
Mos  autem  est,  c.  4  D.  I.
Liceat  appellatori,  c. 1  C.  II.  qu.  6
Mos  est  longa,  cf. Mos  autem.
Liceat  etiam,  c.  20  C.  II.  qu.  6
Mos  est  apostolicae,  c.  30 C.  XII.  qu.  2
Licet  aliquid,  c.  11  fin.  C.  XXVI.  qu.  2
Mouet  te,  c. 16 C.  XXII.  qu.  1
Licet  ergo,  c. 15  C.  VIII.  qu.  1
Moyses, cf.  Moises.
Licet  in  regulis,  cf.  Licet  regulis.
Mulier  debet,  c.  19  C.  XXXUI.  qu.  5
Licet  nonnumquam,  c. 6  D.  XLV.
Mulier,  que,  c. 4 C.  XV.  qu.  1
Licet  omnibus,  c. 1  D.  LXXXVII.
Mulier  quamuis,  c.  29  D.  XXIII.
Licet  plerumque,  c. 4  D.  XLV.
Mulier  quamuis,  c.  20  D.  IV.  de  cons.
Licet  regulis,  c. 5 C.  XVI.  qu.  3
Mulier  si  fide, c.  21  C.  XXII.  qu.  4
Licite  dimittuntur,  c. 2  C.  XXXH.  qu.  7
Mulier  si  quippiam,  c.  14  C.  XXXII.  qu.  2
Licite  ecclesiae,  c. 38  D.  I.  de  cons.
Mulier  si  sine,  c. 3 C.  XXXIII.  qu.  5
Liquido,  c.  54  D.  II.  de  cons.
Mulierem  constat,  c.  17  C.  XXXIII.  qu.  5
Litteras  karitatis,  c. 14  D.  LXIII.
Mulieres  obtentu,  c. 31 C.  XXVll.  qu.  l
Litteris  uestris,  c. 18  D.  III.  de  cons.
l\lulieres,  que,  c.  l!J  fin.  D.  XXXII.
J,oci  nostri,  c. 2 C.  XXXV.  qu.  9
Multae  autem,  c. 38 C.  I.  qu.  1
Loc1dio  diuinarum,  c.  14  D.  XXXVlll.
Multi  bene,  c. 43  D.  II.  de  pen.
Longinquitate,  c.  64  C.  Xli.  qu.  2
Multi  corriguntur,  c.  18  C.  Il.  qu.  1
Multiplex,  c. 49  D.  r.  de  pen.
Loquitur  Dominus,  c. 18  C.  XXIV.  qu.  1
Lotharius,  c. 4 .fin. C.  XXXI.  qu.  2
Multis  ab  urbe,  c. 5  D.  XLIV.
Multi  sacerdotes,  c. 12  fin.  D.  XL.
Lugdunensis,  c. 10 fin.  C.  IX.  qu.  2
Multis  eonciliis,  c.  51  C.  XVI.  qu.  l
Luminoso,  c. 6 C.  XVIII.  qu.  2
Multis  denuo,  c. 5  D.  XVII.
Luxuriamjacit,  c.  7  D.  XXXV.
Multi  secularium,  c. 84 C.  I.  qu.  1
Luxuriosa  res.  c. 3  D.  XXXV.
Multi  sine,  c. 8 C.  XIV.  qu.  5
Multi  sunt,  c. 82  D.  IV.  de  cons.
Multorum  relatione  cogn.,  c. 10  C.  XXXV.  qu.  6
• llttltorum 1·elatioue comperùn.,  c.  2  D.  XXXII.
Magis,  c.  !l  C.  XXXII.  qu.  5
Multorum  relatione  comp.,  c. 20  C.  XXVII.  qu.  2
Magna  pietas,  c. 5  D.  I.  de  pen.
l\lultos  ex  ecclesiastica,  c.  23  D.  LlV.
Magnae  sapientiae,  c.  10  C.  XXU.  qu.  4
Multum  stupeo,  c.  8 C.  llf.  qu.  6
Magnum  quidem,  c.  28  C.  XI.  qu.  l
Ma,qmts  episcop11s,  c.  3D.  J,JV.
Multaciones,  c. 34 C.  VII.
Maiores  nostri  diuina,  c.  2  C.  XXIV.  qu.  l
Maiores  nostri  ideo,  c. 8  C.  XVI.  qu.  7
Maiorum  quispiam,  cf.  Summorum  quispiam.
Nabuchodonosor,  c.  22  C.  XXUI.  qu.  ·1
Mala  consuetudo,  c. 3  D.  VIII.
Nam  qui  Deo,  c.  5  C.  XVI  'Jt!.  2
Maledicam,  c.  76  U.  I.  qu.  l
Nam  si  consenserimus,  c.  7  D.  XXrll.
Mali  sunt,  c.  54  fin. C.  XXIH.  qu.  4
Nam  sicnt,  c.  5  D.  XXXI.
Mancipia  christiana,  c.  13  D.  LIV.
Nasci  de  adulterio,  c.  5  D.  LVI.
Mandamus,  c.  2  C.  XIX.  qu.  3
Naum  prophetam,  c. 31  D.  III.  dc  pen.
!lfandastis,  c. 10 C.  II.  qu.  5
Ne  aiLtsso, c. 34 C.  XXIII.  qu.  4
Manet  ergo,  c.  5 C.  XXIV.  qu.  1
Nec  aliqua,  c. 4  C.  XXVII.  qu.  1
Manifesta  accusatione,  c.  15 C.  II.  qu.  l
Nec  arL\:ficioso, c.  13  C.  XXII.  qu.  2
Manifesta  autem,  c.  20  C.  XII.  qu.  l
Nec  dampnosa,  c. 14 C.  XXV.  qu.  2
1\lanifestum  est,  ita,  c.  11  C.  XXXIII.  qu.  5
Nec  eam,  quam,  c. 10 C.  XXXV.  qu.  2  et  3
Manifestum  est,  per  crud.,  c.  69  C.  I.  qu.  l
Nec  emeritis,  c. 12  D.  LXI.
Manus  inpositio,  c.  74 C.  I.  qu.  l
Necessaria  etenim,  c. 3 C.  XII.  qu.  l
Manus  quoque,  c. 4  D.  V.  de  cons.
Nece-saria  rerum,  c.  6 C.  I.  qu.  7
Marcion  et  Basilides,  c.  64 C.  I.  qu. l
Necessarie,  c. 80  D.  II.  de  cons.
Maritum  duarum,  c. 2  D.  XXXIII.
Necessarium  est,  c. 1  D.  IV.  de  cons  .
.  Mater  ecclesia,  c.  139  D.  IV.  de  cons.
Matrimonium,  c.  l  C.  XXVll.  qu.  2
Necesse  est  autem,  c.  51  D.  I.  de  cons.
Necesse  est,  secundum,  c.  21  fin.  U.  III.  qu.  !l
Maximianus  episcopus,  c. 2 C.  XXHI.  qu.  3
Necesse  est,  ut  esse,  cf.  Necesse  est,  ut  munda.
Maximianus,  filius, c. 6  D.  LXXXI.
Maximum  quoque,  c. 19  C.  I.  qu.  7
Necesse  est,  ut  iuxta,  c. 3 fin.  D.  XXIX.
Necesse  est,  ut  male,  c. 14 C.  XXII.  qu.  4
Medicamentum,  c.  77  D.  I.  de  pen.
Necesse  est,  ut  munda,  c.  93  C. I  qu.  l
Medicina,  c.  76  D.  I.  de  pen.
Nec extra,  c.  7  C.  Ili.  qu.  9
Meliore,  cf.  Proposito  meliore.
Nec  foris,  c.  33  C.  I.  qu.  1
Memor  sum,  c.  10 C.  XXIV.  qu.  1
Nec  hoc  quoque,  c. 8 C.  XIV.  qu.  4
Mennam,  c. 7 C.  II.  qu.  5
Nec  illud,  c. 8 C.  XXX.  qu.  5
Mensuram,  c.  86  D.  I.  de  pen.
Nec  illud,  c.  20  fin. C.  XXXIII.  qu.  5
Meretrices  esse,  c.  11 C.  XXXII.  qu.  4
Nec  is,  qui  inuitus,  c. 11 C.  XV.  qu.  l
Merito,  c.  1 C.  XV.  qu.  1
Nec  licuit,  c. 4  D.  XVII.
Merito,  c.  15 C.  XXXII.  qu.  2
Nec  mirum,  c. 14 fin.  C.  XXVI.  qu.  5
Metropolitano,  c. 19  D.  LXIII.
Nec  Moises, c.  87  D.  II.  de  cons.
Metropolitanum,  c. 45 C.  li  qu.  7
Nec  nouum,  c.  17  C.  VIII.  qu.  1
Metuentes,  c. 32 C.  XVII.  qu.  4
Nec  numerus,  c. 5 C. X.  qu.  3
Michi  autem,  c. 12 C.  XXII.  qu.  2
Nec  quemquam,  c.  127  D.  IV.  de  cons.
Miles,  c. 13 C.  XXIII.  qu.  5
Nec  quisquam,  c.  4 C.  XXIV.  qu.  2,
Militare,  c. 5 C.  XXIII.  qu.  i
Nec  solo,  c.  12  C.  XXXII.  qu.  5
Ministrare,  c. 3 C.  XXVI.  qu.  6
Ministri  altaris,  c.  19  D.  LXXXI.
Nec  sufficere,  c.  24  fin. C.  VIII.  qu.  l
Nec  uxorem,  c.  11  C.  XXXIII.  qu.  4
Ministri,  qui,  c. 2 C.  XIV.  qu.  4
Nec  forsitan,  c. 74  D.  l.  de  pen.
1\Hnistrum, c.  27  D.  XXIII.
1\Iiramur,  quomodo,  c.  37  C.  XXIV.  qu.  l
Ne  forte,  c.  21  D.  IV.  de  pen.
Miramur  tantum,  c. 5  D.  LXI.
Neganda,  c. 1 C.  III.  qu.  11
Mirandum  est,  c.  42  D.  II.  de  pen.
Neganda,  c. 2  U.  III.  qu. 11
Miratus  ualde,  c. 2  D.  XCIII.
Negare  non  possum,  c. 4  D.  IX.
Miror  autem,  c.  57  D.  I.  de  pen.
Negligere,  c. 55 C.  II.  qu. 7
Miror  minus,  c.  4  D.  L.
Negociatorem  clericum,  c. 9  D.  LXXXVIII.
Miror  quomodo,  c. 8 C.  XVII.  qu.  4
Negocium,  c. 7  D.  V.  de  pen.
Miserum  est,  c. 4  D.  LXI.
Neminem  absolute,  c. l  D.  LXX.
llfissarum  solempnia,  c.  12  D.  I.  de  cons.
Neminem  exhiberi,  c.  16  C.  III.  qu.  6
Missas  die,  c. 64  D.  I.  de  cons.
Neminem  putes,  c.  43  D.  I.  de  pen.
Moderamine,  c.  23  C.  XVI.  qu.  1
Neminem  quisquam,  c. 2  D.  XLV.
Moises  amicus,  c.  6  C.  VIII.  qu.  1
Nemini  est,  c. 30 C.  XVII.  qu.  4
Moises  gentis,  c. 1  D.  VII.
Nemini  preterquam,  c. 5 fin. C.  XV.  qu.  3
Moises  tradidit,  c. 9 C.  XXXII.  qu.  2
Nemini  regum,  c. 40 C.  XVI.  qu.  7
Molliciis,  c. 5 C.  XXI.  qu.  3
Nemo  ad  sacrum,  c.  12  D.  XXXII.
Monachi  a  monasterio,  c. 35 C.  XVI.  qu.  1
Nemo  contempnat,  c. 31 C.  XI.  qu.  3
