---
page: 724b
pdf_page: 776
---
1448
Nemo -
Non  est
Nemo
Nemo  blandiatur,  cf.  Ncmo  sibi  blandiatur.
Nemo  de  annorum,  c.  17  fin. C.  XVI.  qu.  3
Nemo  desperandus,  c. 1  D.  VH.  de  pen.
Nemo  ecclesiam,  c.  !!  D.  I.  de  cons.
Nemo  episcoporum,  c.  41  C.  XI.  qu.  3
Nemo  episcopus,  c.  11  C.  II.  qu.  l
Nemo  iudicabit,  c.  13  C.  IX.  qu.  3
Nemo  per  ignorantiam,  c. 40  D.  I.  de  cons.
Nemo  peritorum,  c.  81  U.  XI.  qu.  3
Nemo  potest  bene,  c.  50  D.  I.  de  pen.
Nemo  potest  ecci.,  c. 2 C.  XVI.  qu.  l
Nemo presbiter,  c.  2  D.  LXX  l'Ili.
Nemo  quippe,  c.  2  D.  LXXXIII.
Nemo,  qui  mpit,  c.  4  C.  Xl  V.  qtt.  5
Nemo  recte,  c.  2  D.  LXXXI.
Nemo  sibi  blandiatur,  c. 4 C.  XXXH.  qu.  4
Nemo  tollit,  c.  141  D.  IV.  de  cons.
Nemo  uel  in  foro,  c. 7  D.  I.  de  pen.
Nemo  umquam,  c. 1 C. XI.  qu.  1
Neophiti,  c.  12  D.  V.  de  COllS.
Neophitus,  c. 9  D.  LXI.
Ne  pro  cuiusUbet,  c.  37  C.  XVI.  qu.  1
Neque  ad  Cain,  c.  3D.  XU.
N  eque  apud  altare,  c. 14 fin.  D.  LXXXVIII.
Neque  decennii,  c. 3 fin. C.  XVI.  qu.  4 ·
Neque  enim,  c. 9  C.  XIV.  qu.  5----
Neque  enim  id.  c.  !15  C.  I.  qu.  1
N  eque  furiosus.  c.  26  C.  XXXII.  qu.  7
Neque  in  homine,  c. 36  U.  I.  qu.  l
Neque  potest,  c.  Neque  cnim  id.
Neque  quorumlibct,  c.  10.  D.  lX.
Ncque  uiduas,  c. 3 C.  XXVII.  qu.  l
Ne  quis  arbitretur,  c. 14 C.  XXII.  qu.  2
Ne  quis  ieiunet,  c.  15  D.  III.  de  cons.
Ne  quod  absit,  c.  !J8  D.  IV.  de  com.
Nerui  testiculorum,  c.  2jìn.  D.  Xlli.
Ne  tales,  c.  29  D.  V.  de  còns.
Nicena  sinodus,  c.  12  D.  XXXI.
Nichil  contra  ordinls,  c.  16  C. VIT.  qu.  l
Nichil  contra  quemlibet.,  c.  4 C.  II.  qu.  l
Nichil  enim  prodcst,  c.  23  D.  V.  de  cons.
Nichil  enim  sic,  c.  28  D.  V.  de  cons.
Nichil  est  aliud,  c.  76  D.  IV.  de  cons  .
Nichil  ilio,  c.  6  fin.  D.  LXXXIII.
Nichil  iniquius,  c.  l  C.  XXXII.  qu.  6
Nichil  in  sacrificiis,  c. S  D.  II.  de  cons.
Nichil  Iudae,  cf. N  i  chi! profili t  Indac.
Nichilominus  quoque,  c.  16  C.  III.  fJU.  9
Nichil  prodest,  c.  21  D.  iii.  de  pen.
Nichil  profuit  Iudae,  c. 38  Xlii.  de  pen.
Nichil  sic  debet,  c.  33  C.  XI.  qu.  3
Xirniwn cm·te,  c.  1  C.  XXI  Il.  qtt.  8
Nimium  sunt,  c.  37  C.  XXIII.  qu.  4
Nisi  aut  in  ccnohiis,  c.  11  D.  LVI.
Nisi  bella,  c.  l  U.  XXHI.  qu.  l
Nobt\:lis  homo,  c.  15  C.  il.  qu.  5
Noblissimus  uir,  c. 3 fin.  D.  XCVII.
Nobis  Dominus,  c.  17  D.  LXIII.
Nocte  sancta,  c.  48  D.  I.  de  eons.
Noli  cxistimare,  c. 3  U.  XXIII.  qu. 1
Noli  frater,  c. 9  D.  IX.
Noli  mcis  litteris,  c.  3D.  IX.
Noli  putare,  c.  27  D.  I.  de  pen.
Nolite  errare,  c.  3D.  XL
Nolite  nos  existimare,  c.  !i  D.  XXI.
Nolite  recedere,  c.  22  C.  XI.  qu. 3
Nolite  timere,  c. 86  C.  XI.  qu.  3
Nolite  uelle,  c. 1 C.  XlV.  qu.  5
Nolo  ut  aliquis,  c. 10 C.  XII.  qu.  1
Noluit  itaque.  c. 16 C.  XXXIII.  qu.  5
Nomen  presbiteri,  c.  12  U.  II.  qu.  1
Nona  actione,  c.  22  U.  XVI.  qn.  7
Non  afferamus,  c.  21  C.  XXIV.  qu.  l
Non  autem,  c.  12  C.  VII.  qu.  1
Non  cogantur,  c.  3D.  XLI.
Non  confidat,  c.  59  D.  L.
Non  deùere,  c.  5  D.  LXXX.
Non  debet  episc.,  c. 10 fin. C. XXX.  qu.  l
Non  debct  is, e. 64 C.  Xl,  qu.  3
Non  debet  ordinal'i,  e. 2  D.  LXV.
Non  dccet,  c. 1  D.  XII.
Non  dicatis,  c.  11  C.  XII.  qn.  l
Non  dico,  c.  18  n.  v.  de  cons.
Non  dubito,  c. 149  D.  IV.  de  cons.
Non  dubium  est,  c.  16  C.  XXVII.  qu. 2
Non  enim,  cf.  Non  in  sola.
Non  erit  turpis,  c. 8 C.  XXXII.  qu. 1
Non  est  a  plebe,  c. l  C.  II.  qu.  7
Nou  est  aqua,  c. 50  D.  IV.  de  cons.
Non  est  contra  Dei,  c. 13 C.  XXII.  q n. 1
Non  est  contra  precept.,  c. 2  U.  XXll.  qu.  l
Non  est  credendum,  c. 3 C.  III.  qu.  11
Non  est  crudelis,  c.  28  C.  XXIII.  qu.  5
Non  est  culpandus,  c. 14 fin. C.  XXXII.  qu. 1
Non  est  duhium,  cf.  Non  dubium  est.
Non  est  facile, c. 2  D.  XL.
Non  estimemus,  c.  19  C.  XIII.  qu.  2
Non  est  iniquitatis,  c.  17  C.  XXIII.  qu.  5
Non  est  innocentiae,  c.  37  C.  XXIII.  qu.  5
Non  est  nostrum,  c.  11  C.  XXlll.  qu.  5
Non  est  obseruandum,  c.13  C.  XXII.  qu.  4
Non  est  peccatum,  c. 3 fin.  D.  VI.
Non  est  permittendum,  c. 6  D.  LXIII.
Non  est  putanda,  c.  27  C.  I.  qu.  l
Non  est  quod  cuiquam,  c. 10 C. XV.  qn.  l
Non  est  tam  iniustus;c.  29  D;U:  de  pen.
