---
page: 726a
pdf_page: 778
---
1451
Omnes -
Paulus
Omnes  huius,  c.  3  D.  XL  VII.
Paulus  Petruro,  c. 33 C.  II.  qu. 7
Omnes  illi,  c.  4 C.  VI.  qu.  l
Pauper,  c.  72  C. XI.  qu.  3
Omnes  itaque,  c.  36 C.  XI.  qu.  l
Peccatum,  c. 7  D.  IV.  de  pen.
Omnes  leges  aut  diu.,  c.  l  D.  I.
Pecunia,  c.  16  C.  XYJI. qu.  4
Omnes  leges  tam  ecci.,  c. 2 C.  ll.  qu.  2
Penae  sicut,  c. 18  D.  I.  de  pen.
Omnes presbiteri,  c.  26  C.  XVII.  qt.t.  4
Pena  illorum,  c. 2 C.  XXIII.  qu. 5
Omnes  psallentes,  c.  6  D.  XXXVIII.
Penale,  c. 13 C.  XIV.  qu.  5
Omnes,  qui  aduersus,  c. 13 C.  III.  qu.  5
Penitencia  est, c. l  D.  III.  de  pen.
Omnes,  qui  inperegre,  c. 4 fin.  D.  XCVIII.
Penitencia  est  qued.,  c. 4  D.  III.  de  pen.
Omnes,  quos  in  pen.,  c.  8 C.  XXX.  qu.  1
Penitencia,  que,  c.  62  D.  I.  de  pen.
Omnes,  quos  legere,  c. 30 fin.  D.  III.  de  cons.
Penitenciam  agere,  c.  6  D.  III.  de  pen.
Ornnes,  quos  sanct.,  c. 7 C.  III.  qu.  4
Penitenciam  coniug.,  c. 13 fin. C.  XXXIII.  qu. 4
Omnes,  siue  patriarchae,  c.  l  D.  XXII.
Penitentem,  c. 9 C.  XXVI.  qu. 7
Omnes  nero,  c. 2 C.  VI.  qu.  l
Penitentes  si, c. 10  D.  III.  de  pen.
Omnia  decretalia,  c.  12 C.  XXV.  qu.  l
Penitentes  tempore,  c.  63  D.  L.
Omnia,  que  aduersus,  c. 4 C.  III.  qu.  !l
Penitentes  uel  inscii,  c.  3D.  LV.
Omnia,  quecumque,  c.  74  D.  II.  de  cons.
Penitentibus,  c. 5 C.  XXVI.  qu. 7
Omnia  sacramenta,  c.  78  C.  I.  qu.  l
Pennata,  c.  9  D.  II.  de  pen.
Omnia  talia,  c.  12  D.  XII.
Peracta,  c. 10  D.  II.  de  cons.
Omnibus  consideratis,  c.  20  C.  XXIV.  qu.  l
Per adoptionem,  c.  6  C.  XXX.  qn.  3
Omnibus  modi's, c. l C.  XXXV.  qu.  !l
Per  aquam  c.  !l  D.  IV.  de  cons.
Omnibus  nobis,  c. l C.  XXIX.  qu.  2
Per  baptismum,  c. 2  D.  IV.  de  cons.
Omnibus  quibus,  c. 2 C.  IV.  qu.  6
Peregrina  iudicia,  c.  12 C.  III.  qu.  6
Omnibrts sm·uis,  c.  3  IJ.  XXXIV.
Per  Esaiam,  cf.  Per  Ysaiam.
Omnibns  uobis,  c.  19  C.  II.  qu.  5
Perfecta  penitencia,  c. 40  D.  I.  de  pen.
Omni  die,  c. 11  D.  V.  de  cons.
Perfecta  penitencia,  c. 8  D.  III.  de  pen.
Omnimodo  puniendus  est,  c.  27  C.  II.  qu.  6
Periculose,  c.  23  D.  I.  de  pen.
Omnino  confitemur,  c.  11  D.  XXXI.
Per  illicitam,  c. 25 C.  I.  qu.  7
Omnino  puniendus  est,  cf.  Omnimodo  puniendus  est.
Per  illicitam,  c.  3  C.  lX.  qu.  l
Onmis  autem,  c. 4 fin.  D.  III.
Per  laicos,  c.  20  C.  XVI.  qu. 7
Omnis  Christianus,  c. 32 C.  XI.  qu.  3
Perlatum  ad  nos,  c.  27  D.  III.  de  cons.
Omnis  Christianus,  c.  6!J  D.  I.  de  cons.
Perlatum  est  ad  nos,  c.  4  D.  LXXXVIII.
Omnis  cuiuslibet,  c. 112 C.  I.  qu.  l
Perlatum  est  ad  nos,  c. 8 C. XIX. qu. 3
Omnis  electio,  c. 7  D.  LXIII.
Perlatum  est  ad  sanct.,  c. 7 C. XXIX. qu. 2
Omnis  etas,  c. l C.  XII.  qu.  l
Perlatum  est  ad  sed.,  c.12  fin.  D.  XC.
Omnis  homo,  c.  21  D.  II.  de  cons.
Perlectis,  c.  l  D.  XXV.
Omnis  iactantia,  c. 1 C.  XXI.  qu. 4
Perniciosam,  c. 25 C.  XVIII.  qu. 2
Omnis  iniquitas,  c.  25  D.  I.  de  pen.
Perniciose,  cf.  Periculose.
Omnis  obpressus,  c.  3 C.  II.  qu.  6
Per  principalem,  c. 123 C. I qu. l
Omnis  presbiter,  c.  106  D.  IV.  de  cons.
Per  principalem,  c.  21  fin. C.  IX.  qu.  3
Omnis,  qui  aliis,  c. l C.  V.  qu. 6
Per  scripta,  c.  5 fin. C.  II.  qu.  8
Omnis,  qui  gemebat,  c.  26  C.  VII.  qu. l
Per  singulas  ecci.,  c. l C.  XVI.  qn. 3
Omnis 1  qui  iam,  c.  96  D.  IV.  de  cons.
Per  singulas  prou.  episc.,  c. 2 C.  IX.  qu. 3
Omnis,  qui  iuste,  c.  10  D.  XLV.
Per  singulas  prou.  oport.,  c. l C.  IX.  qu. 3
Omnis,  qui  non  diligit,  c.  37  D.  I.  de  pen.
Peruenit  ad  me,  quod,  c.  26  C. XX III.  qu.  2
Omnis,  qui  recedit,  c. 24 C.  XXIV.  qu. 1
Peruenit  ad  me,  quosd.,  c. 12  D.  III.  de  con~.
Omnilj  1·es,  c.  4  C.  XXVII. qu.  2
Omnf  tempo  re,  c. 124  D.  IV.  de  cona.
diaconus.
Omni  timore,  c. 9 C.  XXID.  qu. 8
Peruenit  ad  nos  diac.,  c. l C. XXX. qu. l
Omnium  sacerdotum,  c. l  D.  XXXII.
Peruenit  ad  nos  fama,  c.  13  C.  I.  qu. 3
Omnium  uestrum,  c. 46 C.  XXIII.  qu. 5
Pentenit ad  nosjama,  c.  3  C.  Xl'  I. qu.  7
Oportebat,  c. 3  D.  LXXIX.
Peruenit  ad  nos,  fratr.,  c. l  D.  LXXXIV.
Oportet  episcopum,  c.  l C.  XXVIII.  qu. 3
Peruenit  ad  nos,  fratr.,  c.  59  C.  11.  qu. 7
Oportet  eum,  c. 12 C.  VIII.  qu. l
Peruenit  ad  nos,  Pimen  ..  c.  20  C.  VII.  qu. l
Oportet  infantes,  c. 4 fin. C. XX. qu. 2
Peruenit  ad  nos,  quod  diaconus,  c.  21  D.  XCIII.
Oportet  sacerdotes,  c.  23  D.  LXXXI.
Peruenit  ad  nos,  qnod  in,  c.  20  C.  XVIII.  qu. 2
Oportet  ut  primum,  c. 3 C.  III.  qu. 2
Peruenit  ad  nos,  quod  quid.,  c.  un.  D.  Cl.
O  propheta,  cf.  Propheta.
Peruenit  ad  nos,  quod  quid.,  c. 15 C.  XXVII.  qn. l
Optatum  ti  bi, c  ..  4  D.  C.
Peruenit  ad  nos,  quod  quosd.,  c. 8 C.  XXVI.  qu. 5
O'l"atorium,  c.  6  IJ.  XLll.
Peruenit  ad  nos,  quod  si,  c.  39 C.  XI.  qu.  l
Ordinationes  episcopor.,  c. 2  D.  LXIV.
Peruenit  ad  nos  quosd.,  c.  9  D.  L.
Ordinationes  episcopor.,  c. l  D.  LXXV.
Peruenit  ad  nos,  unde,  c.  !l  C.  XVI.  qu. l
Ordinationes  presbit.,  c. 3  D.  LXXV.
Peruenit  ad  nostras,  c. 6  D.  XVIII.
Ordinationes  presbit.,  c. 7 fin.  D.  LXXV.
Peruenit  ad  noticiam,  c.  2!J  D.  II.  de  con~.
Ordinationes,  que  ab  her.,  c. 5 C.  IX.  qu. 1
Peruenit  ad  sanctam,  c.  26  fin.  D.  LXXXVI.
Ordinationes,  que  interu.,  c. 113 C.  I.  qu. 1
Peruenit  ad  sanctum,  c. 14  D.  XCIII.
Ordinatos,  c. 4 fin.  D.  LIX.
Peruenit  in  sanctam,  c.  1  C.  XXI.  fJlt.  3
Origo,  c. 5 C.  XXXII.  qu. 4
Peruenit  quoque,  c. l  D.  XCV.
Osius  episcopus,  c. 10  D.  LXI.
Per  Ysaiam,  c.  !18  C.  l.  qu.  8
Osius  episcopus,  c.  7 fin. C. VI. qu. 4
Pessimam,  c. 32 C.  XXUI.  qu. 8
Osius papa,  c.  2  IJ.  L YI.
Petiisti,  c.  17  C.  VII.  qu. l
Ostendit  propheta,  c.  11  fin. C.  XXIII.  qu. 3
Petimus,  c. 19 C.  XI.  qu. l
Ostenditur  illos,  c.  32  D.  IV.  de  cons.
Petrus,  cum  Symon,  c.  l!J  C.  I.  qu. l
Ostiarius,  cf.  Hostiarius.
Petrus  diaconus,  c.  un.  D.  XXXIX.
Oues  pastorem,  c. 9 C.  VI.  qu. l
Petrus  doluit,  c. l  D.  I.  de  pen.
Oues  que,  c.  13 C.  II.  qu. 7
Petrus  votestatem,  c.  40  C.  II.  qu. 7
Petrus,  qui  Tabitam,  c. 16 C.  XXIII.  qu. 8
Petrus,  Symoni,  cf.  Petrus  cnm  Symon.
Piae  mentis,  c. 26 C.  XVI.  qu.  7
Pacem  igitur,  c. 9  D.  II.  de  cons.
Pitacium,  c. 2 C. XXX. qu. 3
Pagani,  c. 25 C.  li.  qu. 7
Pium  est,  c. 45  D.  III.  de  pen.
Palam  est,  c.  !l  D.  XI.
Placet  omnibus,  c. 5  D.  LXV.
Pallium  tibi,  c. 6  D.  C.
Placita  secularia,  c. 2 C. XV.  qu.  4
Pallium  uobis,  c. 10  D.  C.
Placuit  communi,  c.  8 C.  XVI.  qu.  l·
Panem  de  altari,  c.  64  D.  II.  de  cons.
Placuit  de  infantibus,  c. 3 C.  I.  qu. 4
Panis  est,  c.  55  D.  II.  de  cons.
Placuit  de  infantibus,  c.  111  D.  IV.  de  cons.
Panis  et  calix,  c.  3!J  D.  Il.  de  cons.
Placuit  eorum,  c.  53  C.  II.  qu. 7
Paratus,  c. 2 C.  XXIII.  qu.  l
Placuit  episcopos, c. 13  D.  XXXII.
Parentelae,  c. 4 C. XXXV. qu. 5
Placuit  etiam,  c.  !l  D.  XC.
Parsimoniam,  c. 5  D.  XLI.
Placuit  huic  sanct.  magnaeque,  c. 8 C.  XVI.  qn. 3
Paruuli  alio,  c.  74  D.  IV.  de  cons.
Placuit  huic  sanct.  sin.,  c. 4  D.  XVI.
Paruuli  fideles, c. 138  D.  IV.  de  cons.
Placuit  igitur,  c. 152  D.  IV.  de  cons.
Paruuli,  qui  sine,  c. 14 C.  XXII.  qu.  5
Placuit  omnib.  communi,  c. 14 fin.  D.  XII.
Paruulos,  c. 110  D.  IV.  de  cons.
Placuit  omnib.  episc., c. 12 C. X. qn. l
Pascae  solempnitas,  c.  23  D.  III.  de  cons.
Placuit  omnib.  resident.,  c. l C. XVI. qu. l
Pasce  fame, c.  21  D.  LXXXVI.
Placuit  per  omnia,  c. 7 C.  XIII.  qu. 2
Pastoralis  offitii, c. 42 C.  VII.  qu. 1
Placuit  pro  eommuni,  c. 4 C.  VI.  qn. 3
Pastor  ecclesiae,  c. 7 C.  I.  qu. 2
Placuit sancto conuentui,  c.  2  C.  IY.  qtt.  2  et  3
Paternarum,  c.  24  C. XXIV. qu. 3
Placuit  uniuerso,  c.  !l  C. XI. qn. 3
P  ate  t  profecto,  c  ..  10 C.  IX.  qu. 3
Placuit  ut  altaria,  c.  26  D.  I.  de  cons.
Patet  symoniacos,  c.  27  fin. C.  I.  qu. 7
Placuit  ut  ante,  c. 5  D.  LXXVII.
Patrem,  c.  un.  C.  XXXII.  qu. 3
Placnit  ut  ante,  c. 14 C. XX. qu. l
Paulianistae,  c.  53  C.  I.  qn. l
Placuit  uta  nullo,  c.  27  C.  VII.  qu. l
Pa·nlmn  itaq-nc,  c.  6  C.  Il.  qn.  3
Placuit  ut  a  quibnscumque,  c.  !l  C.  II.  qu. 6
Paulus  Deaclinae,  c.  43  C.  II.  qu.  7
Placuit  ut  clericus,  c. l C.  XXI.  qu. 5
Paulus  dicit,  c.  28  C.  II.  qu. 7
Plawit  ut  cottSe1'ttato,  c.  l  D.  Xl'lll.
