---
page: 726b
pdf_page: 778
---
1452
INDEX CANONUM DECRETI.
Placuit -
Presbiter
Paulus-   Placuit
Ptacuit  ut  deinceps,  c.  2  C.  IX.  qn.  2
Placuit  ut  deinceps,  c. 3 fin.  D.  YI.  de  pen.
Placuit  ut  de  ordinatione,  c.  22  C.  I.  qu.  l
Placuit  ut  dies,  c. 24  D.  III.  de  cons.
Placuit  ut  episcopi,  c.  l  C. XTh qu. 3
Placnit  ut  episcopi,  c.  3 C.  XXI.  qu.  3
Placuit  ut  hii,  c.  11  fin. C.  XXXVI.  qu.  2
Placuit  ut  hii,  c. 12 C.  XXIII.  qu. 5
Placuit  ut  nemini,  c.  21  C.  VII.  qu.  l
Placuit  ut  nullus,  c. 102 C.  I.  qu. l
Placuit  ut  nullus,  c.  l C. X. qu. 3
Placuit  ut  omnes,  c.  !l  D.  III.  de  cons.
Placuit  ut  ordinatis,  c.  7  D.  XXXVIII.
Placuit  ut  penitentes,  c.  68  D.  I.
Placuit  ut  postquam,  c.  25  D.  III.  de  cons.
Placuit  ut  presbiteri,  diac.,  c. 35 C.  II.  qu.  6
Placnit  ut  presbiteri  non,  c.  51  C.  XII.  qu.  2
Placuit  ut  qui, cf.  Placnit  ut  hii.
Placuit  ut  quicumqu.  ab  imp.,  c. 11 C.  XI.  qu.  l
Placuit  ut  quicumqn.  cler.,  c. 4  D.  LXXIV.
Placuit  ut  quicumqu.  dix.,  c. 154  D.  IV.  de  cons.
Placuit  ut  quicumqu.  dix,  c. 156  D.  IV.  de  cons.
Placuit  ut  quicumqu.  episc.,  c. 15 C.  XVI.  qu.  a
Placuit  ut  quicumqu.  episc.,  c. l C.  XVI.  qu.  6
Placuit  ut  quicnmqu.  in  ecclesia,  c. 3 fin.  D.  LX X  II.
Placuit  ut  quicumqu.  paru.,  c. 153  D.  IV.  de  co ns.
Placuit  ut  quisquis,  c.  43  C. XI. qu. l
Placuit  ut  quociens,  c. l C.  I.  qu.  2
Placuit,  ut  quocienscumqu.  cler.,  c. l C.  Hl.  qu.  10
Placuit,  ut  quotienscumqu.  con  gr., c.  lO  D.  X  VIII.
Placuit  ut  secnndum,  c. 5 C.  XXXII.  qu.  7
Placuit  ut  si  quando,  c. 3 fin. C.  VI.  q n. 2
Placuit  ut  si  qnis  aliqu.,  c. l C.  II.  qu. 4
Placuit  ut  si  quis  cler.,  c. 2 C.  XXI.  qu. 2
Placuit  ut  si  qnorumcurnq.,  c. 10 C.  XXXIII.  qu. 2
Placuit  ut  unusquisque,  c. 103 C.  l.  qu.  l
Plebiscita,  c. 2  D.  II.
Plebs  Dictrensis,  c. 11  D.  LXIII.
Plerique  boni,  c.  27  C.  II.  qu. 7
Plerique  ex  Iud.,  c.  !J4  D.  IV.  de  com;.
Plerique  refugientes,  c. 3 C.  XIV.  qn. 3
Plerique  sacerdotes,  c. 5 C.  VIII.  qu. 1
Plerumque  boni,  cf.  Plerique  boni.
Plerumque  contingit,  c.  88  C. XI. qn. 3
Pluit  Dominus,  c.  40  D.  III.  de  pen.
Plures,  c. 54 C.  XVI.  qu. l
Plurimos  sacerdotes,  c.  3D.  LXXXII.
Peruenit  ad  nos  diac.,  cf.  Peruenit  ad  nos,  quod
Penae  sicut,  cf.  Pen.
Ponderet,  c.  14  D.  L.
Pontifices,  qui,  c. 4 C.  VII.  qu.  l
Pontifices,  quibus,  c. 3 C.  XII.  qu. 3
Porro  autem  de  affinitate, c. 3 C. XXXV.  IJU.  5
Porro  duorum,  e.  22  fin. C. XXXV. qu. 2  et  3
Porro  et  Ierosolimitarum,  c. 2 fin.  D.  LXVI.
Porro  gloria,  c.  56  D.  I.  de  cons.
Porro  illi,  c. 31  D.  I.  de  pen.
Porro  Moisi, c. 6 fin.  D.  LXXXIV.
Porro  scias,  c. 4  D.  LXIII.
Porro  si, c. 14 C.  XVI.  qu. 3
Possessio,  c. 4 C.  XVl.  qu. 5
Possessiones  ecclesiar.,  c. l C. XVI. qu. 4
Possessiones,  quas,  c.  61  C.  XVI.  qu. l
Post  appellationem,  c.  31  C.  II.  qu. 6
Post  baptismum,  c.  91  D.  IV.  de  cons.
Postea  quam,  c.  21  C. XXV.  qu.  2
Postea  signatur,  c.  63  D.  IV.  de  cons.
Postea  tanguntur,  c.  68  D.  IV.  de  cons.
Post  pasca,  c.  10  D.  LXXVI.
Postquam  ascendit,  c.  88  D.  IV.  de  cons.
Postquam  hostilis,  c.  49  C. XVI. qu. l
Postquam  precio,  c. 13 C.  XIII.  qu.  2
Postquam  quemquam,  e.  11  D.  L.
Postquam  se,  c.  61  D.  IV.  de  cons.
Postquam  uos  credere,  c.  78  D.  IV.  de  cons.
Post  quingentos,  cf.  Inter  cetera  inquit.
Post  susceptum,  c. 5 C. XXX. qu. 3
Postulatus,  c. 6 C.  III.  qu.  7
Post  uxoris,  c. 7 C. XXX.  qu.  4
Potest  discursus,  c.  11  D.  II.  de  pen.
Potest  fieri, c.  5:&  D.  l.  de  pen.
Precariae  a  nem.,  c. 4 C.  X.  qu.  2
Preca'l"iae  de  q1dnq1t.,  c.  5  G.  X.  qu.  2
Precariae  et  conmutat.,  c. 44 C.  XII.  qu. 2
Precepit,  c.  l!J  C.  XXXII.  qu. 5
Precepta  canonum,  c. 12  D.  LV.
Precepta  sinodalia,  c. 5  D.  l.  de  cons.
Preceptis  apostolicis,  c. 2  D.  XII.
Preceptum  Domini,  c.  21  C.  XXXH.  qu.  5
Preceptum  est  ergo,  c. 6 fin. C.  II.  qu.  2
Precipiendum  est,  c.  15  C.  XIII.  qu. 2
Precipimus  etiam,  c. 5 fin. C. XXI.  qu.  2
Precipimus,  ne  diac.,  c.  26  fin.  D.  XCIII.
Precipimus,  ne  UID(Ill.,  c. 10  D.  XXXIV.
Precipimus,  ~~t  decùn.,  c.  a  C.  XVI. qu.  2
Precipimus,  ut  episc., c.  11  D.  XC.
Precipimus,  ut  in, c. 24 C.  XII.  qu.  l
Precipimus,  ut  iuxt.,  c.  53  C.  XVI.  qu.  l
Precipimus,  ut  tam,  c. 5 fin. C. ·XXI.  qu.  4
Precipue,  c. 3 C. XI. qu. 3
Predia,  c. 5 C.  XII.  qu. 2
Predicandum  est, c.  17  fin. C.  XXII.  qu. 1
Predicator,  c.  64  C.  XVI.  qu. l
Predixerat,  e.  75  D.  I.  de  pen.
Presbiter  ante,  c. 4  D.  LXXVIII.
Presbiter  aut  diac.,  quem,  c. 2 fin. C. XV.  qu.  5
Presbiter  aut  diac.,  qui, c.  12  D.  LXXXI.
