---
page: 727a
pdf_page: 779
---
1453
Presbiter-   Propter
Propter  -
Presbiter  cum  ordinatur,  c. 8  D.  XXIII.
Proptcr  uitandum,  e. 85  D.  IV.  de  cons.
Presbitcr  cum  diocesim,  e. 3 fin. C.  XII.  qu.  4
Pro  qualitate,  c.  7  C.  XXVI.  qu.  7
Presbiter  eucharistiam,  c.  93  D.  II.  de  cons.
Pro  reuerentia,  c. 11  D.  XLIV.
Presbiteri  baptizatos,  c. 120  D.  IV.  de  cons.
Prouinciae,  c. 1  D.  XCIX.
Presbiteri  de  occultis,  c. 4 C.  XXVI.  qu.  6
Psalmista,  c.  20  D.  XXIII.
Presbiteri,  diacones,  et  uniu.,  c. 3  D.  XXIV.
Pudenda,  c. 33  C.  XXIV.  qn.  1
Presbiteri,  diacones,  subdiac.,  c. 19  D.  XXXIV.
Pudor  est,  c.  l  C.  XXXII.  qu.  2
Presbiteri,  diaconi,  uel  cet.,  c. 34. C.  XI.  qn.  3
Pnella,  c.  2  C. XX.  qu.  2
Presbiter  inconsulto,  c. 2 C.  XXVI.  qu.  (i
Puellae,  c. 8 C.  XX.  qu.  l
Presbiter  inconsulto,  e.  14  fin.  C.  XXVI.  !JU.  6
Pueri  ad  sacros,  c. 120 C.  I.  qu.  l
Presbiteri,  qui  dioccsanas,  c. 123  D.  IV.  de  cons.
Presbiteri,  qui  per  dioceses,  c. 4  D.  XCV.
Pulcra  etiam,  e.  18  D.  LXXXVI.
Presbiteri,  quos,  c. 2  D.  LXVIII.
Pulsatus,  c. 3 C.  III.  qn.  (i
Pfesbite-r  ruris,  in  ecclesia,  c.  12  fin.  D.  XCl'.
Pura  et  simplex,  c.  17  ().  III.  qu.  9
Presbiteris,  diaconi  bus.  c. 8  D.  XXVH.
Puto  (Jhristianum,  c.  l<i  C.  XXXII.  qn.  5
Presbiteris  seu,  c. 119  D.  IV.  de  cons.
Puto,  quod  sine,  c. 35  ù.  H.  qn.  7
Presbiter  mane,  c.  2  D. XCI.
Putant  quidam,  c. 2  C.  XIV.  qu. 3
Presbiter  presente,  c.  11  D.  XCV.
Presbiter  quum  ordinatur,  cf.  Prb.  cum
Presbiterorum  filios, c.  l  D.  LVI.
Quacumque  arte,  c.  9 C.  XXII.  qu.  5
Presbiteros,  diac.,  c.  38. C.  XVI.  qu.  1
Presbiteros,  qui  inmol.,  c. 32.  D.  L.
<.~.uadragesima  sex,  c. 5  D.  IV.
Quadragesima  summa,  c. 16  D.  v.  de  cons.
Presbiteros  ultra,  c.  2.  D.  XCV.
Presbiter  quidam,  c.  Ui  D.  XXXII.
Quae,  cf.  Que.
Presbiter  si  a  plebe,  c.  13 C.  II.  qu.  5
Quali  nos,  c.  44  C.  XXIII.  qu.  5
Presbiter  si  ecclesiam  per,  c. 3 ().  I.  qu.  1
Qualis  condempnatio,  c. 9 C.  II.  qu.  7
Presbiter  si  fornic.ationem,  c. 5 fin.  D.  LXXXII.
Qualis  debeat,  c. 4 C. XXX.  qu.  5
Presbiter  si  per  pecuniam,  cf. P1•esbiter  si  eccle-
Qualis  enim.  c.  21  C.  VIII.  qu.  1
siam  per
Qualis  hinc,  c. 4  D.  XXV.
Presbiter  si  uxorem,  c. 9  D.  XXVIII.
Qualitas  !neri,  c. 2  D.  V.  de  pen.
Presbiter  nel  quilibet,  c. 5 C.  II.  qu.  5
Qualiter  ordinati,  c. 13  C.  VII.  qn. l
Presbiterum,  de  quo,  c. 3  D.  L.
Quam  magnum,  c. 10 C.  XXIII.  qu.  4
Presbiterum  non  legalibus,  c.  16  D.  XXVIII.
Quamobrem,  c.  68  D.  I.  de  pen.
Presens,  c.  4 C. XX. qu. 3
Quam  periculosum,  c. 8 ().  VII.  qu.  l
Presente  presbitero,  c. 18  D.  XCIII.
Quam  pio  mentis,  c.  2  C.  I.  qu.  2
Presenti concilio,  c.  18  D.  LIV.
<.~.uam  preposternm,  c.  25  C.  XIII.  qu.  2
Presenti  decreto,  c. 2 C.  V.  qu.  2
Quamquam  omnes,  c.  6  D.  XXIII.
Presentium  latoris,  c. 3 C.  VII.  qn.  1
Quamquam  sacerdotum,  c. 2 fin. C.  XIV.  qn.  2
Presentium  portitorem,  c.  3 fin. C.  I.  qu. 5
Quamquam  secundum  uocabula,  e. 34 C.  Il.  qu.  7
Presul  non  dampnetur,  c. 2 C.  II.  qu.  4
Quam  sit  necessarium,  e. 5 C.  XVIII.  qu.  2
Presulum,  c. 2 C.  XVI.  qu.  3
Quamuis  e.aute, c.  <i2  D.  L.
Presumunt,  c.  22  C.  II.  qu.  7
Quamuis  caute,  c. 22  D.  III.  de  pen.
Preterea  deuotionis,  c. 12 C.  XXIII.  qu.  8
Qnamw's uyrepiscopi,  c.  4  D.  LXVIII.
Preterea  frequentar,  <'.3D.  LI.
Quamuis  dictum,  c. 15 C.  XXII.  qu.  l
P1·eterea  placuit,  c. 7  D.  XXVIII.
Quamuis  errare,  c.  11  D.  XXXVIII.
Preterea  sciscitaris,  c. 12  D.  XXIII.
Quamuis  liceat,  c. 7 C.  III.  qu.  6
Preter  hoc,  c.  6.  D.  XXXII.
Qnamuis  plenitudo,  c. 89  D.  I.  de  pen.
Pridem  precepimus,  e. 7 C.  XVIII.  qu.  2
Quamnis  triste,  c. 14 C.  VII.  qu.  l
Prima  actione,  c.  13  C.  XVI.  qu.  3
Quamuis  nera,  c.  75  C.  XI.  qu.  3
Prima  annotatio,  c. 11  D.  XVI.
Quamuis  uniuersae,  c.  3D.  XXI.
Prima  autem,  c. 10  D.  XVI.
Qnamuis  unum,  c.  29  D.  IV.  de  cons.
Prima  consolatio,  c.  41  D.  III.  de  pen.
Quando  ab  lerosolimis,  e.  147  D.  IV.  de  cons.
Quando  Adam,  c.  33  D.  II.  de  pen.
Primae  sedis,  c.  3D.  XCIX.
Prima  igitur,  c.  73.  D.  IV.  de  cons.
Quando  antem  conuene·r.,  c.  8  V.  XLIV.
Prima  qnidem,  c. 44  D.  II.  de  eons.
Quando  autem  stamus,  c.  70  D.  I.  rle  cons.
Prima  salus,  c. 9 C.  XXV.  qu.  l
Quando  episcopus,  c. 5  D.  XXIV.
Primates,  c.  5 C.  II.  qu.  1.
Quando  ergo,  c.  23  C.  XI.  qu.  3
Primatus  episcopus,  c. 6  D.  LXXI.
(Juando  et  ·ubi,  c.  (i  D.  J,XXV.
Primo  gra<lu, c. 6 fin. C.  XXXV.  qu.  5
Quando  necessitas,  c. 4  D.  LXXXVI.
Primo  semper,  c. 13 C.  II.  qu.  l
Quando  presbiteri  et  diac.,  c.  3  D.  XXVIII.
Primum  est,  e. 8 C.  XXII.  qu.  2
Quando  presbiteri  in  paroch.,  c. 2  D.  XXXVIII.
Quando presbitm·i  pe1·  c al.,  c.  9  JJ.  XJ,J  r.
Primum  interrogetur,  c. 95.  D.  IV.  de  cons.
Primum  itaque,  c. 6 fin.  D.  XXV.
Quando  quis,  c.  128  D.  IV.  de  cons.
Primus  homo,  c.  34..  D.  II.  de  pen.
Quando  uult  Deus,  c. 39 C.  XXIIL  qu.  4
Princeps  uiciorum,  c. 32  D.  II.  de  pen.
Quando  a  no  bis, c. 8 C.  II.  qu.  5
Principali,  c. 15  D.  LXIII.
Quanto  apostolica,  c. 10  D.  LXII  T.
Pdneipatus,  c.  25  C. l  qu.  l
Quanto  expoliati  tempore,  c. l C.  IIJ.  qu.  2
Pl'incipes  seculi,  c.  20  C.  XXIII.  qu.  5
Quantum  dicit,  c. 48  D.  L.
Principium,  c. 45 fin.  D.  II.  de  pen.
Quantumlibet,  c.  9  D.  XLVII.
Pdsca  consuetudo,  c.  2  D.  C.
Quantus,  c. 14 C.  XXIII.  qu.  4
Priscis  igitnr,  c.  l.  D.  LV.
Quantuslibet,  c.  53  D.  I.  de  pen.
Priscis  quidem,  c. 2 C. X.  qu.  3
Quapropter  nec  cler.,  c.  47  C.  II.  qu.  7
Priuilegia  ecclesiar.,  c. l C. XXV. qu. 2
Quapropter  in  filiab., c.  37  C.  XXVII.  qu. 2
Priuilegia  ecclesiar.,  c.  2 C. XXV. qn. 2
Qua  traditione,  c. 5  D.  XXU.
Priuilegia  ecclesiar.,  c.  17  C.  XXV.  qu.  2
Quatuor  autem,  c.  27  C.  XII.  qu.  2
Priuilegia  sunt  leges,  c  ..  3  D.  III.
Quatuor  modis,  c.  78  C.  XI.  qu.  3
Priuilegimu,  c.  63  C.  XI,  qu.  3
Que  ad  perpetuam,  c. 3 C.  XXV.  qu.  l
Prins  ergo,  c.  n  C.  III.  qu.  2
Que  Christo,  c. 10 C.  XXVII.  qu.  1
Pl'ius  est,  c. 4 fin. C.  III.  qn.  11
Que  contra  mores,  c. 2  D.  VIII.
Priusqu:.m  ad  nos,  <'·  4  D.  XXVIII.
Quecumque  a  parentibus,  cf.  Queeumque  inqniunt.
Prinsquam  conncnirent,  c.  42  C.  XXVII.  qn.  2
Qnecumqtte contentiones, c.  7  C.  Xl.  qn.  1
Probinum,  c. 18 ().  XVI.  qu.  l
Qnecumque  enim,  c. 6  D.  IV.  de  pen.
Proclinis,  c. 2 C. XX.  qn.  3
Quecumque  inquiunt,  c. 20 C.  XXV.  qn.  2
l'rodest,  c. 4 C.  XXIII.  qn.  5
Quecumque  mulier,  c. 2  D.  XXX.
Pro  dileetione,  c.  !J5  D.  II.  dc  cons.
Qnecumque  res,  c. 5 C. X.  qu.  l
Productior  est,  c. 7  D.  III.  rle  pen.
Quedam  capitula,  c.  3D.  XCVI.
Progeniem  snam,  <'··  1G  C. XXXV. qu. 2  et  3
Quedam  cum  fratre,  c.  l!J  C.  XXXII.  qu.  7
Quedam  etiam,  c.  (j  D.  II.
Prohibendum,  c.  24  fin.  D.  LIV.
Prohibentnr,  c. 14 C.  II.  qn.  l
Quedam  !ex  Rom.,  c. 20 C.  XXXV.  qn.  2  et  3
Que  de  causa,  c. 9 C.  II.  qn.  5
Prohibete,  c.  21  D.  XXUI.
Qne  dignior,  c.  26  C.  XXIV.  qn.  l
Pro  membris,  c. 4 C.  XXIII.  qu.  3
Pronnudandum,  c. l  D.  III.  de  cons.
Que  ipsis  sacerdotibus,  c. 5  D.  XXXVIII.
Quelibet  occulta,  c. 10  D.  XL.
Pro  obeuntHms,  c.  21  C.  XIII.  qn.  2
Que  Lotharius  c.  16 C.  II.  qu. l
Propheta  <'.  80 C.  I.  qn.  1
Quemadmodum  illicita,  c.  !1  D.  Xli.
Prophetauit,  c.  79  C.  I.  qu.  l
Quemadmodum  mcmbr.,  c. 4 fin. C.  XXIII.  qu.  7
Proposito,  c. 4 C.  XXXII.  qu.  5
Pt·oposito  meliore,  c.  21  C.  XXVII.  qu. l
Quemadmodum  non  rect.,  c. 10 C.  XXXII.  qu.  7
Quem  penitet  c. 88  D.  I.  de  pen.
Propositum,  c. l C. XX.  qn.  3
Quem  progenitores,  c. 6 C. XX.  qn.  l
ProposuiRti,  c. 2  D.  LXXXII.
Querat  hic  aliquis,  c.  44  D.  III.  de  pen.
Proprie,  c. 13  D.  IV.  de  cons.
Querendum  est  in  indie.,  c.  l~  C.  II.  qu. 7
Propter  ecclesiasticas,  c.  15  D.  XVIII.
Querendum  est  interea,  c. 6  D.  II.  de  pen.
Propter  ecclesiasticas,  e. 4  D.  X  VIII.
Queris  a  me,  c.  1~9  D.  IV.  de  cons.
Propter  eos,  c.  26  C.  VII.  IJ!l.  l
Queritur,  c.  22  fin. C.  XXII.  qn.  2
Propter  gloriam,  c. 69  D.  IV.  de  cons.
Queritur  pater,  e.  3li  C.  Il.  qu. 7
Propter  superftuam,  c.  22  C.  II.  qu.  (i
Quero  ergo,  c.  21  C.  VI.  qu.  l
Propter  totius,  c. 10  D.  fin.  XIX.
