---
page: 77b
pdf_page: 129
sortable_pagination_id: "77_002"
---
154
crepando31h culpam detegit,  quam  sepe  nescit ipse etiam
qui  perpetrauit.  Hinc Paulus ai t  ad  Titum  32  i:  ,  Ut  potens
si t  ad  exhortandum  33  k  in doctrina  sana  et  eos qui contra-
dicunt,  redarguere."  Hinc  per  Malachiam  34  dicitur: , Labia
sacerdotis custodiunt scientiam,  et  legem requirunt ex  ore
eius,  quia angelus Domini exercituum  est."
Hinc  per
Y  saiam  35  Dominus ammone t dicens: , Clama,  ne  cesses,
sicut36I  tuba  exalta uocem  tuam."  Preconis quippe offitium
suscipit, quisquis  ad  sacerdotium accedit,  ut  ante  aduentum
iudic1s, qui terribiliter  sequitur,  ipse scilicet clamando37
gradiatur. Sacerdos ergo, si predicationis  est  nescius38,
quam39 clamoris40 uocem daturus  est  preco mutus? In Acti-
bus  Apostolorum  41  m:  hinc  est  enim,  quod  su  per  pastores
primos in linguarum specie Spiritus sanctus  insedit,  quia
nimirum, quos  repleuerit,  de  se  protinus loquentes facit.
Hinc Moysi precipitur inExodo42n,  ut  tabernaculum sacerdos
ingrediens tintinnabulis  ambiatur,  ut uidelicet predicationis
uoces  habeat,  ne  superni inspectoris iudicium ex silentio
offendat. Scriptum quippe  est:  ,  Ut  audiatur sonitus, quando
ingreditur43o sanctuarium in conspectu Domini,  et  non
moriatur."  Sacerdos  namque  ingrediens uel egrediens mori-
tur, si  de  eo  sonitus  non  audiatur44P, quia  iram  contra  se
occulti iudicis exigit45, si sine predicationis sonitu incedit.
Apte  autem  tintinnabula uestimentis illius describuntur in-
serta. V  estimenta  etenim sacerdotis qui d aliud quam  recta
opera  debemus accipere?  Propheta  attestante46q, qui ait in
Psalmo CXXXVJ.47r:  ,Sacerdotes  tui induantur iusticia."48
Vestimentis itaque illius tintinnabula inherent,  ut  uitae uiam
cum linguae sonitu  ipsa  quoque opera4!Js sacerdotis clament.
Sed  cum  rector  se  ad  loquendum  preparat,  sub  quanto
cautelae studio  loquatur,  attenda  t,  ne,  si in ordinate  ad
loquendum rapitur, erroris uulnere audientium  corda  ferian-
tur,  et  cum fortasse sapientem  se  5o  t  uideri  desiderat,.  uni-
tatis51 compagem insipienter abscidat52u,
Hinc  namque
ueritas dici t in Marco  53  v:  , Sal  54 w  in uobis,  et  pacem  habete
inter  uos."  Per  sal quippe uerbi sapientia designatur. Qui
ergo sapienter lo qui  nititur,  magnopere  55  me  tua  t,  ne  eius
eloquio audientium unitas confundatur. Hinc Paulus  ait
ad  Romanos56x:  "Non  plus sapere,  quam  oportet  sapere,
sed  sapere  ad  sobrietatem." In Exodo57y in sacerdotis  ueste
iuxta diuinam uocem tintinnabulis mala Punica coniunguntur.
Quid enim  per  mala Punica nisi fidei unitas designatur?
Nam sicut in malo Punico uno exterius cortice  multa  interius
grana  muniuntur58, sic innumeros sanctae ecclesiae populos
unitas fidei contegit, quos intus diuersitas meritorum tenet.
Ne igitur  rector  incautus  ad  loquendum proruat, hoc,  quod
iam premisimus,  per  semetipsam discipulis clamat ueritas
in Marco5!Jz:  ,Habete  sal in uobis,  et  pacem  habete60  inter
uos":  ac si figurate  per  habitum  sacerdotis dicat: Mala
Punica tintinnabulis iungite, ut  per  omne,  quod  dicitis, unita-
tem  fidei cauta obseruatione teneatis.  §.  1.  Prouidendum
quoque  est  sollicita intentione rectoribus,  ut  ab  eis nullo
modo  non  salurn  praua,  sed  nec61aa  recta  quidem nimie  et
inordinate proferantur, quia  sepe  dictorum62 uirtus perditur,
cum  apud  corda  audientium loquacitatis63 incauta inpor-
ROMANA.
b)  bac.  pastorum  lupi
c)  proferenda  -
c. r. a) eos
b)  errore
f)  pastorem
g) in Hier.:  deest
h) increpatio
i)  ad  Titum:  deest
o)  ingr. vel  egreditur  sanct.
p)  auditur
q)  testante
NOTATIONES  CORRECTORUM.
D i  8  t.  XLIII.  Para.  I.  *  n  a culo:  In  epistola  B.  Hieronymi  legitur:  bacnloque pastoris hepormn mbies  deterre11da  est.  Sed  glossa  ordinaria  cum
64)  Haec  Pt1lcct  decst: .tJJEGH:  in  1JU/I'[Jiue  scripta  inuwitm·  in  C;  1namt  postert"o1·is  aetatis addita  in  F-   Paleam esse testat1tr
65)  in  Augustiw: Rp.  CCXI.  arl  sanctimoniales  (sc1·.  ao.  413.)  similia quaedam leguntw·. Eadem  i·n  ·regnla Tarnatensis  iiWHm>t.  se
D i st.'  XLIII.  p  a  rs.  I.  l)  Cmd.  c.5.  Gloss. intcrl. ib.  2)  E p. ad Occauwn et  .r;loss.  ord.  in  I.  Tim. c.  3.  3)  ABDEFGH  4)  Codd.  coll.  o.;  lup.  s.  cohercendi:
7)  util.  et  cautus:  Edd.  Ven.  I.  II.  Bas.
13)  iam:  deest:  E~d.  coll.  o.  exc. Bas.
14)  aut:  AB;
19)  posuistis:  CDP:  opposnistis  vos:  EGH E!l.  Bas.;  posuistis  vos:  Edd. coll.  o.pr.  Bas.  20)  huiusmodi:  Edd.  col~.  o.  exc. Bas.  21)  est:  lleest: EGH
25)  tui  quippe:  Ed. Bas.
26)  et  vana  et  stulta  et
28)  dicnnt:  1iB;  indicant:  F Ed. Bas.  29)  sin  t:  CDF  30)  correptionis:  Bohm.  31)  Codd.  coll.  O.fW.  F-   orig.
35)  Esa.  c.  58.  v.  1.
36)  JBDEFGH Ed. Bas.
37)  AB  Edd. coll.  o.
40)  clamationis:  1tB  41)  ABF;  Hinc  est  enim  quod  in  ~et.  Ap.:  EGH;  I!!  act.  Ap.legitur:
c.  28.  v.  35.
43)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.;  mgred.  et  egred1tur:  Edd. coll.  1·~z.
48)  add.:  et  sancti  tui  e.:  .4.B  49)  Codd.  et Edd. coll.  o.  ong.
GO)  habete:  deest\:CF  61)  BCDEFGH; post:  quidem:  deest:  AB  62)  doctorum:  AB  63)  loquacitas:  ABDF Edd.  colZ.  o.
