---
page: 728a
pdf_page: 780
---
1455
Quicumque -
Quis
Quis -
Quic.umquc  tempore,  c.  !)  C.  XIV.  qu.  4
Quis  autem  nesciat,  c. 144  D.  IV.  de  cona.
Quicumque  uirginit.,  c. 9  D.  XXXI.
Quis  aut  leges,  c. 11  D.  LIV.
Quicumque  uoluerit,  c. 44 C.  XVI.  qu.  l
Qui  scelerate,  c.  24  D.  II.  de  cons.
QuicumtlUe  uos,  c.  l  C.  XXIII.  qu. 7
Qui  scit,  se.  c.  14 C.  II.  qu.  6
Quicumquc  uult,  c. 43 fin.  XVJI.  qu.  4
Quis  dubitet,  c.  !)  D.  XCVI.
Quidam  autem  heretici,  c.  3!)  C.  XXIV.  qu.  3
Qui  secundum  carnem,  c. 13 C.  XXXIII.  qu.  4
Quidam  clerici,  c. 30  D.  LXXXI.
Qui  semel,  c. 2  D.  L.
Quidam  cum , c. 18 C.  XXIII.  qu.  4
Quis  enim  nostrum,  c. 48 C.  XXIII.  qu.  5
Quidam  Deo,  c.  !JO  fin.  D.  I.  dc  pcn.
Qui  se  scit,  c. 12 C.  II.  qu.  6
Quidam  desponsauit,  c. 31 C.  XXVI  L  qu.  2
Quis  existim.,  c.  17  C.  XXVI.  qu.  7
Quillam  fornicatus,  c. 10 fin. C.  XXXIV.  tlll·  l
Quis  ignoret,  c. 6 C.  XXXII.  qu.  4
Quidam  maligni,  c. 2 C.  v.  qu . 1
Qui  sincera , c.  3D.  XLV.
Quiù am  monachi,  c.  17  C.  XVI.  qu.  l
Qui  sine  crimine,  c. 5 fin.  D.  XXVI.
Quidam  monachorum,  c. 10 C.  XVlli.  qu.  2
Qui  sine  peccato  est,  c. 3 C.  III.  I!U·  7
Quiùam  nubentes,  c. 2  D.  XXVII.
Qui  sinc  Saluatore,  c. 7 C.  XXVI.  qu.  2
Quidam  nero  e  contrario,  cf.  Quidam  cum.
Qui  sitit,  c.  9 C.  XXXIII.  qu.  5
Quis  locus,  c. 2  C.  I.  qu.  4
Quid  autem  de  e}Jisc., c. 1  D.  XLV.
Quid  autcm  ego,  c.  23  C.  VIII.  qu.  1
Quis  ncsciat,  aut,  c.  11  fin.  D.  XI.
Quid  autem  iniquius,  c. 30 C.  XXIV .  qn.  3
Quis  nesciat  sanctam,  c. 8  D.  IX.
Quid  crudele,  c.  44  C.  XXIII.  qu.  4
Quis  nos,  cf.  Quis  potest.
Quid  c. ulpatur,  c.  4  C.  XXIII.  qu.  1
Qnis  spiritualem,  c.  4 C.  XXX.  qu.  4
Quid  dictam,  c.  11  C.  XIV.  qu.  4
Quis  pote st, c.  43  C.  XXHI.  qu.  4
Quid  de  mensa,  c.  11  D.  XXXVII.
QuisquiR  Christianus,  c.  52  C.  XXIII.  qu.  4
Quid  enim  prodest,  c.  4  D.  LXXXIII.
Quisquis  clelicus,  c. 5  D.  LXXXIV.
Qui  d  ergo  ai  t, c.  ()C.  XXIII.  qu .  5
Quisquis  cum  militibus,  c. 9  D.  I.  de  pen.
Quid  ergo  mirum , c.  !)9  C.  Xl.  qu . 3
Quisquis  dixetit,  c. 155  D.  IV.  de  cons.
Quid  ergo  turbamur,  c. 48  D.  H.  de  pen.
Qnisquis  episcoporum,  c.  un.  C.  IV.  qu.  5
Quid  ergo  uoluit,  c. 3 C.  XXIII.  qu.  4
Quisquis  cpiscopus,  c.  19  C.  XII.  qu.  2
Qui  desponsatam,  c.  12  C.  XXVII.  qu.  2
Quisquis  ex  obedientia,  c. 137  D.  lV.  de  cons.
Qttid e :;t  aliud,  c.  13  D.  LXXXVIII.
Qui·squis  illc,  c.  3 C.  Il.  qu.  8
Quid  est  Christum,  c. 46  D.  II.  de  cons.
Quisquis  in  negociis,  c.  3  D.  LXXXVll.
Quid  est  hoc,  c.  17  D.  L.
Quisquis  inuentus,  c.  21  C.  XVII.  qu.  4
Quid  est  manus,  c. 3  D.  LXXVIII.
Quisquis  metu , c. 80 C.  XI.  qu.  3
Quid  est  quicumque,  c.  un.  C.  XXXV.  qu.  7
Quisquis  per  ùolum,  c.  22  C.  XXIV.  qu.  3
Quid  est,  quod  ùicitur,  c. 13  D.  IV.  de  pcn.
Qui~quis  per  pccuniam,  c. 5 C.  l.  qu.  l
Quid  faciet,  c.  25  C.  XXIII.  qu.  4
Qnisquis  preceptis,  c. 3 fin. C.  XIV.  qu.  1
Qui  die  solempni,  c.  66  D.  I.  dc  eons .
Quisqnis  pro  aliquo,  c. 38 C.  XXIV.  qu.  l
Quid  in  omnibus,  c.  16 C.  XXXII.  qn.  7
Quisquis  probatus,  c. 19 C.  II.  qu.  6
Qui  discordat,  c. 65  D.  II.  de  cons.
Quisquis  rebus,  c.  l  D.  XLI.
Qui  diuina,  c.  28  C.  XIII.  qu.  2
Quisquis  res  ecclesiasticas,  c. 12 C.  I.  qu.  3
Qui  diuinationes,  c. 2 C.  XXVI .  qu.  5
Quisquis  nel  quod,  c. 5 C.  XXIII.  qu.  4
Qui  studet,  c.  11  C.  I.  qu.  1
Qui  diuini,  c.  4  D.  IV.  de  pen.
Qui  subdiaconum,  c.  27  C.  XVII.  qn.  4
Quid  obcst,  c.  50 C.  XI.  qu.  3
Qui  sub  gradu,  c.  31  D.  L.
Qui  dormierit,  c.  30 C.  XXVII.  qu. 2
Qui  dormierit,  c.  21  C.  XXXII.  f[l'  ·7
Qui  suis  episcopia,  c. 9  D.  XCIII.
Qui  uenatori,  c. 9  D.  LXXXVI.
Quid  proderit,  c.  7  ]).  LXI.
Quid  prodest  ieiunare,  c.  12  D.  LXXXVI.
Qui  uenatorihus,  c.  8  D.  LXXXVI.
Qui  nere,  c.  12  C.  XVI.  qu.  1
Quid  sit  sangnis,  e.  73  D.  II.  de  c .:>ns.
Qui uero  e.l'COI!Im~mt'cato,  c.  38  C.  Xl.  qu.  3
Qui  ea,  que  Dei  sunt,  c.  10  D.  XXXVIII.
IJui  ~t  ero odii, c.  40  D. L.
Qui  ecclesiasticis.  c. 2  D.  XXXVI.
Qui  uiderit,  c. 13 C.  XXXII.  qu.  5
(Jui eccles iastids,  c.  1  D.  LIX.
Qui  uiciis,  c. 38 C.  XXIII.  qu. 5
Qui  egerit  penitenciam,  c.  3D.  VII.  de  pcn.
Qui  uos  spernit,  c. 14 C.  VIU.  qu.  1
Qui  cpiscopatum,  c.  11  C.  VIII.  IJit.  1
Qui  uult  confiteri,  c. 1  D.  VI.  de  pen.
Qui  episcopus,  c. 2  D.  XXIII.
Qui  uult  eleemosynam,  c. l!J  D.  III.  de  pcn.
Quiescamus,  c. 2  D.  XLII.
Qui  uult  facere,  c. 16  D.  II.  dc  pen.
Quiescite,  c.  12  C.  VI.  qu.  1
Qui  uxorem  suam,  c. 10 C.  XXXIII.  qu.  5
Qui  et  humanis,  c. 24 C.  XII.  qu.  2
Quo  ausu,  c.  26  C.  XXIII.  qu.  8
Qui  ex  famulis , c. 4  D.  LIV.
Quociens  a  populis,  c. 14 C.  I.  qu.  7
Qui  cxigit,  c. 6 C.  XXII.  qu.  5
Quociens  cordis,  c. 9 C.  I.  qu.  7
Qui  habetis,  c. 14 C.  XIV.  qu.  5
Quocienscumque,  c. 2 C.  XXXIII.  qu.  4
Qui  in  aliquo,  c. 5 fin.  D.  LI.
Quz:  in  aliud,  c.  5  D.  XXV.
Quociens  episcopi,  c.  16 C.  II.  qu.  6
Quociens  fidei, c. 12 C.  XXIV.  qu.  1
Qui  in  alterius,  c.  l C.  V.  qu.  1
Quociens  frater,  c.  17  C.  II.  qu.  5
Qui  in  castigationc,  c. 6 C.  XXXIII.  qu. 4
Quociens  post,  c.  26  C.  II.  qu.  6
Qui  in  ecdesia,  c.  31  C.  XXIV.  qu.  3
Quociens  uero,  c.  21  C. XX  II.  qu.  5
Qui  in  maternis,  c.  115  D.  IV.  de  cons.
Quod  ad  nos,  c. 10 fin.  D.  XLVII.
Qui  in  qualibet,  c. 10 C.  I.  qu.  7
Quod  ait  Sodomitis,  c. 1  D.  XIV.
Qui  iubente,  c.  3!1  C. XI.  qu.  3
Quodam  loco,  c. 3 fin.  C.  XXVI.  qu.  3  et  4
Qui  instus  est, c.  90  C.  XI.  qu.  3
Quod  ait,  c. 18  c.  xxn.  qu.  2
Quilibet  fr1.trum, c.  un.  C.  VIII.  qu.  5
Quod  a  patribus,  c. 4  D.  LXXV.
Qui  malo s, c.  29  C.  XXIII.  qu.  5
Quod  apud,  c. 5  D.  IV.  de  cons.
Qui  manducant,  c. 58  D.  II.  de  cons.
Quod  autem  hi ,  c.  2 fin. C.  lV.  qn.  1
Qui  ruanducat,  c.  75  D.  II.  de  cons.
Quod  autem  frater,  c. 5 C.  XXX  v.  qu.  5
Qui  merito,  c.  29  C.  XI.  qu. 3
Quod  autem  interrogasti,  c.  29  c. xxvn.  qn.  2
Qui  natus  est,  c. 36  D.  l.  de  pen.
Quod  autem  interrogasti,  c.  l C.  XXXIII.  qu.  l
Qui  nec  regiminis,  c.  3~  C.  II.  qu.  7
Quod  autcm  nobis,  c. 3 C.  XXIII.  qu.  7
Qui  negligunt,  c. 3 C.  XXIV.  qu . 3
Quod  autem  postulas,  c. C.  VI.  qu.  5
Qui  non  probauerit.  <"  .•  3 C.  II.  qu.  3
Quod  autem  tibi,  c. 7  U.  XXXII.  qu.  1
Quinque  modis,  c.  22  D.  V.  de  cons.
Quod  autcm  uxor,  c.  6  fin. C.  XXX.  qu.  4
Qui  oblationes  defunct.  aut,  c. 9 C.  XIII.  qu.  2
Qnod  bene,  c. 6 C.  VI.  qu.  4
Qui  oblationes  defunct.  ret.,  c.  10  U.  XIII.  qu.  2
Quod  Christns,  e.  26  C.  XXIII.  qu.  4
Qui  occiderit,  c.  28  C.  XVII.  qu.  4
Quod condicio, c.  7  C.  XXVII.  qu.  2
Qui  omnipotentem,  c.  !)5  C.  XI.  qu.  3
Quod c umque,  6 C.  XXIV.  qu.  1
Qui  part e m,  c. 6  D.  LV.
Quod  Dauid,  c. 3 C.  XXII.  qu.  4
Qui  peccat , c. 40 C.  XXIII.  qu.  4
Quod  de betur,  e. 2 C.  XIV.  qu.  l
Qui  percutit,  c. 33 C.  XXliL  qu.  8
Qnod  Dco,  c. 4 C.  XXXIII.  qu. 5
Qui  perfectionem ,  c.  17  C.  l.  qu.  1
Qui  periurare,  c. 13 C.  XXII.  qu.  5
Quod  dicit  Dominus,  c. 4  D.  XLI.
Quod  dieitis,  c. 14 tin.  D.  XVI.
Qui  periurat,  c. 2 C.  XXII.  qu.  5
Quod  die  dominico,  c.  5  D.  LXXV.
Qui  per  pecunias,  c.  9 C.  I.  qu.  l
Quod  e rrauerat,  c.  2 C.  XXIIL  qu.  6
Qui  plures,  c. 3 C.  XXI.  qu.  l
Quod  interrogasti,  c.  6  D.  XXVII.
Qui  potc st, c. 8 C.  XXIII.  qu.  3
Quod  posuisti , c. 18 C. XXXII.  qu.  7
Qui  p1 · esbitemm,  c.  24  C.  XVJI.  q~t.  4
Quod  predecessor,  c. 105 C. XI.  qu.  3
Qui  propinquam,  c. 4 C.  XXXV.  qu.  2  et  3
Quod  pro  necessitate,  c.  41  C.  I.  qu.  1
Qui  rapit,  c. 18 C.  XVII.  qu.  4
Quocl  pro  remedio,  c. 7 C.  T.  qu.  7
Qui  recedit,  c.  14  D.  IV.  de  pcn.
Quod  quidam,  c.  97  C.  I.  qu.  1
Qui  recedunt,  c. 7 C.  XXVI.  qu.  6
Q  n od  quis  conmisit,  c. 3 C. XXXV. qu. 9
Qui  rectc  iudicat,  c. 66 C. XI.  qu.  3
Quodsi  ac cusatorum,  c. 4 fin. C.  IV.  qu.  6
Qui  religiosis,  c.  11  C.  XVIII.  IJU.  2
Quodsi  dormierit , c.  13  fin. C. XXXI.  qu.  l
Qui  restitit,  c.  97  C.  XI.  qu . 3
Quodsi  penitenciam , c. 5 C.  XXVII.  qu.-   l
Qui  sa c cum,  c. 45  D.  I.
Qui  sacram e nto,  c.  11  C.  XXII .  qn.  4
Qnod  suspe cti, c f.  Quia  suspccti.
Qui  sa c ros  ordincs  uendnnt,  c.  l:!  U.  I.  qu.  ;&.
Quod  nero  dicitis,  c. 10 C. XXV. qu. 2
Qnod  uero  non,  c. 8 C.  XXXII.  qu.  2
Quis  aliquando,  c. 87  D.  I.  dc  pen.
Quo  iure,  c. l  D.  VIH.
Qui  sanctus,  c. 66  D.  I.  de  pen.
Qt•omodo  exaudit , c.  41  D.  IV .  de  cons.
Quis  autcm  legcs,  c.  11  D.  X.
