---
page: 729a
pdf_page: 781
---
1457
Rogamus -
Scire
Rog-amus  uos,  c. 15 C.  XXIV.  qu.  l
Scire  ùebet,  c. 8  D.  LXXVI.
}{ogationes,  c. 3  D.  Ili.  de  cons.
Scirc  uos  oportet,  c.  8 C.  XXIII.  qu.  8
Rogo,  et  moneo,  c.  ll5  C.  XI.  qu.  3
Sciscitantibus,  c. 5 fin. C.  XV.  <fU.  l>
Romanus,  c.  11  D.  LXXXI.
Sciscitaris,  c.  47  C.  VII.  qu.  l
Romanus  Pontifex,  c.  l!il  D.  IV.  de  cous.
Sciscitatur,  c. l C.  XXX.  qn.  4
Rnrsus,  c. 36 C.  XI.  qu.  3
Scisma,  c. 34 C.  XXIV.  qu.  l
Scismatici,  c. l C.  XXII!.  <fU.  6
Scitote,  c. 2 C.  VI.  qu.  3
Scit  sancta,  c. 3  D.  XII.
Saùbato,  c. 13  D.  III.  de  cons.
Scripsit  mihi,  c. l C.  VII.  q n. l
Sacerdos  ante,  c. 2  D.  VI.  de  peu.
Scripsit  nobis,  c. 26 C.  XXVII.  qn.  2
Sacerdos  aut,  c. 7  D.  LXXXI.
Scriptorum  nestrorum,  <'·  11 fin.  D.  C.
Scriptum  est  in  lege,  c. l C.  VI.  qu.  a
Sacerùos,  cui,  c. 9 C.  I.  <IU·  2
Racerdos  Dei,  c. 89  D.  n.  de  cons.
Seriptum  est:  uiotimae,  c.  11  C.  XIV.  qn.  5
Sacer<los  penitenciam,  c. 6 C.  XXVI.  qn.  7
Scriptura  dicit,  c.  3D.  II.  de  cons.
Sacerdos quidem, c.  24  D. L.
Secandae,  e.  16  C.  XXIV.  qn.  3
Sacerdos,  ut,  c. 7 fin. C.  III.  qu.  7
Seculares  qui  <'Oni., c. l C.  XXXIII.  qu.  2
Sacerdotale  oftitium,  c. l  D.  LXI.
Heculares  qui  in,  c.  19  D.  II.  de  cons.
Sacerdote,  c.  (i\:l  D.  I.  de  cons.
~ecunda,  c.  72  D.  I.  de  pen.
Sacerdotes,  cum,  c.  67  D.  IV.  de  cons.
Secundum  canonicam,  c.  24  C.  XXIII.  qu. 8
Sacerdotes  Dei,  c. 2 D.  XXXVH.
Secundum  catholicam,  c.  47  C.  XI.  qu.  3
Sacerùotes  et  rei.,  c. 8 C.  li.  qu.  7
Secundum  ecclesiae,  c. 8  D.  XIX.
Sacerdotes  nomen,  c. 2 fin.  D.  XLIX.
Seeundum  verba,  c. 5 C.  XXXUI.  qu. 5
Saccrdotcs,  qui  euchar.,  c.  !JO  C.  I.  <ill·  1
Secuti  sunt,  c.  31  C.  II.  qu. 7
Sac.erdotes,  qui  propr.,  c. 8 C.  VI.  <JU.  1
Sed  et  continuo,  c. 46  D.  I.  de  pen.
Saccrdotes  si,  c.  33  l>.  L.
Sed  et  illud,  c. 9 C.  XXVI.  qu.  2
Sacerùotes.  ut,  c.  51  ().  II.  qu.  7
Hed  illud,  c.  17  D.  XLV.
Sacerdotes  uel,  c. l C.  XII.  qu.  4
Sedicionarios,  c.  8  D.  XLVI.
Sacerdotes  nero,  c. 7  D.  XCI  LI.
Sed  nec  Adam,  c.  38  D.  II.  de  pen.
Sed  pe11sandum,  c.  2  D.  rJ.
Saeerdotibus  autem,  c.  41  C. XI.  qu.  1
Saeerdotibus  omnib.,  c. 6 D.  III.  de  cons.
Sed  si  forte,  c.  21  D.  LXXXI.
Sacerdotibus  ut,  c. 2  ]).  XXXI.
Sednlo  monendi,  c.  12  D.  XXXVIII.
folacerdotum, e. 7 fin. C.  XXI.  qu.  3
Seme!  Christus,  c. 51  D.  II.  de  cons.
Sacerdotum,  c. 30  D.  II.  de  cons.
Seme!  inmolatus,  c. 52  D.  II.  de  cons.
Sacramenta  altaris,  c. 49  D.  I.  de  cons.
Senatusconsultum,  c. 3  D.  li.
Sententia  Cham,  c. 12 C.  n.  qu.  7
Sacramenta,  que,  c.  il-!  C.  I.  qu.  1
Sacramentum  hactenus,  c. l  C.  II.  q n. 5
Sententiam  Romanac,  e. 6 C. XXXV.  qu.  9
Sacratas,  c. 25  D.  XXlll.
Sententia  pastoris,  c.  l C.  XI.  qu.  3
Sacrifieium  Deo,  c.  il  D.  I.  de  pen.
Senti  c.  51  C.  XI.  qn.  3
Racrificium  uisib.,  c.  32  l>.  li.  dc  cons.
Sepe  contingit,  dum,  c.  50  D.  L.
Sacrilegium,  c.  4 C.  XVII.  qu.  4
Sepe  eontingit,  ut,  c.  23  C.  II.  qu.  5
Sacrorum  canonum  non,  c. 34  D.LXIII.
Sepe  fit, c.  72  C.  XII.  qu. 2
Sacrorum  canonum  statuta,  c.  15  C.  XII.  qu.  2
Sepe  malorum,  c. 12 C.  XXVIII.  qn.  l
Sacrosancta  rèligio,  c.  92  C.  I.  qu.  l
Sepe  principes,  c.  29  C.  XXIII.  qn.  8
Sacrosancta  Romana,  c. 2  D.  XXII.
Sepe  se  uicia,  c. 6  D.  XLI.
Sae,  cf.  Se.
Septies  caùit,  c.  23  D.  Hl.  de  pcn.
Sal  celestis,  c.  65  D.  IV.  de  cons.
Septuaginta,  e. 12  D.  XVI.
Salomon,  c. 13 C.  XXXII.  qu.  4
Seriatim,  c. 14  D.  XXXII.
Salonitanae,  c.  24  D.  LXIII.
Scries  consanguinitatis,  c. l C. XXXV.  (fU.  5
Saluator  predicit,  c. 8 C.  I.  qu.  3
Serpens  dccepit,  c.  47  D.  I.  de  pen.
Saluator,  qui,  c. 40 fin.  D.  V.  de  cons.
Seruatis  priuilegiis,  c. 6 C.  XXV.  qu.  2
Saluberrimum,  c.  21  C.  I.  qu.  7
Seruetur,  c.  73  C.  XI.  qu.  3
Saluo  in  omnibus,  c. 4 C.  lX.  qu.  3
Servicium,  c. 31 fin. C.  XVIII.  qu.  2
Sana  quippe,  c.  11  fin.  D.  IX.
Sexaginta,  c.  2  D.  XVI.
Sanccimus  eiusmodi,  c.  26  C.  I.  qu.  7
Sex  differentiae,  c. l C.  XXIII.  qu.  3
Sexta  actione,  c. l C.  XV.  qu.  7
Sancdmns  onmibus,  c.  31  O.  XII.  IJ?t.  2
Sancitum  est  atque,  c.  33 C.  VII.  qu.  l
Sextam  sanctam,  c.  29  D.  III.  de  cons.
Sancitum  est,  ut,  c.  25  C.  XXIII.  qu.  8
Sextam  sinodum,  c. 5  D.  XVI.
Sancta  octo,  c. 8  D.  XVI.
Sexta  sinodus,  c. 9  D.  XVI.
Sancta  quippe,  c. 56 C.  II.  qu.  7
Sexto  die,  c. 8  D.  XXXV.
Sancta Romana,  c.  3  fin.  D.  XV.
Si  accnsatorum,  c. 3 fin. C.  III.  qu.  10
Sanctimoniales,  c.  13  C.  XX.  qu.  l
Si  accusatornm,  c. 3 C.  IV.  qu.  6
Sanctimonialis,  c.  24  D.  XXIII.
Si  ad  matris,  c. 114  D.  IV.  de  cons.
Sanctis  quippe,  c. 110 fin. C.  XI.  qu.  3
Si  ad  peccatum,  c.  20  C.  XXII.  qn.  4
Si  ad  scripturas,  c. 7  D.  IX.
Sanctissimo  in  O/tristo,  c.  2  fin.  D.  LXXIJI.
Sanctorum  canonum,  e. 2 fin.  D.  LXX.
Si  aegrotans,  cf.  Si  egrot.
Sanctorum  patrum  canonib.,  c. 14 C. X.  qu.  1
Si  agamus,  c.  67  D.  I.  de  pen.
Sanctorum  patrum  exempla,  c. 10 C.  I,  qn.  1
Si  aliqua  causa,  c. 11 C.  XXII.  qu.  l
Sanctum  est,  c. 36  D.  IV.  de  cons.
Si  aliquid,  c. 6 C.  XXII.  qu.  4
Sane  cauendum,  c. 18  D.  III.  de  pen.
Si  aliquid,  c. 16 C.  XXII.  qu.  4
Sane  consang .,  c.  14  C. XXXV.  qu.  2  et  3
Si  aliquis,  c.  11  C.  XXVI.  qu.  6
Sane  discimus,  c. 7 C. XV.  qu.  l
Si  Apostolus,  c.  5  D.  III.  de  pen.
Sane  percussor,  c. 18 fin.  D.  XLV.
Si  apud,  c.  24  C.  XXIII.  qu.  5
Si  audieris,  c. 32 C.  XXIII.  qu.  5
Sane  profertur,  c. 6 fin. C.  XXIV.  qu.  2
Si  auerterit,  c. 15  D.  IV.  de  pen.
Sane  quia,  c. 6 C.  XVI.  <fU.  2
Si  autem  aliquis,  e. 6 C.  IX.  qu.  3
Sane  quis<JUis, c. 4 C. XV.  qu.  3
Si  autem  fuerit  prouocatum,  c.  3\J  C.  II.  qn.  6
Sane  quod  super,  c. 3 C. XXIV.  qu.  2
Sane  si  communi,  c. l  D.  LXV.
Si  antem  necdum,  c. 10 C.  XXXVI.  qu.  2
Si  autem  presbiteri,  c. 5 C.  XV.  qu.  7
~ane  si  ex  eonsensu,  c. 34 C.  II.  qu.  6
Si  autem  prouocatum,  cf.  Si  autem  fnerit  prouo·
Hane  'l'hessalonicenses,  c.  15  C.  XVI.  qu.  7
catum.
Sapiens  non  est,  c. 14 C.  VI.  qu.  l
Si  autem  uobis,  c.  11 C.  XI.  qu. 3
Sapiens  nunquam,  c.  37  D.  Il.  de  pen.
Si  baptizata  est,  c. 132  D.  lV.  de  cons.
Satagenùum,  c. 10 C.  XXV.  qu.  l
Si  causa,  c.  4 C.  XXXIII.  qu.  4
Satis  euidenter,  c. 7  D.  XCVI.
Sic  autem,  c. 32 C.  I.  qu.  1
Satisfactio  penitenciae,  c. 3  D.  III.  de  pen.
Si  clericatus,  c.  27  C.  XVI.  qu.  2
Satis  hinc  apparet,  c. 14 C.  XXXIII.  qu.  5
Si  clerici,  c.  24  C.  XI.  qu.  l
Hatis  ostenùimus,  c. 48  D.  IV.  de  cons.
Si  clericus,  c. 46 C.  XI.  qu.  l
Satis  perucrsnm,  c. 7  D.  LVI.
Sic  decet,  c.  22  C.  XXV.  qu.  2
~atyra,  c. 7  D.  II.
Sic  enim,  c. 9 C.  XXVIII.  qu.  l
Sceleratior  omnibus,  c.  39  D.  III.  de  pen.
Sic  in  sanctificando.  c. 2  D.  II.  de  cons.
Scelns,  c.  21  fin. C.  Il  qu.  l
Sic  non  sunt,  c.  10  C.  XXXII.  qu.  4
Hcenicis,  c.  \!6  D.  II.  de  cons.
Sic  omnes,  c. 2  D.  XIX.
Scltisma,  c.  Scisma.
Si  concupiscentia,  e.  8 C.  XV.  qu.  l
Sciant,  cnncti,  c. 2 C.  li.  qu.  8
Si  consnetudinem,  c. 5  ]).  VIU.
Scias  frater,  c.  35 C.  VII.  qn. l
Sic  popnlus,  c.  61  C.  I.  <rn.  l
Sciatis  fratres,  c. l C.  XXXIII.  qu.  4
Sic  qui<lam, c. 2 O.  X.  qu. 1
Sciendum  est,  hanc,  c. 2 C.  XXVI.  qn.  3  et  4
Sic  <1nippe, c. 45 C.  XXVII.  l!ll· 2
Sciendum  est  omnib.,  c.  il7  C.  XXVII.  qu.  l
Si  credis,  c. 86  D.  IL  de  cons.
~ciendum  est,  qnod,  c. l  D.  XXIX.
Sicubi,  c. 6 C.  XU.  qu.  5
Sdendum  est  summop.  c. 10 C.  VIII.  qn.  l
Si  cui  etiam,  c. 30  D.  I.  <le  pen.
Scienùum  quippe,  c.  21!  D.  II.  de  pen.
Hic  uiuc,  c. 26 C.  XVI.  qu. l
Scienùum  snmmopere,  cf.  Sciendum  est  snmmop.
Si  cuius  patruus,  c.  2 C.  XXXV.  qu.  10
Scimus  antcm,  c. 3  D.  XLIII.
Si  cuius  uxorem,  c.  11  D.  XXXIV.
Scimus  uos,  c. 9 C.  XH.  qu. 1
Si  enpis,  c.  fJ  C. X VI. q n. l
Scinùite  corda,  c. 33  D.  I.  de  pen.
Si  cuHtos,  c.  ll\:S  C. XXVJL.  t!ll·  l
Scire  debes,  c.  7  ().  VII.  qu.  l
Corpus  inr.  can.  Etl.  Friedùer.q.
