---
page: 730b
pdf_page: 782
---
1460
Si quis -
Si quis
Si quis
Si  quis  episcopum,  c.  4  C.  II.  qu.  3
Si  quis  episcopus  accusatus,  cf.  Si  episcopus  ac-
cusatus.
Si  quis  episcopus  aut  abbas,  c.  91  C.  XI.  qu.  3
Si  quis  cpiscopus  aut  diac.,  c. 50 C.  II.  qu.  7
Si  quis  episcopus  aut  presb.,  c.  13  D.  LXXXI.
Si  quis  episcopns  aut  prcsb.,  ef.  Si  lfttis  cpiscopns
ucl  presbiter.
Si  quis  episcopus  aut  prcsb.,  c.  5 C.  XXVI.  qu.  5
Si  quis  episcopus  criminalit.,  c. l C.  VI.  qu.  4
Si  quis  cpiscopus  criminalit.,  c. 5  C.  VI.  qu.  4
Si  quis  episcopus  dampnatnr,  c. 6  C.  XI.  qu.  3
Si  quis  episcopus  fornicat.,  c. l  D.  LXXXIII.
Si  qnis  episcopus  in  aliquib.,  c.  2  C.  VI.  !fU.  4
Si  quis  episcopus  in  conci!.,  c. 7 C.  XI.  qu.  3
Si  cfuis  episcopus  mediocr.,  cf.  Si  quis  episcopus
suae.
Ri  _quis  episcopns  nulla,  c.  8  fin.  C.  X.  q  n.  2
Si  qnis  episcopus  ordinatus,  e.  5  D.  XCII.
Si  quis  episcopus  per  manns,  c.  7  D.  XCII.
Si  quis  episcopus  per  pecun.,  c.  8  C.  l.  qu.  l
Si  quis  episcopns  prebcndas,  c. 3 C.  I.  qu.  3
Si  quis  episcopus,  presb.,  r.f.  Si  quis  episcopus  aut
diac.
Ri  quis  episcopus,  presb.,  c. 5 C.  XXI.  qu.  5
Hi  quis  episcopus,  presb.,  c.  6  C.  XXVII.  qu.  l
Si  quis  episcopu~  secular.,  c. 14  C.  XVI.  qu.  7
Si  qnis  episcopus  siue,  r  ..  22  (J.  I.  qu.  7
Hi  quis  episcopus  suae,  c. 31  C.  VII.  qn.  l
Hi  quis  cpiscopus  uacans,  r .. 8  D.  XCII.
Si  lfnis  episcopus  nel  presbiter,  c.  27  C.  XXIII .  qu .  8
Si  quis  erga,  c. 16 C.  II.  qu.  7
Si  quis  ctiarn,  c.  35  D.  I.  dc  f' . ons.
Hi  qnis  ex  clericis,  c. 23  D.  XXIII.
Si  qnis  ex  episcopia,  c.  5  D.  LXXIX.
Si  quis  ex  sacerdotibus,  cf.  Si  quis  saeerdotibus.
Si  quis  extt•a  ecclesiam,  c. 11  D.  XXX.
~i  quis  ex  uno,  cf.  Si  qnis  u\:nus  rcx.
Si  quis  falsum,  c. 7 C. V.  qu.  6
Hi  quis  fillastrum,  c. 2  <.:.  XXX.  qu.  l
Si  quis  fortituùincm,  t·.  li  C.  XXIII.  fJU.  3
Si  <tnis  frater,  e. 28  C.  XI.  qu.  3
Hi  quis  fuerit,  c.  9  C.  XXX  LI.  qu.  7
Hi  qnis  gcutilis,  c.  2  C.  XXVIII.  qu.  l
Si  qnis  grammaticam  artem,  c. lO  D.  XXXVII.
Hi  qnis  habuerit,  e.  l C.  XXVIII.  qn .  ~
:-ii  fJttis  hereticae,  c.  4-l!  C.  l.  qu.  l
Si  quis  hominem,  c.  [Xl  C.  XI.  qu.  3
Si  fJ.!lis  homicidimn,  c.  41  D.  L.
Si  qnis  iam,  c. 3 C.  XXI  qu.  2
Si  qnis  in  atrio,  c.  7  C.  XVII.  qu.  4-
Si  quis  in  clero,  c. 29 C.  VII.  qu.  l
Hi  quis  incoguitus,  c.  3 fin. C.  XVII.  qu.  l!
Hi  quis  in  egritudinc,  ('  ..  un.  D.  LVII.
Si  qui  sine,  c.  4  D.  LXXXI.
Si  quis  ingenuus,  c.  4  C.  XXIX.  qu.  2
Bi  quis  in  infirmitate,  r.  10  D.  LV.
Si  quis  in  metropolitana,  c.  :\:i  D.  LXV.
Si  <JUis  clericus  solidnm,  cf.  Si  qnis  clel'icns  in
Si  quis  inquit,  c.  70  C. I  qu.  l
Si  quis  insaniens,  c.  12 C.  XV.  qn.  l
Si  quis  in  tantarn,  c.  13  .fiu.  C.  l.  q1r.  4
Si  quis  intrat,  c. 18  D.  II.  dc  eons.
Si  quis  irascitur,  c. 8 C.  XIII.  qu.  2
Si  quis  iratus,  c. 5 C.  II.  qu.  3
Si  quis  iratus,  c.  22  D.  I.  dc  pen.
Si  quiR  iudaicae,  c.  17 fin. C.  XXVIII.  qu.  1
Si  quis  iudicem,  c.  21  C.  II.  qu.  G
Si  quis  kalendas,  c.  14 C.  XXVI.  qu.  7
Si  quis  laicus  abstinetur,  c.  26  C.  XL  qu.  3
Si  q1tis laiczts  ùrmment.,  c.  19  G.  XXII.  qu.  5
Si  quis  eurn  matre  et  fil.,  c  ..  !l  C.  XXXIV.  qn.  l  et  2
Si  quis  laicus  nel,  c. 42 C.  XVI.  qu.  l
Si  quis  libcr,  c. 2 C.  XXIX.  qu.  l!
Si  qnis  membrorum,  c.  31 C.  XXlli.  qu.  8
i:!i  quis  monachus  contenciones,  c.  5  D.  XC.
Si  quis  monachus  fuerit,  c. 28 C.  XYI  qu . 1
Si  quiR  necandl,  c.  10  D.  I.  de  pen.
Si  quis  necessitate,  c.  4  C.  XXXIV.  qu.  l  et  l!
Si  quis  neque.  c. 115 C.  I.  qu.  l
Si  qnis,  non  dicam,  c. 6  D.  l.  de  pcn.
Si  quis,  non  dicam,  r ..  3 C.  XXXVI.  qu.  2
Si  quis  non  iratus,  c. 13 fin. C.  XV.  qu.  1
Si  quis  non  obcdiat,  c. 13 C.  XI  qu.  3
Si  quis  non  rccto,  c 4 C.  XXIV.  qu.  \:l
Si  quis  nuptias,  c. 12  D.  XXX.
Si  quis  obiecerit,  c. 7  C.  l.  qu.  3
Si  qnis  obligatus,  c. 7  D.  LIV.
Si  quis  oblitus,  c. 4 C.  XIV.  qu.  4
Bi  quis  omnem,  c.  2 C.  l.  qu . 7
Si  quis  ordinatus,  c. 4  D.  XCII.
Si  quis  Papa,  cf.  Si  qnis  superstite  Papa.
Hi  quis  pecunia,  c. 9  D.  LXXIX.
Hi  quis  periurauerit,  cf.  Si  quis  se  periurauerit.
Si  quis  per  capillum,  c. 10 C.  xxn.  qn.  1
~   - ~  qn~s  per  ~brietate.m,  c.  2~  p.,II.  ùe  co ns.
St  qms  per  xgnoranharn,  c.  5.J  C.  I.  qu.  1
Si  quis  per  superbiam,  c. 9  D.  XXX.
Si  quis  per  testamentum  uetns,  c. 19  C.  XXIT.  qn.  \:l
Si  quz'spimn, c.  22  JJ.  LXXXI.
Si  quis  positus,  c.  l!  D.  VII.  dc  pen.
Hi  qnis  post  acceptum,  c. l  D.  XXXIII.
Si  quis  post  acceptum  baptismum,  r.  4  D.  LI.
Si  qnis  post  remissionem,  c.  lil  I>.  L
Si  quis  potestatcm,  c. 31 C.  XXIII.  qu.  4
Si  qttiR  preùcndas,  c. 15 fin.  <.:.  I.  qu.  3
Si  qnis  prcpostera,  c.  27  D.  L.
1  Si  quis  prcsbitcr  ab  epis~.,  c. 5 C.  XI.  qn.  3
