---
page: 731a
pdf_page: 783
---
1461
Si quis -
Si uos
Si uxorem -
Si  quis  presb.  ante,  c. 4 C.  XV.  qu.  8
Si  uxorem,  c. 18 C.  XXXII.  qu.  5
Si  quis  presb.  aut  diac.,  c. 7 fin.  D.  XXIV.
Solempnitates,  c. 16  D.  I.  de  cons.
Si  quis  presb.  aut  diac.,  c.  22  D.  L.
Solempnitates,  c. 17  D.  I.  de  cons.
Si  quis  presb.  aut  diac.,  c.  9 fin.  D.  XCII.
Solent  plures,  c. 50  D.  I.  de  cons.
Si  quis  presb.  aut  episc.,  c.  7!l  D.  IV.  de  cons.
Solent  etiam,  c. 31  D.  IV.  de  cons.
Si  quis  presb.  contra,  c. 4 C.  II.  qu.  5
Solet  queri,  c.  6 C.  XXXII.  qu.  2
Si  quis  presb.  propter,  c.  17  fin.  n.  XXX.
Solicitatores,  c. 15  D.  I.  de  pen.
Si  quis  presb.  uel  diac.,  c. 24 C.  VII.  qu.  l
Solicitudo,  c.  un.  D.  LII.
Si  quis  preuentus,  c.  19  C.  XXII.  qu.  4
Sors  non  est,  c. 1 C.  XXVI.  qu.  2
Si  quis  principum,  c.  25  C.  XVI.  qu. 7
Sortes,  c.  7 C.  XXVI.  qu.  5
Si  quis  pro  egritudine,  c. 9  D.  LV.
Sortilegi,  c.  un.  C.  XXVI.  qu.  l
Si  quis  propter  Deuru,  c. 4  D.  XXX.
Species,  c. 34  D.  II.  de  cons.
Si  quis  propter  hoc,  c. 8 C.  I.  qu. 2
Spiritus  sanctus  in  sancta,  c.  fi8  C.  I.  qu.  l
Si  quis  pulsatus,  c. 13  D.  I.  de  pen.
Spiritus  sanctus,  qui,  c. 2  D.  V.  de  cons.
Si  quis  putauerit,  c. 7  C.  II.  qu.  6
Sponsus  et  sponsa,  c. 33 fin.  D.  XXIII.  ~
Si  quis  putauerit,  c.  15 C.  II.  qu.  G
Sponsus  et  sponsa,  c. 5 C. XXX. qu. 5
Si  quis  qualibet,  c.  56  C.  XII.  qu.  2
Sponsus  ille,  c. 6  D.  LVI.
Si  quisquam,  c. 16 C. XI.  qu.  l
Statuendum  est,  ut  qui,  c. 38 C.  II.  qu.  G
Si  quis  rapuerit,  c. 30 C.  XXVII.  qu.  l
Statuendum  est, c. 7 fin. C.  XVI.  qu. 2
Si  quis  Romipetas,  c.  23  C.  XXIV. qu. 3
Statuimus  decretum,  c. 107 C.  I.  qu.  l
Si  quis  sacerdos,  c.  !l  C. XXX.  qu.  l
Statuimus  etiam,  c. 4  D.  LXXVI.
Si  quis  sacerdotibus,  seu,  c. 6  D.  LXXIX.
Statuimus  ne  in  al.,  c.  8  D.  LXI.
Si  quis  sacerdotum  uel  diac.,  c.  17  D.  LXXXI.
Statuimus  ne  profess., c. 3 C.  XIX.  qu.  3
Si  quis  sacerdotum  uel  rel.,  c.  18 C.  XI.  qu. 1
Statuimus  quod,  c. 32 C.  XII.  qu. 2
Si  quis  sacro,  c. 17 C. XXVIT.  qu.  l
Statuimus  ut  septem,  c. 4  D.  IV.
Si  quis  seme!,  c.  l  D.  II.  de  pen.
Statuimus  ut  si  abbat.  c. 3 C. XX. qu. 2
Si  quis  se  periurauerit,  c. 4  C.  XXII.  qu. 5
Statuimus  ut  sicut,  c. 106 C.  I.  qu.  l
Si  quis  seruuru,  c.  37 C.  XVII.  qn. 4
Statuimus  ut  si  quis,  c. 31 C.  XI.  qu.  l
Si  quis  seruum,  c. 38  C.  XVII.  qu. 4
Statuimus  ut  si  quis,  c.  55  C.  XVI.  qu. 1
Si  quis  sponsam,  c. 32 C.  XXVll.  •ru.  2
Statuit  quoque,  c.  25  C.  II.  qu.  5
Si  quis  suadente,  c. 29 C.  XVII.  qu. 4
Statutis, c.  8  C.  II,  qu.  l
Si  quis  super,  c.  42  C.  II.  qu.  7
Statutum  est  a  sacro,  c. 34 C.  XXVII.  qu.  2
Si  quis  superstite  Papa,  c. 2  D.  LXXIX.
Statutum  est  et  ration.,  c.  un.  C.  XVIII.  qu.  l
Si  quis  taro  masculum,  c. 12  D.  I.  de  pen.
Statutum  est,  ut  qui,  cf.  Statuendum  eHt,  ut  qui.
Si  quis  taruquam,  c. 7  D.  XXX
Studeat  sanctitas,  c.  39  D,  L.
Si  quis  triginta,  c.  1  D.  LXXVIII.
Studendum  est,  c. 7  D.  XC.
Si  quis  tumidus,  c. 3 C.  XV.  qu. 7
Studii  uestri,  c. 15  D,  LXI.
Si  quis  nel  uirginitatem,  c. 5  D.  XXX.
Subdiaconibus  tuis,  c. 9  D.  XXXII.
Si  quis  uero  a suo, c. 3 C.  III.  qu. 4
Subdiaconus  curo, c. 15  D.  XXIII,
Si  quis  nero  non,  cf.  Si  quis  non  obediat.
Subdiaconus  non,  c. 4  D.  LXXVII.
Si  quis  uero  secular.,  c. 8 fin. C.  v.  qu.  G
Subdiaconus  quondam,  c. 39 C.  XXIV.  qu.  1
Si  quis  uestrum,  c. 4 C.  II.  qu.  G
Submittitur,  c. 8  D.  XXI.
Si  quis  uiduam  aut  ab,  c.  8  D.  L.
Sufficiat, c. 2 C.  XXVII.  qu.  2
Si  quis  uiduam  aut  eiect.,  c. 15  D.  XXXIV.
Sufficit  penitenti,  c.  61  D.  I.  de  pen.
Si  quis  uiduaru  duxerit,  c.  20  C.  XXXB.  qu. 7
Sufficit  sacerdoti,  c. 53  D.  I.  dc  cons.
Si  quis  uiduam,  licet,  c. 13  D.  XXXIV.
Suggero,  c. 2 fin. C.  III.  qu.  8
Suggestum  nobis  est,  c.  46 C.  VII.  qu. 1
Si  quis  uiduam  uxorem,  cf.  Si  quis  uiduam  duxcrit.
Summa  iniquitas,  c. 16 C.  VI.  qu.  l
Si  quis  uirginem,  c. 5 C. XXXVI. qu. 2
Si  quis  uirorum,  c.  15  D.  XXX.
Summa  laus  miliciae,  c.  7 fin.  V.  XXIII.  qu.  l
Si  quis  uituperat,  c. 8  D.  XXXI.
Summopere,  c.  70  C.  XI.  qu.  3
Summorum  quispiam,  c. 11 C.  II.  qu.  7
Si  quis  uiuente,  c. 5 C.  XXXI.  qu.  1
Sunt  in  ecclesia,  cf.  Sunt  quidam  in  ecclesia.
Si  qui  sunt  presbiteri,  c.  15  D.  LXXXI.
Si  qui  sunt  uituperatores,  c.  17  C.  II.  qu.  7
Sunt  namque,  c. 14  D.  XLV.
Sunt  nonnulli  nulla,  c.  25  C.  XVI.  qu.  1
Si  quis  unus  ex,  c.  3 C. XXX.  qu.  4
Sunt  nonnulli,  qui  duro,  c.  2  D.  XLVI.
Si  quis  usuram,  c. 10 C.  XIV.  qu. 4
Sunt  nonnulli,  qui  quidem,  c.  114  C.  I.  qu. 1
Si  quis  uxoreru,  despons.,  c.  14 C.  XXVII.  qu. 2
Sunt  nonnulli,  qui  prepos.,  c.  21  C.  n.  qu.  7
Si  quis  uxorem  suam,  c.  4 C.  XXXII.  qu. 1
Sunt  plures,  c.  42  D.  m.  de  pen.
Si  quis  uxorem  suam,  c.  6 C.  XXXII.  qu. 1
Si  qui  uoluerit,  c. 121  D.  IV.  dc  cons.
Sunt  plurimi,  c.  11  C. VI.  qu.  l
Si  quis  uoluntarie,  c.  44  D.  L.
Sunt  quedam  enormia,  c. 39 C.  XXIII.  qu. 5
Sunt  quedam  que,  c.  l  C.  XVII.  qu.  1
Si  quis  uotum,  c. 43 fin. C.  XXVII.  qu.  1
Si  quis  uult  monaster.,  c.  41  C. XVI. qu. 7
Sunt,  qui  arbitrentur,  c.  56  D.l.  rle  pen.
Sunt  qnidam  dicentes,  c.  6 C. XXV. qu.  l
Si  quis  uult  pontif.,  c. 3 fin.  D.  XXXVI.
Sunt  quidam  in  ecclesia,  c. 19 C.  VIII.  qu.  l
Si  qui  uel  propria  temeritate,  c ..  12  C.  I.  qu. 7
Sunt  quidam,  qui  nel,  c.  125 C.  I.  qu. 1
Si  qui  nero  per,  c.  4  D.  V.  de  pen.
Sunt,  qui  dicunt,  c.  19 C.  XXVII.  qu. 2
Si  qui  nero  sine,  c.  23  C.  VII.  qu. 1
Sunt,  qui  opes, c. 3 C.  XVII.  qu.  4
Si  qui  nero  sunt,  c. 3  D.  XXXII.
Super  causas,  c.  11 C.  IJ.  qu.  5
Si  qui  uoluerint,  c. 8 C.  I.  qu. 7
Si  quocienscumque,  c. 14  D: .  .I.  de  cons.
Super  prudentia,  c.  l  C.  XIV.  qu.  2
Super  quibus,  c.  4 C. XXX.  qu.  3
Si  quod  uerius,  c.  9 C.  XXXIII.  ffU.  2
Super  tribus,  c.  71  D.  I.  de  pen.
Si  quos  a  clericatu,  c. 32 C.  XVI.  qu. 1
Super  tribus,  c. 24  D.  II.  de  pen.
Si  quos  de  seruis,  c.  57  C.  XII.  qu.  2
Superueniente,  c.  72  C.  I.  qu.  1
Si  quos  igitur,  c.  47 C.  XXXIII.  qu.  4
Suppliciter,  c. 18  C.  XXIII.  qu, 8
Si  refugientes,  c.  18  D.  IV.  de  pen.
Suscipitisne,  c.  6  D.  X.
Si  res  aliena,  c. 1 C.  XIV  qu.  6
Suspectos, c. 4 C.  III.  qu. 5
Si  reuera,  e.  30  D.  IV.  de  Mns.
Symbolum,  c{.  simb.
Si  Romanon1m,  c.  l  D.  XJX.
Si  sacerdos  peceauerit,  c.  fi!l  D.  I.  de  pen.
Synod11m,  cf.  Sinod.
Si  sacerdos  sine,  c. l C.  VI.  qu.  l
Si  sacerdotes,  c.  10 C.  XVI.  qu. 3
Si  sacerdotibus,  c. l C.  XV.  qu.  (i
Si  seculi,  c. 9  c.  xn.  qu.  2
Taben1aculum,  c.  2  D.  I.  de  cons.
Tales,  c. 4  D.  XXIII.
Si  se  cuiquam,  c. 11  D.  XXVIII.
Talia  quidem,  c. l C.  vm.  qu.  3
Si  sermo  meus,  c.  20  D,  II.  dc  pen.
Talibus  Deus,  c.  27  D.  II.  de  pen.
Si  seruus  absente,  c. 19  D.  LIV.
Tali  coniugio,  c.  17 C.  I.  qu.  7
Si  seruus  sciente,  c.  20  D.  LIV.
Si  solus,  c. 9 fin.  D.  vm.
Talis  michi,  c.  28  D.  III.  de  pen.
Tamdiu,  c. 7 C.  III.  qu. 2
Si  subdiaconus,  c.  17  D.  XXXIV.
'l'aro  sacerdotes,  c. 14 C.  XXIV.  qu.  3
Si  tantum  episcopus,  c.  2 C.  Vl.  qu.  2
'l'anta  nequicia,  c.  24  D.  LXXXVI.
Si  testes  omnes,  c. 3 fin. C.  IV.  qu. 2  et  3
Tanta  nequieia,  c.  11 C.  I.  qu. 7
Si  transitus,  c. 10  D.  LXXIX.
'I'antis  Daniel,  c. 3  D.  LXXXI.
Sit  rector  discretus,  c. 1  D.  XLlll.
'I'antum  ualet,  c.  27  C.  XXXII.  qu.  7
Si  tributum,  c.  27  C.  XI.  qu.  1
Tcmerarium,  c.  49  C. XI.  qu.  3
Si  triginta,  c. 5 fin.  D.  LXXVIII.
Tempora  penitudinis,  c. 2 C.  XXVI.  qu.  7
Si  tu  abstines,  c. 24 C.  XXVII.  qu.  2
Temporis  qualitas,  c. 44 C.  VII.  qu. 1
Siue  de  coniugii,  c. 4 C.  XXXIII.  qu.  2
'I'empus,  quod,  c.  23  C.  XIII.  qu. 2
Siut~  hereticus,  c.  51  D.  IV.  de  cons.
'I'eneamus,  c. 56 C.  I.  qu. 1
Siue  paruuli,  c.  53  D.  IV.  de  cons.
Tenere  debet,  c.  4  D.  XXXI.
Si  nero  qui,  cf.  Is  nere,  qui.
Te  quidem,  c.  29  C.  Xl.  qu. l
Si  uerum,  c. l C. XXXI. qu. 2
Terrulas,  c.  53  C.  XII.  qu. 2
Si  uir  et  uxor  diuertere,  c.  23  C.  XXVII.  qu.  2
Testamentum,  c. 1  D.  VI.
Si  uir  et  uxor  non,  c. 15 C. XXXV. qu. 2  et  3
Testes  absque,  c. 39 C.  II.  qu.  7
Si  uirgo,  c. 5 C. XXXIV. qu. 1  et  2
'I'estes  autem,  c. l C.  IV.  qu. 2  et  3
Si  uir  uotum,  c.  3D.  XXVII.
Testes  per  quamcumque,  c.  15 C.  m.  qu. 9
Si  uobis  fatres,  c.  28 C.  XXIII.  qu.  8
Testimonium,  c. 9 C.  Xl.  qu.  l
Si  uos  contra,  c.  35 C.  XXIII.  qu. 5
