---
page: 26a
pdf_page: 78
---
51
proceda  t.
Nam  si  seculares  in  publicis  iudiciis  6  libellis
utuntur  appellatoriis  7,  quanto  magis  sacerdoti  bus  hec  ea-
dem  agere  licet,  qui  su_per illos  suntY"  de  quibus  dictum
est:  ,Ego  dixiS,  Dii  est1s?"]
C.  II.  Non  est ratum concilium, quod auctoritate Romana e
ecclesiae fultum non fuerit.
Item  lulius  Papa  [I.]  orientalibus episcopis9a.
Regula  uestra1o,  nullas  habet  uires,  nec  habere  poterit,
quoniam  nec  ab  orthodoxis  episcopis  hoc  concilium  actum
est,  nec  Romanae  ecclesiae  legati  o  11  b  interfuit;  canoni  bus
precipientibus,  sine  eius  auctoritate  concilia  fieri  non  de-
bere.  Nec  ulluml2  ratum  est,  aut  erit  unquam  concilium,
quod  fultum  fuerit  auctoritate  eius.
C.  III.  Nullus usurpet concessa Romanae ecclesiae.
ltem  Damasus  Papa  [I.  ad  Stephanum  epist.  IV.]lS
Buie  sedi14a  concessa  nullus  usurpare  sine  eius  consultu
presuma  t,  qui  non  uult  h  onore  ecclesiastico  indignus  aut  15  b
contemptor  iudicari.
C.  IV.  Absque apostolicae sedis auctoritate sinodum16a
aliquibus congregare non licet.
ltem  Gregoriu.r~11'*·.
Nec  18,  licuit  aliquando  19  a,  nec  li  ce  bit  particularem  sino-
dum  **  congregari  20  b;  sed  quotiens  ali  qua  de  uniuersali
sinodo  aliquibus  dubitatio  nascitur,  ad  recipiendam  de  eo,
quod  non  intelligunt21,  rationem,  aut  sponte  hi,  qui  salutem
animae  suae  desiderant,  ad  apostolicam22  sedem  pro  perci-
pienda2Sc  ratione  conueniant,  aut  si  forte  (sicut  de  talibus24
scriptum25  est:  ,Peccator26,  cum  uenerit  in  profundum  ma-
lorum,  contempnit27)",  ita  obstinati  et  contumaces  extite-
rint28,  ut  docen  non  uelint,  eos  ab  eisdem  sedibus  aposto-
licis29  aut  attrahi  ad  salutem  quoquomodo  necesse  est,  aut
(ne  aliorum  perditio  esse  possint)  secundum  canones  per
seculares  opprimi  so  d  potestates.
C. V.  Non  est concilium, sed conuenticulum, quod sine
sedis apostolicae auctoritate celebratur.
ltem  Pelagius  [Papa  II.]  Episcopis, qui conuenerunt81a all
illicitam uocationem Iohannis Constantinopolitani,
[epist.  I.  cap.  1.)82
MultisSS  denuoM  apostolicis  et  canonicis85  atque  ec-
clesiasticis  instruimur  regulis,  non  debere  absque  sententia
EDITI  O
c.  3·  a)  buie  soli  sedi
c.  4·
b)  ut  -
a)  alicui  aliquando
c.  6.
venerant
b)  vultis.  Et  infra:
c)  referantur  -
d)  post  iudicio  interiectum est:  et  infra  e)  adspirante
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  IV.  *  Gregorius:  Hoc  proculdubio  est  Pelagii, sicut  ab  Anselmo
et Ivone citatur. Sunt  autem  apud  Gratianum  multa  capita  ex  Pelagio
huius  argumenti,  ad  apostolica&  sedes  recurreudum  esse  1  quum  inferiores
episcopi, aut  quivis  aliì  coguoscere  desiderant,  quid  in aliqua universali
synodo  esset  constitutum, et  valde  illos  condemnandos,  qui  apostolicis
sedibus non communicant, ut  C.  23.  q.  5.  c.  non  vos,  et cap.  de IA\:guribus.  Ex
hoc  autem  capite:  nec  licuit,  et capite,  isttul.  C.  11.  q.  l.  habetur integra
epistola Pelagii,  quemadmodum  ab  Anselmo  refertur.  Verum  in  Polycarpo
citatur  ex  Gregorio, et in margine  est  additum:  ad  Episcopos Mauritaniae.
Atque  in summariis  capitum  dictatus  ipsius  Papae,  qui  habetur lib.  2.  Reg.
Gregorii septimi, inter cetera  hoc  est:  quod  nulla  synodus  absque praecepto
summi  Pontificia debet generalis vocari.
**  Synodum:  Apud  Anselmum,  Ivonem  et in Polycarpo adduntur
ap. Hinschius  p.  471.  cf.  Ennodii  ep.  20.  l.  1.  Hist. t·ripa1·t.  X,  17;  IV,  9.  19.  Ben ed. Levita  II,  318.  -
Polycm·p.  I,  13.  (I,  16,  2,  ut  ap. Grat.)
10)  hanc  regulam  protulistis quae:  or(q.
1\:J)  Ep. PseudoiMd. c.  23.  ap.  Hù1schz"'tts  p.  508.  -
Ja\:ffé no.  CLXII.  Ut.  spur.  -
VII,  56.  14)  soli:  deest: H Edd. A1·gent.  Bas.  A  ns.  Polyc.;  Ideo  quae  huic  sedi  concessa  sunt:  m·1~q.  15)  AB  Edd, coll. o., exc. Bas. Anselm.  Polycmp.  Il  e a  n.  4.
16)  verba  ù~  Ed.  Rmn.  exstantia  deswd  in  o.  Codd. et Edd. coll.
Patridmn  (ex collect. Holstenii ed. ap.  Mansi  IX,  732.)  Anselm.  XII,  43.  (Pelag.:  can.:  Istud  est,  in  medio.);  Ivo Decr.  IV,  239.  (Pelag.  Valeriano patricio)
Polycarp.  I,  14.  (I,  XVI,  9.  Pelagius  (non  ?.t  t Richt. cmTecto·res sequens  affert:  Gregorius;  can.  istud est  ù~  med1\:o);  inscr.:  item  Gregorius  Papa:  EG;  it.  G.  p.
Constantinopolim:  Ed.  Bas.
18)  si  c nec.:  Ivo
19)  Codd. coll. o.
23)  ABCDEGH  Pol;1JC.
24)  quibusdam:  alii  sec.  Cm-r.
25)  dictum:  F  lvo  Anselm.
Ivo.
28)  extiterunt:  ib.
venerunt:  DFG
Polycarp.  I,  14.  (I,  16,  7.  ut  ap.  Ans.)
33)  multis  modis:  Ed.  Bas.
Inlii  c.  9.  C.  III.  qu.  6.  atque secutzts  in  iis  azwtor  es.~e  videtur  quae  in  Hist.  t1 ·i p.  IV,  9.  19.  ex Soe1·atis Graeco t1·anslata le,qunt1tr
38)  cassabitur:  Ed.  Bas.  39)  habetur:  deest:  D:  haùeatur:  CH Anselrn. Polyc.
et  17.-   et  Innoc.  I.  ep.  2.
42)  conveuiant:  DEG
43)  quidem  facile:  DEFGH
46)  ABCDEFG;  deferuntur:  Hl!  c an.  6.  47)  ABCDEG Edd. coll. o.  48)  ùno ex  Eunodii  libello apolog. pro  Synod.  Rt\:nn.  IV.  ltab. ao.  501.  apud  Hit1schius  p.  671.
Anselm.  II,  56.  (can.  Legite  insanissimi;  ùlitùtm  Grafl\:ani deest, canon continztatzw,) Ivo  Decl".  IV,  242.;  Polyc.  I,  7.  (I,  8,  8.  Legite  etc.  ut  ap.  Anselm.)  49)  Ergo
concilia:  or(q.  50)  ABCDF Ed.  Bas.  m·(q.  I~o  Anselm. Polyc.;  legitis:  Ed. Venett.  I.  II.  51)  in:  deest: Ivo  Pan.  52)  ecclesiasti  cis  legibus  praeter:  EG  53)  eolla-
tionem:  OI'Ì.fJ·  Anselm, Polyc.
54)  oeeurrit:  orig. Ivo  Anselm.;  quidem  occurrit:  Polyc.
sztb  Symmacho  smnpta  esse  contendunt  Cm-rectm·es  (syn  .  III.  est  h ab. ao.  501.)  integ· ra  leguntu1·  in  coll.  Anselmi  III,  105.  57)  ABO  58)  iussionem:  orig. ap . .Mmtsi
59)  ABCEG
60)  ABCDEFG
61)  urbe  Roma:  AB;  Rom.  Christianis  omnibus  redderetur:  ong.
