---
page: 79b
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: "79_002"
---
158
DECRETI  PRIMA PARS DIST. XLIV. c.  1-8.
C.  V.
Corripiendus est episcopus, qui conuiuiis occupatur.
Item  Gregorius  Natali  Episcopo,  [lib.  II.  Reg.
Indict.  X.  epist.  14.]40
II.  Pars.  Multis  ab  urbe  tua  uenientibus41, frater karis-
sime, didici, pastorali cura derelicta solis42  te  conuiuiis
occupatum.  Que  audita  non  crederem, nisi hec43 actionum
tuarum  experimentis  approbarem.  Nam  <J.Uia  nequaquam
lectioni  studeas,  nequaquam  exortationi inUigiles,  sed  ipsum
quoque  usum ecclesiastici ordinis  ignores,  hoc  est  in testi-
monium,  quod  eis,  sub  qui  bus  positus es,  seruare  reuerentiam
nescis44.
C. VI.  De  eodem.
Item ad  eundem45a  [ib. II. epist. 37.]
Conuiuia46,  que  ex  intentione impendendae karitatis
fiunt,  recte  uestra  fraternitas47 in suis epistolis laudat.  Sed
tamen  sciendum  est,  quia  tunc ex  karitate  ueraciter pro-
deunt,  cum in eis nulla absentium  uita  mordetur,  nullus  ex
irrisione  reprehenditur,  nec in eis inanes48 secularium nego-
tiorum fabulae,  sed  uerba  sacrae  lectionis audiuntur;  cum
non  plus,  quam  necesse  est,  seruitur  corpori,  sed  sola eius
infirmitas reficitur,  ut  ad  usus49b exercendae uirtutis habea-
tur.  Hec  itaque  si uos  in  uestris conuiuiis50 agitis, abstinen-
tium, fateor, magistri estis.
[P A L E A  51,
C. VII.  Item  ex  Concilio  Nanetensi52
Nullus  53  presbiterorum, quando  54  ad  anniuersarium
diem, trigesimum, aut55 septimum, uel tertium alicuius de-
functi,  aut  quacumque uocatione  ad  collectam  presbiteri
conuenerit5G,  se  inebriare57 ullatenus58 presumat, nec preca-
tus59 amore6o sanctorum uel ipsius animae  bibere,  aut  alios
ad  bibendum  cogere, uel  se  aliena precatione61  ingurgitare;
nec  plausus  et  risus inconditos,  et  fabulas inanes ibi referre,
aut  cantare presumat,  aut  turpia  ioca uel62 urso63, uel  toma-
tricibus  64  ante  se  fieri  65  patiatur66;  nec  laruas demonum  *
ante  se  ferri  67  consentiat, quia hoc diabolicum  est  et  a sacris
canonibus prohibitum.]
[PALEA6S,
C.  VIII.  De  eodem.
Item  ex  eodem69.
Quando  autem  conuenerint70 presbiteri  ad  aliquod con-
uiuium, aliquis  71  prior illorum uersum  ante  mensam  incipiat
et  cibum benedicat.  Et  tunc  secundum  ordinem sedeant,
alter  alteri  72  honorem  prebentes  73;  et  per  uices  74  cibum  et
potum  benedicant,  et  aliquis  de  illorum clericis75 aliquid  de
sancta scriptura legat.  Et  post  refectionem similiter san-
E D I T I O  ROM  A N  A.
c)  existimo
d) imperioso e) mult. peccantium
f)  quid
c.  6.  a)  Idem  b) usum
NOTATIONES  CORRECTORUM.
(ubi  c.  60.  hoc  idem  repetitur)  leguntur;  videntur  tamen  accepta  ex  can.
apost.  54.
C.  III.  *  Tabernam  aut  ergasterium:  Graece  est:  r.a1t1JÌUeJv
È(!yaaniewv,  id  est:  ca~tponm · iam  tabernmn.
C. VII.  *  Daemonum:  Burchardus  [etHincm.  et  Reg.]  addit:  quas
vnlgo talmnascas  tliwnt,  [ib i ].
Di  st.  XLIV.  Para.  I.  11)  cf.  Gt·egot'.  ad  A1tgustin.  S1tpt ·a  Di.~t.  IV.  c.  6.11  c  an.  l.  12)  Aureolum:  AB;  Aurelianum:  EGH;  scribens:  EGH-Ep.22.no.3.
13)  Codd.  et Edd. coll. o. ;  etiam  (Ivo)  beato  rum:  CoU.  tr.  P.;  honore  beat.:  ABC
14)  Cotli.l.  coll. o. Ed.  Ba.q,-   Edd. coll. t 'e l. omissa  voce  seq.:  non  15)  inspiciat  •••  celebrantur:  EGH  16)  ABCDG Edd.  Ven.  I.  II.  Nm·.  1/u,qd.  I.  17)  ABDEPGH
Nd d.  Ar,rJ.  Bns.  Coll.  t·r.  P.;  perniciose:  C  18)  sed  mag.:  lvo  19)  ABEI!'GH  m·t ; q.  Ivo  Coll.  t-r.  P.-Co ·rr.  20)  quoque:  Ed. Bas.  21)  ODEFGH;  Sed  si  quidem:  B;
.25)  BCDF  m· ig. Ivo  Coll.  tt·.  P.
26)  levissimis:  RGH Edd. coll.  o.  li  ca  n.  2.
Coll.  t1·.  P.  II,  7,  10.;-ex  vm·s.  Di0'111JS.:  Ans. ded.  V,  82.  Re{fino!,  180.  B1trch.  II,  131.  Ans.  VII,  91.  (canon deest  in  Cod.  l'atic.)
lvo Decr.  VI,  205.-   cf.  Conc.  Aq1tisgr.  c.  60.  28)  cler.:  deest: Hisp.  29)  serv.  altaris:  z'b.  30)  AB.EGH  C<mc.  Aquis,qr.ll  c  an.  3.  31)  ABDEFGH  32)  ex  v.  syn.:
Coll.  t·r.  P.  II, 11,  4.  33)  nulli  licere  cl.:  C;  nulli  licet  clericorum:  EG  (liceat)  H;  non  lic.:
36)  Codd.  coll.  o.  Coll . t· r.  P.  li  c  an.  4.
37)  ltab. ao.  397.  ap.  B1'1ms.  I,  127.-   A1zs.
38)  ut  cler.:  m·ig.  Ans. ded.
.Jaffe no.  810.  -   Coll .  t1·.  P.  I,  55,  97.  41)  ven.  su  per  hoc
modo  didici:  E;  frat .  Rarissime  (a  Co!'r.  add.)  hoc  mododidici:  G  42)  solum:  AB  43)  hoc:  DEFGH  44)  nescire  affirmant:  CII  c  an.  6.  45)  Codd.coll.o.-
Ep.  52.  SCI".  ao.  1i92.  lib.  2.  Ed.  Mrttw.-   Coll.  t· 1·.  P.  I,  55,  98.  46)  conv.  communia:  Edd. coll.  o.  pt·. Bas. Bohm. Edtl.  Gre,q.  t'ecentiores  exc . Maur.  (conv.  autem)
cont-ra  MBCI']Jt.  jìdem.  47)  sanctitas:  or~q.  Con·.  48)  inanis  ..  fabula:  Coll.  tr.  P.  49)  AB  (om.  voce  ad);  DEFGH Edd. coll.  o.  Coll.  t1·.  P.  50)  negotiis  et  con  v.:
A;  negot.  conv.:  B  Il  c  an.  7.  51)  Hnec Palea deest: ABEGH;  in  mar,qine adscripta est:  C;  manu  postm· iwis  aetatis addita:  F;  Paleam esse  notat1tr~'n  Smmna
52)  Maticensi:  DF Ed.  Bas.  -Ad  eone. Nannetense (cf.  supm  D.  XXIV.  c.  5.)  llaec non pm·tinmt. Imo  des~tmta  sunt  ex Capitul. Hincmm'i
Remensis (ao.  852.)  c.  14.;  culns nomine apud Regin.  I,  216.  prostant; En·oris auctm·  B~wch.  est.  II,  161.;  -I voDect·.  VI,  252.  (ex  C.  Nannet.);  cf.  infra  Dist.  v.
55)  aut:  deest: Re, q.  seà
54)  quand.:  deest: Hincm.;  quantum:  C
56)  convenerint:  Hincm. Reg. Ivo  Decl'.
57)  inebriari:  F Ed. Bas.
58)  nul-
59)  precari:  C Hincm. Reg.  Bm ·clt.;  praevaricari:  DF Ed.  Bas.;  precatus:  Ivo
62)  cum:  Hincm. Re ,q.
63)  viso:  FAl.  Bas.
64)  praesum.  et  larvas  vel  cer·
67)  ferre:  C.;  vel  tornatr.  ferre  cons.:  D  Il  c  an.  8.
68)  Haec Palea
69)  Hincmar.  l.  c.  Reg.  I,  218.;  But·clt.  II,  162.;  Ivo Dect'.  VI,  253.
70)  conveni  un  t:
Rdd. Luggd.  II.  m.;  veniunt:  Edd.  At-g.  N or. Par.  Ven.  I.  II.  71)  decanus  aut  aliq.:  Hincm. Reg. Burch.;  ali  q.:  deest:  Ivo  72)  alterius:  Hù 1cm.  73)  portantes:
75)  aliq.  illorum  clericorum:  Hincm.
