---
page: 28a
pdf_page: 80
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XVIII. c.  5-10.
55
C.  V.
Se ipsos32a accusant, qui ttocati  ad  sinodum uenire
contempnunt.
Item ex Concilio  Laudicensi33  [cap.  40.]
Non  oportet  uocatos episcopos  ad  sinodum  contemp-
nere34,  sed  adire35  debere,  et36  aut  docere,  aut  doceri,  que
sunt  ad  ecclesiae  ceterorumque  correctionem utilia;  quod  si
contempserint,  se  ipsos uidentur37 accusare, nisi  38b  ire  forte
non  possint  39,
C.  VI.
Corripiantur episcopi, qui ad concilium uocati
uenire recusant40a.
Item ex Concilio  Calcedonensi41,  [cap.  19.]
Peruenit  ad  42  nostras  aures,  quod  in prouinciis con-
stituta  43  episcoporum concilia minime  celebrentur.  Hoc*
ex  eo  probatur,  quod  multae,  que  correctione opus  habent,
ecclesiasticae  res  negligantur.
Statuit  ergo  bee  sancta
sinodus,  secundum  Patrum  regulas  bis  in  anno  in  unum
conuenire  per  singulas .prouincias  episcopos,  ubi  singula  **,
que  emerserint,  corrigantur.  §.  I.  Qui  uero  noluerint con-
uenire  episcopi constituti  in  suis ciuitatibus,  et  hoc maxime,
cum  sui46 corporis  sanitate  consistentes47, cum48h  etiam  ab
omnibus aliis  urgentibus  necessitatibus49  et  inexcusabilibus
negotiis liberi sint50c, licere eos  fraternae  caritatis admoni-
tionibus corripi.
C.  VII.
Canonicis subiaceat penis metropolitanus, qui
saltem semel in anno celebrare concilium negligit.
ltem  ex  Septima  Sinodo51,  [cap. 6.]
II.  Pars.  Quoniam52  quidem  regula  est,  que  dicit, bis
in  anno  per  singulas prouincias  oportere  fieri  per  conuen-
tum  episcoporum  regulares  inquisitiones53,  propter  fatiga-
tiones54a  et  ut  oportune*  habeantur  ad  iter  agendum  hi,
qui  congregandi  sunt,  diffinierunt  sextae  sinodi sancti
P a  tres,  omni excusatione  remota,  omnibus modis semel  in
anno  fieri,  et  deprauata  corrigi.  Bune  ergo  canonem  et  nos
renouamus,  et  si  quisquam  princeps  inuentus fuerit  hoc
prohibere,  communione  priuetur.  Si quis uero metropoli-
EDITI  O
Dist.  XVIII. c.  5·  a)  semet  ipsos
b)  forte  pro  infirmitate -
c.  7·  a) fatigationem b)  ante§.  I.  interiiciunt Corr.:  Et  post  pauca  c)  aliam -
eulogias  deferre  b) afferri  c)  quaerendae-   c.  9·  a)  nisi-   c.  w.  a)  ante§.  I.  interiidttnt Corr.:  Et  infra b)  conscribant
NOTATIONES  CORRECT.ORUM.
C.  VI.  *Hoc  ex  eo:  In  collectione  Isidori,  ubi  alioquin  eadem  vide-
tur  esse  versi  o,  legitur:  ex hoc probatttr, quod nmltae  H,  etc.  Itemque  apud
Ivonem,  addita  tamen  particula,  et.  Graece  est:  xaì  ix  'tOV'EOV  nollà  naea-
fLEl~l'tat  -rwv  òwe~waunç  ò~ottÉvwv  ÈxxJ.Jwaanxwv Jt(•anux-twv:  id  est:  et
propterea multae ex rebus ecclesiasticis, quae con·ectionis egent, negligtmtur.
**  Ubi  singula:  Ita  in  collectione  Isidori45  et  apud  Ivonem  et
Anselmum.  Graece  est:  iv3-a  àv  Ù  njç  f!E't(!Ont)lEwç  inlaxonoç  ÒoY.tfuian,
x  al.  d·w(!~oiiv  ~x  a  a-ra  -rà  1haxvn'E01''Ea,  quae  Dionysius  si c v  erti  t:  Quo
met1·opolitamts antistes probave-rit,  et  CO'ITigere  singttla,  si  qua fortassis emer-
serint.
C.  VII.  *Et  ut  opportune:  Graece  est:  xaì  'EÒ  Ènfuoç  ÈXEill  neòç
òòotnoelav,  id  est:  Et  quod  non  èene parati  sunt  ad  iter faciendttm.
C.  VIII.  *  Habetur  haec  epistola  Romae  manuscripta  ut  in  indice
dictum  est.
C.  IX.  *  Similem  sententiam,  et  paene  eadem  verba  referunt  Burch.  l.
1.  c.  51.  et  Polyc.  l.  2.  ti  t.  16.  [c.  uni  c.]  ex  Felice.
C.  X.  * L  iter  a  tori  e:  In  conciliis  impressis  legitur:  t'n  tractatoria  73.
Dubitatum  fuit,  an  legendum  esset:  in  tractoria.  Nam  epistolae,  quibus
imperatores  vel  reges  suos  praesides  vocabant,  vel  evectionem  aliquam
concedebant,  tractoriae  dicebantur.  Sic  in  codice  Theodosiano  lib.  8.
titulus  6.  est:  de  tl'actO'I·iis  et stativis,  et  sic  videtur  emendandum  in  lib.
Cod.  12.  quamvis  impressis  legatur:  de  tractato-riis,  quam  vocem,  tractoriam,
eadem  significatione  Carolus  Magnus  in  suis  capitularibus  usurpavit,  lib.  4.
c.  30.  et  69.  et  eadem  notione  est  in  concilio  Meldensi,  cap.  71.  Sanetus
quoque  Augustinus  in  libro  post  collationem  contra  Douatistas.  c.  34.  trae-
Bnrch.  I,  47.;  Ivo IJecr.  V,  157.  -ùt  omn-ib.  ex  vm ·s. IJion7Js.-  Coll.  tr.  P.  II,  7,  18.  (vers. Jlisp.)  34)  add.:  venire:  Ed  d.  colt.  o.  p  r.  Bas.  35)  a  bi  re:  H  i:;  p.  o m.  coc6:
de  bere;  et alii sec. Con·.  36)  et:  deest:  EG  37)  se  ipsum  videbitur:  Jlisp.  38)  Godd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.-  Correctores adiecerwdqtwetlem verlnt, Graece:  òt'
àvwf.-1-allavcf.  Beve·reg.  Pand.  c.  I,  471.;  perinfirmitatem:  Jlisp.  3!J)  possunt:  P;  possit:  Hisp.  Il  c  an.  6.  40)  CIJEG:  corripiatur  <JUi  ad  c.  vocatus  venire  recusat:  JJJ
41)  Con  c.  Chalced. hab. ao.  451.  -   ·versio  Hisp.-   Anselmo ded.  m,  14.  (vers. IJionys.) Iv o IJecr.  IV,  243.  Coll.  tr.  P.  II,  10,  l!J.-  Con·. et  B.  citaut etiam Au&dm.  VJ,
191J.  ttbi nos qnidem nihil inveuimu.s.  42)  in:  Hispan.
43)  statuta:  ib.
quod  45)  ubi  metropolitanus  pro  baveri  t,  et  si  c  corrige  re  singula  quae  emerserint:  Hisp.  46)  sui:  deest:  D;  in  sui:  Hisp.-
sistentes  sunt:  H  Edd.coll.o.-   consistant:  Hisp.  48)  A.BCJJEGJI,·  cum  et:  P  49)  necessitatibus:  dcest:  Hisp.lvo
Nicaen.  II.  h ab. ao.  787.  ·-   versio Anastas· ii  Bibl. est.  -
52)  Quando:  Ivo  53)  inq.  tamen:  EG  -cf.  S1tpm ead.  c.  4.  iufr.  c.  15.  54)  ABCG  Edd. coll.  o.  55)  et:  deest:  CHG  56)  Codd.  co/l.  o.  -
Psalm.  XVIII.  Prov.  VI.  Psalm.  XVIII.  57)  ABCEPGJI Edd. coll.  o.  Ivo  Coll.  tr. P.
110.  1977.  -
Coll.  tr.  P.  I,  60,  5.  -   ad.  ep.  Brit.:  deest  in  o.  Codd.  coll.  61)  il!  i  aliquid:  Edd. coll.  o.  62)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coli.  tr.  P.
occnrrant:  Coll.  tr.  P.  64)  ABCIJFGH  or~q.  Coll.  tJ·.  P.  l!  c  an.  9.
Qnellen  I,  382  sqq.  -
Gnttiauwn  canonem hcmsisse  1mtat;  ast nos nihil  apud  illwn  inveuimus.  -
68)  ABGIJE  Il  ca  n.  10.
lleest: orig. Hisp. Anselmo ded.
Colt.  tr. P.  IT,  19,  10.;  -   Anselm.  VII,  188.  et  CmT.  et Richt. citat1tl', sed nihil  2.bi  inveuimtt.S.
72)  Codrl.  coll.  o.:  v erba or(l)inalis  r;nae  Gmt.  omisit in·venitmtm·  in  Coll.  tr.  P.  73)  Colt.  Jiisp.; tmnen  tractoria  est  iu  varietate lectionis.  74)  Codd.  coll.  o.  Coll.  tr.  P.
75)  contentos:  Hisp.-   ast  ap. Hinschius Psettdoisid. pag.  307.  legitur etlam  contemptos;-   conterupti:  E.
