---
page: 80b
pdf_page: 132
sortable_pagination_id: "80_002"
---
160
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XLIV.  XLV.  c.  I-3·
multo magis sacet·dotibus iuputantur ad gelwnnam.
Vente1·  enùn
pinguis  (  ut ait Ieronùnus)  125  crassum sensum genet·at, cum
sacet·dotalis sensus  126  ecuntra  127  c  uigil  de  beat esse et tenuis;
aiiJUe  ideo edacitatù; uitio olmoxii in sacerrlotes ungi  12S  non  de  ben  t.
H  i  enim  (  ut ait Grego1·ùts in lY!omlibus)  12!l,  qui mlltuc uiciorum
bello subiacent,  ne1Juaquam  per predicationis usum preesse mayi-
sterio ceterorum debent.
DISTINCTIO  XLV.
GRATIANUS.
I.  P  ar  s.  Sequitur:  ,  non percussm\:em"  1.  Non  enim o porte!
episcopum ita esse ù·ascibilem  et  perturbati sen\:ms, ut percufiat,
qui  debet  esse patiens: sed sequatut· eum, qui dm·sum posuit ad
flagella.
Unde  Gregot"ius  scribit  Iohanni  Episcopo Constantinopol.
(lib. I.  epist.  52.)2
C.  I.
Verborwn con·ectione, non uerberibus tùneri debent
episcopi  3  a.
Qui d  autem  4  de  episcopis,  qui  uerberibus  uolunt  ti meri,
canones  dicant5,  bene  fraternitas  uestra6  nouit.  Pastores
enim  7 b facti  sumus,  non  percussores  s.  Egregius  9  c  predica-
torto  dicit:  ,Argue,  obsecra,  increpa  cum  lld  omni  patientia
et  doctrina."  Noua  uero  atque  inaudita  est  ista  predicatio,
que  uerberibus  exigit  fidem.
(C.  JI.)12  a
Item in quodam Concilio  [Romano  sub  Siluestro,  c.  17.)131>
Neminem  14  quisquam  peccantem  clericum  cede  15  attin-
gat,  non  presbiter  diaconum16c,  non  episcopus  clericum  uel
seruitorem  ecclesiae  ad  cedem  perducat.
Quod  17  d si  ita
causa  exigit,  id  est,  si  incorrigibilis  extiterit  clericus1Sc,
triduo  priuetur  honore,  ut  penitens  redeat  ad  matrem  eccle-
siam.
C.  III.  Non  asperis, sed blandis uerbis  19  ad fidem sunt
aliqui prouocandi.
Item  Pascasio  Episcopo Neapolim  [lib. XI. epist.  I5.poa
Qui  sincera  intentione  extraneos  a  Christiana  religione
ad  fidem  cupiunt  rectam  adducere21h,  blandimentis  debent,
non  asperitatibus  studere,  ne  quorum  mentem  reddita  a
plano22c ratio  poterat  prouocare2ad,  pellat  procul  aduersitas.
Nam  quicumque  aliter  agunt,  et  eos  sub  hoc  uelamine  a
consueta  ritus  sui  uolunt  cultura  remouere24c,  suas  illic25 r
magis,  quam  Dei  probantur  causas  attendere26,  §.  I.  Iudei  27
siquidem  Neapolim  habitantes28g  questi  nobis  sunt  asse-
rentes,  quod  quidam  eos  a  quibusdam  feriarum  suarum
sollempnitatibus  29  irrationabiliter  nitantur  arcere,  ne  illis si t
licitum  festiuitatum  suarum  sollempnia  colere,  sicut  eis  nunc
usque  et  parentibus  eorum3o longis  retro  temporibus  licuit
obseruare31,  Quod  si  ita  se  ueritas  habet,  superuacuae  rei
ROMANA.
Di  st.  XLIV.  c.  IO.  a)  comessalia-   c.  II.  a)  misceatur  b)  sancta  constit.-   c.  I2.  a) nec b)  comedere  c)  contra
Dist.  XLV.  c.  I.  a)  correptione  ..  episcopus  b)  etenim  c)  ut  egreg.  d)  in-   c.  2.  a)  C.  II.  De  eodem  b)  quodam:
id  est  si inc.  ext.:  deest  -
c.  3·
a)  ltem  Gregorius  b)  perducere
Di st.  XLIV.  ca  n.  S.  76)  Richt. haec  d1ta  verlm  (ad  exemplum)  usteriscis illclusit, tamquam a  Cm··r.  addita fm'ssent; Setl  inveniuntm·:  DF  77)  dom.  et
79)  presb.  in  omni  lo  co:  Hincrn.
SO)  loc.:  rlerst:  ili.
81)  nostrurn:  P Hrq.:
ne  sicut  dixit  Apostolus  vitup.  minist.  nostrum:  Hincm.ll  can.  9.  S2)  Haec  Paleet  deest: ABCEGH;  mamt  post~<rioris  aetatis addita est:  P-   Rolandns  canoiiCIIt
S3)  Hincma'l'. c.  15.  Regiuo  I,  219.;  Bm·ch.  n,  164.;  Ivo  Dec·r.  VI,  255.
S4)  ìn  unum:  P Rd. Brts.
85)  ministe-
S7)  collectionem:  DF Edd. coll.  o.
8S)  non  ...  sed:  desmd:  Rcg.
S9)  tab.  siùi  resi  d.:
93)  conquirunt:  Hincm.  He . if.
97)  conv.  qui  sub  religionis  obtentu  agebatur
98)  collectionem:  DP Edd. Arg. Bas.  No-r.  V eu.  I.  II.
99)  ingurgitate:  F;  gurgitatc:  J<J,l.
100)  voluerit  et 110stea:  frangat:  B1trch.  101)  ca  r.  et  gratiarum
104)  contingat:  Ed.  Brt.~   .
106)  celebrant:  EGH
107)  hctb.  iute1·  et.  343.  et  381.  in  Capii. Mal'tiw:
Brac.  c.  61.  cf.  infra  D.  XLIV.  c.  12.  Coll.  tr.  P.  Il,  7,  27.-   Eadem le_qwdur  in  Conc.  Aq·ttisgr. (ao.  813.  ltrtb.)  c.  83.  et  tlt  CmT.  et R.  indicant  in  Rab. Poeu.  c.  '27.,
110)  sacerdotum:
EGH  111)  Codd.  coll. o.  112)  hab. ao.  589.-   ap.  Bruns  I,  214.-   Bm·ch.  II,  169.  (Ex  C.  Africano);  Ivo Decr.  VI,  260.  (ex.  C.  Afr.);  Coll.  tr.  P.  II,  36,  3.-  cf.
117)  con  f.  vero:
119)  Cap.  Ma'l't.  Bm,c.  c.  61.  65.-   ap.  Bnms  II,  55.-   incertae  on\:qinis,-   Coll.  tr.  P.  II,  47,  61.  64.-   Prior cap. prtrs iutel·prelrttio est
c.  55.  Couc.  Laod., poste·rim·  apud  Reg.  I,  1S9.;  Bul'ch.  II,  165.  Ivo  Dec1".  VI.  256.  ex  Cm-w.  Carthrtq.  c.  12.  dempromta esse dicitm·;  er ·roris auctor  Re.!Jillo  est, cf.
122)  ABCEFGH  m·(q.  Hisp.  lte!J.  Jhwcl!.
126)  venter:  AB
127)  Codd.  coll.  o.;  eco  n  t.  vigil  debet:  AB  128)  in  ungi:
2)  Ep.  53.  lib.  3.  Ed. Maw·.  scr.  ao.  593.-   Ja.ffé no.  S93.-   Pol.!JC.  IV,  9,  (10,)  3.
3)  ABCDRF:
5)dicunt:  EG  6)tua:  Pol.!JC.
7)ABCD  8)persecutores:  orig.Poluc. 9)Corld.coll.o.
13)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   Ex apocl·upho constitttto Silvestri  cf  .•  Jnffe  T.'  t  q.  J,d.
spul'.pag.  928.  Maassenl,  412.;  Hefele  Conc.  Gesch.  !,423.  14)  Nemo:  m·i_q.  15)  verberibus:  Ed. Bas.  16)  Codrl.  etErld. coll.  o.  17)  Codd.  coll.  o.  18)  AJJCIJHGH  li
Coll.  il".  P.  I,  55,  16.
21)  JJCDE/t'G  H  on\:lf.  Col!.
23)  ABCF Ed. Bas. orig.  Coll.  tr.  P.
24)  Codd.  et  P.drl.  coll.  o.  Coll.  il·.  P.
25)  Codd.
28)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ivo  Coll.  t1·.  P.
29)  solemuibus:  oriy.
