---
page: 81a
pdf_page: 133
sortable_pagination_id: "81_001"
---
lGl
uidentur  operam  dare32.  Nam  quid  utilitatis  est,  quando,
etsi  contra  longum  usum  fuerint  uetiti,  ad  fidei  33li  illis  34
conuersionem35t nil proficit?  Aut  cur  Iudeis  qualiter  cere-
monias  su~s  colere  debeant  regulas  ponimus, si  per  hoc
eo~  lucran  non  possumus?  Agendum  est  ergo,  ut  potius
ratwne  et  mansuetudine3G  prouocati  sequi  nos  uelint,  non
fugere,  ut  eos37,  exiit!  eorum  codicibus  ostendentes  que  dici-
mus,  ad  sinum  matris  ecclesiae  Deo  possimus  adiuuante
conuertere.
Itaque  fraternitas  tua  eos  monitis prout3!Jk
potuerit   4 0,  Deo  adiuuante  ad  conuertendum  accendat,  et  de
suis illos solempnitatibus41  inquietari  denuo  non  permittat,
se  d  omnes  festiuitates  feriasque  suas,  sicut  hactenus  tam
ipsi  quam  parentes  eorum  per  longa  colentes42  retro  tem-
pora  tenuerunt,  liberam  habeant  obseruandi  celebrandique
licentiam.
C.  IV.  Non  seueritate, sell beniuolentia subditos p1·elati
cm-ripiani  ·13.
Idem uniuersis Episcnpis  per  Galliam  et  Europam  et
Germaniam constitutis  44  a.
Licet  plerumque  accidant  sacerdotibus45h  que  sunt  re-
prehendenda,  plus  tamen  erga  corrigendos  agat  beniuolentia
quam  seueritas,  plus  cohortatio  quam  commotio4Gc, plus
karitas  quam  potestas,  cum  nemo  nostrum  sin e  reprehensione
aut  sine  peccato  uiuat.  Nam  si Dominus47  statim  post
trinam  negationem  B.  Petrum  preceptorem  nostrum  aposto-
lum  iudicasset,  non  tantum  ex  eo  fructum,  sicut  fecit,  re-
cepisset.
Expectandi  ergo  atque  corrigendi  magis  sunt
rectores  ecclesiae,  quam  statim  iudicandi48, Unde49d ne-
cesse  est  queque50e  negotia  ecclesiastica  post  multarum
experimenta  causarum  sollicitius  perspici  51,  et  diligentius
precaueri,  quatinus  per  spiritum  karitatis  et  pacis  omnis
materia5H  scandalorum  et  presumptio  Iudeorum53g*  atque
oppressio  simplicium  fratrum  54  de  ecclesiis  Domini  auferan-
tur.  Et  sicut  non  uult  quisquam  fratrum  se  àliorum  iudicio
pregrauari,  ita  non  audeat  alii inferre55  quod  sibi  non
uult  fieri.
ludei non sunt cogendi ad fidem, quam tamen si inuiti susce-
perintW, cogendi sunt retinere.
Unde in  Tolletano  Concilio  IV.  [c.  56.]  statutum  est57:
C.  V.  Sicut non sunt  ludei  ad fidem cngendi, ita nec conuersis
ab ea recedere pe,·mittitur58a.
De  Iudeis  autem59 precepit60b  sancta  sinodus,  nemini
deinceps  uim  ad  credendum  inferre61c.  ,Cui62  enimG3  uult
Deus  miseretur,  et  quem  uult  indurat."  Non  enim  tales
per  Gall.  et  Germ.  const. b) in  sacerdot.  c) comminatio
tentiae  exspectatione  suspendi  nostroque  moderamine  finiri.
dorum*  --   c.  5·  a) conversi  ••  permittuntur
b)  praecipit  c) inferri
venire  sicut
h) sociatos
i)  et:  deest
k) corp.  et  sanguinis  Dom.
Papa
b)  commutatio
c)  Sed  hi
d)  quae  sua  sunt  quaer.
c.  7·  a)  presb.  et  diacon. b)  nusquam  c)  remaledicebat
exemplaribus  Gratiani  legitur:  ludaeontm.
Di st.  XLV.  c an.  3.  32)  adhibere:  lYrig.  Ivo-   Col'l'.; Hic est  finis  canonis  a;p.  Ivon.
35)  Codd.  et  Edd. coll. o. Coll.  ti ·.  P.;  conversationem:  EGH  36)  ratione  mansuotudinis:  O  37)  eis:  otig.
Coll.  tr. P.
40)  potuit:  EGH  41)  festivitatibus:  O;  sollicitudinibus:  Ooll.  t1·.  P.
et  E<ld.  coll.  o.
lJist.  XII.  c.  2.);  non  ino.ffensae  fidei-   Ja.ffé  no.  1958.  -
et Edd. coll. o.
non  vi  ....  impellendi);  Ivo Pan.  I,  72.  Ooll.  tr.  P.  II,  37,  18.
58)  ABDEFGH
IJ?wch.  lvo Prm.;  haec  praecep.:  Ivo Decr.  I.
67)  propria:  ABD  68)  Oodd.  et  Edd. coll.  o.
tlcest: orilt· Hisp. Reg.
Jvo  Dcr:1·.  l.  XIII.  lvo Pan.
72)  facult.  et  uoluntate:  ABF;  noluntate:  Edd. coll. o.; Ivo Decr.  XIII.
77)  ABDF  Re,q.  Burch. Ivo  Dec1·.  I.  Ivo  Pan.
Ivol'an.  Coll. tr. P.
81)  ABEGH m·ig.  Reg.lvo  Dec1·.  I.  Ooll.  t·r.  P.;  uel  ui:  Bm·ch. Ivo  Pan.
81i)  BCJJJt'  o1·ig.  Reg. Bm·ch. lvo Pan.  Coll.  tr. P.  11  c an.  6.  86)  ABEGH-  Ep.  14.  se~·.  ao.  446.  [1]  c.l.  Ed. Balle!',  -Ja.ffé  no.1.89.  -
sacerdoti  bus  quae  sunt  repr.:  AB  88)  exhortatio:  Edd. coll. o. exc.  Bas.
91)  BO  (quae:  deest); JJFH
92)  Codd. et Rdd. coll. o. orig. Polyc.
Hdd. coll. o. or(q. Polyc.
Polyc.;  in  superbiam:  EGH Edd. coll. rel.
95)  visum:  Polyc.  11  c a  n.  7.
Aus.  ded.  II,  153.;  Reghw  I,  175.;  Polyc.  IV,  9,  (10,)  1. -
lmiusm.  uoluntatem:  Polyc.
99)  timere:  Ans.  detl.
100)  Codd. et Etld. coll. o.
JJJW(};  repercussit:  Reg.,  ubi  hic  est  finis canonis.  104)  ABODRF Etld. coll. o.
Edd. l'tw. Nor. Lngdd.  II.  III.
Corpus  iur.  can.  R!l.  Friedberq.
