---
page: 81b
pdf_page: 133
sortable_pagination_id: "81_002"
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XL  V.  c.  4-8.
162
inuiti  saluandi  sunt,  sed  uolentès,  ut  integra  sit  forma  iusti-
ciae.  Sicut  enimG4  homo  propriaG5d arbitrii  uoluntate  ser-
penti  obediens  periit,  sic  uocante  se66  gratia  Dei  propriae67
mentis  conuersione  quisque68e credendoG9 saluatur7o.  Ergo
non  ui,  se  d  libera  71f  arbitrii facultate  72  ut  conuertantur
suadendi  sunt,  non  potius  inpellendi  73,
Qui  autem  iampri-
dem  ad  Christianitatem  coacti  sunt,  (sicut74g factum  est
temporibus  religiosissimi principis Sisebuti)75,  quia  iam  con-
stat  eos  sacramentis  diuinis associatos  76  h,  et  77  i  baptismi
gratiam  suscepisse,  et  crisma  te  unctos  esse,  et  corporis  78k
Domini  7H  extitisse  participes,  oportet8o,  ut  fidem,  quam
ui  811  uel  necessitate  susceperint  82  m,  tenere  cogantur,  ne
nomen83  Domini  blasphemetur,  et84fides,  quam  susceperunt,
uilis ac85n contemptibilis,  habeatur.
C.  VI.  Beniuolentia plus quam seueritas erga cor1'igen-
dos agat.
ltem  Leo  Episcopus,  repist. LXXXII.  ad  Anastasium
Episcopum  Thessalonicensem,  c. I.]86a
Licet  nonnumquam  accidant,  que  in  sacerdotalibus  sunt
reprehendenda  personis87, plus  tamen  erga  corrigendos  agat
beniuolentia  quam  seueritas,  plus  cohortacio88  quam  com-
motio89h,  plus  karitas  quam  potestas.  Sed  ab  his9oc, qui
que  sua  querunt91d,  non  que  Iesu Christi, facile  ab  hac  lege
disceditur92e;  et  dum  dominari  magis  quam  consulere  sub-
ditis placet93f  honor  inflat superbiam94g,  et  quod  proui-
sum  95  est  ad  concordiam,  tendi  t  ad  noxam.
C.  VII.  Deiciatur ab offitio diaconus  p1·esbiter  et episcopus
uerberibus timeri querens9Ga,
ltem ex  canone  Apustolorum,  fcan.  28.  (juxta  priscam
uersionem)]  \)7.
Episcopum,  aut  presbiterum,  aut  diaconum  percutien-
tem  fideles  delinquentes  aut  infideles  inique  agentes,  et  per
huiusmodi  uolentem98 timeri99,  ab  offitio  suo  deici precipi-
mus,  quia  numquamlOOù  nos101  Dominus  hoc  docuit. E
contrario  uero  ipse102,  ,cum  percuteretur,  non  repercutie-
bat103,  cum  malediceretur,  non  maledicebatHl4c,  cum  105
pateretur,  non  comminabatur."
C.  VIII.  Non  uerberibus, sed uerbis subditos episcopi
corripiant.
ltem  ex Concilio  Bracarensi  (III.  c.  7.poo
Cum  beatus  Apostolus  107  arguere,  obsecrare  uell08
increpare  in  omni patiential09  precipiat,  extra  hanc  doctri-
nam  nouimus  quosdam  ex  fratribus  tantis  cedibus  in  honora-
EDITI  O  ROMANA.
Dist.  XLV. c. 3· h) fidem i)  et  convers. k) monit.  quidem  prout-   c. 4· a)  Item  Gregorius  IV. in  epistola  Epp.
d)  ante  Unde  adtl.:  quum  maiora  negotia  et  difficiliores causa-
rum  exitus  sanctorum  Patrum  canones  spiritu  Dei  conditi  et  totius  mundi  reverentia  consecrati  iubeant  sub  nostrae  sen-
e)  est  haec  et  alia eccl.  quaeq.  neg.
f)  materies
g) invi-
d)  proprii
e)  homo  quisque
f) liberi
g)  sunt
l)  etiam  vi
m)  susceperunt
n)  et  -
c.  6.  a)  Leo
e)  discernuntur
f)  subd.  quaerunt,  placet  g)  superbia  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Di st.  XLV.  C.  IV.  *  In vi d o rum:  In  epistola  Gregorii  IV.  53  (quac  est  in  saepc  memorato  codice  bibliothecae  Dominicanae,)  et  aliquot  vetustis
83)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.
34)  illius:  D Edd. coll. o.
38)  ex:  deest: Coll.  tr.  P.
39)  Codd.
42)  canentes:  AB  Il  c an.  4.  43)  corrigant:  EGH;  benevolentia  plus
quam  severitas  erga  corrigendos  valet:  O  44)  Oodd.  et  Fdld.  coll. o. cf. Roland.  Summa  c.  XXIII.  qu.  VIII.  1?1a1MI'  p.  98.-   Ep.  Ul·e.rJ(Jrii  IV.  scr. ao.  833.  (cf.  ad
Ivo Decr.  V,  368.;  Ooll.  tJ·.  P.  I,  55,  107.  (inter  Decret.  Gregorii  l.)
45)  Oodd.  coll.  o.  Ivo  Ooll.  tJ·.  P.
46)  Codd.  coll.  o.  Ed.  Bas.  or(q.  in  Ed.  Rom.;  Ivo  Ooll.  tr.  P.  -Con·.  47)  Matth.  c.  26.  48)  statim  et  absqne  nostro  consulto  iudic.:  orig.  Ooll.  tr.  !'·  Ivo  49)  Codd.
50)  Oodd.  coll. o.Edd. coll. o.  in  quibus  tamen:  ecci.:  deest  51)  prospici:  orig.  52)  ABOEGH  53)  Oodd.  coll. o.  -in  orti!· ap. MabtllonAnal.p.  298.
leqitw·:  invidorum  54)  fratrum:  de  est:  oriq. sed invenitm·  in  Ed.  Rom.  55)  in  ferri:  EGH  56)  susceperunt:  EG  Il  c a  n.  5.  57)  IV.:  de est:  AB;  -ltab.  ao.  633.-
ttp.  Bnms  1 1  237.-c.  57.  -Regino  Appdx.  IIi,  1.  Burch.  IV,  82.;  Ivo Decr.  I,  276.  (Ex  C.  Tolet.  V.);  ib.XIII,  94.  (usqiM  ad  vocem;  inf~rre;  dm\:nde  seqttitur:  Iud~ei
59)  aut.:  deest: Ivo Decr.  XIII.
60)  BODF  (Jrzg.  Reg.;  hoc  praecep.:  Htsp.
61)  BODl' Edd. coll. o.  p1·.  Im-gdd.II.  III.  Ol'ig.  Hisp. Reg. Bm·ch. Ivo Pan.  Ooll.  tr.  P.
62)  .Rom_.  c.  9.  v.  Hi .
G3)  enim:  deest;  AB  64)  enim:  deest: Ivo  Dec1·.  I.  65)  AF  Oodd.  orig. lleg. Btwclt. Ivo  Dee~·.  I.Ivo  Pan.  Ooll.  t1·.  P.;  proprii:  Oodd.  ~o~l.  1·el.  rmg.Rtsp.  66)  se:
69)  cred.:  deest: Bm·ch.  70)  solvitur:  O;  solvatur:  Oodd.  ongm.
71)  ~BO  Reg. Bm·ch.
73)  ut  convertatur  sua~endl!s  est  ...  xmpellendus:  O
74)  Codd.  et  Edd. coll. o. Burch. Ivo Decr.  I.  Ivo Pan. Coll.  t1·.  P.  75)  Sisenandi:  Burch. Ivo Decr.  I.  76)  Oodd.  et Edd. coll. o. ong. Hwp.Re,q.B?trch. Ivo  Dee-r.  I.
78)  Codd.  et  Edd. coll. o.
79)  Domini:  deest:  o'l'ig.
80)  oportet  etiam:  O orig.  Ooll.  t·r.  P.
82)  BCD  83)  nomen:  D;  blas.  et:  deest: Reg.
84)  blasphe.  fidesque:  Ivo Decr. P(tu.
Poly9.  I,V,  2?,  (30,)  3.  87)  accid.
89)  ABCDF orig. Polyc.  -
comminatxo:  EG;  crxmmatw:  H
90)  Codd •. et
001''1'.  -
93)  Codd.  et  Edd. coll  •.  o.  0'1'?:9·  P_ol;~Jc.
94)  ABDF  Ed.  Bas.  on_q.
96)  Codd. coll. o.
97)  Imo  ex  inte1pretat • .Dwnys"  Ex1{J.  -
Hefele  COlte.  Gesch.  I,  782.;
Ans.  VI,  159.  a  00'1'1".  et  Richt. citatur, sed  nihil  ibi invem'mus.
98)  eiusmodi  uoluntatem:  Ans  •.  ded.;
101)  nos:  deest;  AB  Ans.  ded.
102)  I.  Pet1·.  c.  22.  v.  23.
103)  percutxebat:
105)  dum:  AB  Il  c a  n.  8.  106)  imo  c.  6 .  .O·  Bmc.  m.  ~ab.  _ao.  675.  -
(tp.Ifnms
II,  100.;  Coll.  t.·.  P.  ll,  48,  2.  107)  Ap.  Paulus  (II.  Tim.  c.  4.  v.  2.):  Etld.  coll.  o.  108)  uel:  deest:  ABF  109)  pat.  et  doctrma:  EGR  ong.  H~sp.;  pat.  et  bonxtate:
11
