---
page: 30a
pdf_page: 82
---
59
sedes  apostolica  probauit,  hodie  teneatur  acceptum,  et  quod
illa  repulit,  hactenus3  inefficax  habeatur:  quanto  potius,
que4,  ipsa  pro  catholica fide,  pro  sanis  dogmatibus,  pro
uariis  et  multifariis ecclesiae  necessitatibus  et  fidelium  mo-
ribus  diuerso  tempore  scripsit5, omni  debent6  honore  pre-
ferri,  et  ab  omnibus  prorsus  in  quibuslibet  oportunitatibus
discretione  uel  dispensatione  magistra  reuerenter  assumi?
Quamquam  quidam  uestrum  scripserint,  haud  illa  decretalia
priscorum  Pontificum in  toto  canonum  codi cis  corpo  re  esse  7  h
descripta  et  ideo  inter  canones  esse  assumendai'lc,  cum*
ipsi,  ubi  suae  intentioni  hec  suffragari  conspiciunt,  illis\l
indifferenter  utanturlo,  et  solum  nunc  adll  imminutionem
sedis  apostolicae  potestatis,  et  ad  suorum  argumentum  12  d
priuilegiorum  minus  accepta  esse  perhibeant.  Jtem  1a  e:  §.  I.
Si  ideo  non  esse  decretales  epistolas  priscorum  Pontificum
Romanorum14  admittendas  dicunt,  quia  in codice  canonum
non  habentur  adscriptae,  ergo  nec  Gregorii  S.,  nec  ullius
alterius,  qui  ante  fuit15 uel  post  ipsum  est,  aliquod  16  institu-
tum  uel  scriptum  est17f  recipiendum,  eo  quod  in  codice
canonum  non  habeatur18  adscriptum.
Ergo  doctrinam  1\l
eorum  et  sanctiones,  que  ab  omni  lingua  uenerantur,  quia
in  codice  canonum  non  habentur  adscriptae,  de  codicibus
suis  eradant2o,  Ut  quid  uel21  membranas  occupant,  post-
quam  non  habentur  acceptae?  Sed  quare  multum  immore-
mur22g,  cum  nec  ipsas  diuinas  scripturas  ueteris  et  noui  te-
stamenti  iam  recipiemus  23,  si  istos  dixerimus  24  h  audiendos  1
Etenim  neutrum  horum  in  codice  canonum  ecclesiastico-
rum  habetur  insertum.  Sed  responsuri  sunt  isti  qui  ad  re-
sistendum  potius,  quam  ad  obediendum  parati  sunt25i aien-
tes26k,  quod  inter  canones  inueniatur  capitulum27 S.  Papae
Innocenti28, cuius  auctoritate  doceatur,  a  nobis  utrumque
testamentum  esse  recipiendum,  quamquam  in ipsis  paternis
canonibus  nullum  eorum  ex  toto  contineatur  insertum.  Oui-
bus  ad  hec  asserendum29  est,  quoniam  si  uetus  nouumque
testamentum  sunt  recipienda,  non  quod  codici  canonum  ex
toto  habeantur  annexa,  sed  quod  de  his  recipiendis  S.  Papae
Innocentii  prolata  uideatur  esse  sententiaao,  restat  nimirum
quod  decretales  epistolae  Romanorum  Pontificum  sunt  re-
cipiendae,  etiamsi  al  non  sin t codici  canonum  compaginatae,
quoniam  inter  ipsos  canones  unum  B.  Leonis  capitulum
constat  esse  permixtum,  quo  ita  omnia  decretalia  constituta
sedis  apostolicae  custodiri  mandantur,  ut  si quis in illa com-
miserit,  nouerit  sibi  ueniam  denegari.
[PALE  A32,
Ait  enim  c. Io.33  suarum  decretalium:  ,Ne  quid  uero
si  t,  quod  pretermissum  a no  bis  forte  credatur,  omnia  de-
cretalia  consti  tuta,  tam  beatae  recordationis  Innocenti i,  quam
omnium  decessorum  nostrorum,  que  de  ecclesiasticis ordi-
nibus  et  canonum  promulgata  sunt  disciplinis,  ita  a  uestra
dilectione  custodiri  mandamus,  ut  si quis in illa  commiserit,
ueniam  sibi  deinceps  nouerit  denegari.  "]
EDITIO
Dist.  XIX.  c. I.  b)  contineri c)  et  ideo  i. can.  esse  ass.:  deest
moramur  h)  duxerimus
cessorum
m)  refert
n)  assignent
o)  quia
p)  nec tantum
c.  3·  a)  capitulis*  b)  ut
b)  firmatae  sint  -
epistola  Nicolai,  quae  Romae  manuscripta  habetur,  et  nuper  impressa  est  jn  Ivone.  At  Nauclerus  vol.  2.  gen.  :.!8.  \larrat,  hoc  es se  unum  ex  viginti  tribus
appendice  Bibliothecae  SS.  Patmm,  ut  dictum  est  supra  dist.  10.  c.  leges.
In  qua  epistola  multa  alia  habentur,  ad  epistolas  decretales  etiam  anti-
quissimas  pertinentia.
Dist.  XIX.  ca  n.  1.  3)  hactenus:  decst:  Ivo;  hactenus  ut:  Coll.  tr.  P.
6)  rlebet:  D;  debentur:  Ivo
7)  Codd. coll. o.  lvo  Coll.  tr.  P.
8)  Codd.  et  Edd.  coll. o.  -
lO)  utuntur:  EG
11)  diminutionem:  CDEG
15)  fuerit:  DF
16)  aliquid:  E}l'
17)  rescriptum:  D
18)  habetur:  Iv  o
J!BCDEGH or(q. Coll.  tr.  P.;  scilicet  cnr  mult.  immoremur:  Ivo  23)  recipimus:  Ivo  24)ABCH;  istos  dixcrimns  esse  aurl.:  D:  ist.  dux  non  audiendos:  Coli. tr.  r.
audiendos  etiam:  alii  sec. Corr.
25)  Codd.  et  Edd.  coll.  o.  Bo  hm.
(' . apitula:  ABDE
28)  lmtoc.  I.  ep.  ad  Exsnper.  'l'olos. c.  ult.  scr. ao.  '105.  -
30)  sententia  apostolica:  l  w
31)  etsi:  CD  lvo.:  etsi  non  suut:  Err
Ivo  et  alii  sec. Con·.
esse  notavit  (Schnlte l.  c.  15.)
33)  quinto:  orig. Ivo Coll.  tr.  P.  -
uo.  180.
34)  ut  nullum:  G;  nullum  de  decret.  constitut:  deest:  lvo
38)  sen  apostolica:  lvo  39)  Codd. coll. o.  40)  instituti:  Bfi'  Ed.  Ba.~.;  constituti:  Ivo  41)  habentur:  -tBC  Coll. tr. P.  42)  vcnerantur:  E(;  43)  Leoni  vel  etiam
sanctus  et  fac.  in  omnibus  decr.:  D;  et  sanct.  facund.  in  omnibus  decr.:  Ea  44)  cf.  wpra  lh~i.  XV.  c.  3.
t  r.  r.;  constituimus:  Iro  47)  Codd. coll. o.  48)  Codd.  et  Edd.  coll. o.  49)  Codd.  et  Rdd.  coli. o. p r . •  l·rge11t.,  111Ji  le,qitur :  diceris  a  50)  et:  lvo  Coll .b ·.  r.
52)  literae reperiuntur:  D  Il  ca  n.  2.
coll. o.  cf.  Con·.
Coll.  tr.  P.  III,  8,  l.  (III,  9,  1.);  Caes.  I,  49.;  Pol!fCtli'JI·  I,  17.  (I,  19,  6.)
Ca.pit.,  imo  est  c.  30.  Concil.  Tri/mr.  hub. ao.  895.  canon  vero  in  isttt  solwnmodo  jor1111t  Couctlii i11venitur,  quam  vu.l,qatam appellat. Phillips D.  arasse  Syu.  -v.  'J'rib.
(  Wien  1865.)  p.  21.  cf.  p.  42. -
iruper.)  58)  Rom.  ccclesiam:  DBGH  59)  omni  mansuet.:  D  60)  humanitas:  lvo  61)  Codd.  et  Edd. coli. o. Ivo Coll. tr. P.
