---
page: 82b
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: "82_002"
---
1G4
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XLV. c.  9·  IO.
,  Virga  tua  et  baculus  tuus  ipsa  me  consolata  sunt."  Virga
enim154g  percutimur,  et  baculo  sustentamur155, Si  ergo  est
districtio iusticiae  156  h,  que  feriat, si t  et  consolatio  157  baculi,
que  sustentet.  Si t  itaque  amor,  sed  non  emolliens; si t
uigor158i  sed  non15fJ  exasperans;  sit  zelus,  sed  non  inmo-
derate  seuiens;  sit  pietas,  sed  non  plus  quam  expediat  par-
cens. In tu eri li  be  t  in  Moysi  pectore  misericordiam  simul!GO  k
cum  seueritate  sociatam.  Videamus  amantem  pie  et  districte
seuientem.  §.  I.  Certe  cum  Israeliticus  populus  ante  Dei
oculos  pene  inueniabilem  contraxisset  offensam,  ita  ut  eius
rector  audisset161l;  ,Descende,  peccauit  populus  tuus,"  ac
si  ei  diuina  uox  diceret:  , qui in tali  peccato  lapsus  est,
meuslGt.m  non  est,"  atque  subiungeret163:  ,Dimitte  me,  ut
irascatur  furor  meus  contra  eos,  et  deleam  eos, faciamque  te
in  gentem  magnam  ,"  ille  semel  et  iterum  pro  HH,  populo, cui
preerat,  obicem  se  ad  impetum  Dei  irascentis  opponens  ai  t:
,Aut  dimitte  eis  hanc  noxam,  aut  si  non  facis,  dele  me  de
libro  tuo  165,  quem  scripsisti."
Pensemus  ergo,  qui  bus
uisceribus eunclem  populum  amauit,  pro  cuius  uita  de  libro
uitae  deleri  se  petiit.  Sed  tamen  iste  166,  qui  tanto  amore  eius
populi constringitur,  contra  eius culpas  pensemus  quanto  zelo
rectitudinis accendatur1G7.
Mox  enim,  ut  culpae  uenia
delerentur  168  obtinuit  zelo  rectitudinis  succensus  ai t  16!!  n:
,Ponat  uir  gladium  super170o  femur  suum,  ite  et  redite  de
porta  usque  171  ad  portam  per  medium  castrorum,  et  occidat
unusquisque  fratrem172  et  amicum  et  proximum  suum173;
cecideruntque  in  die  illo  174  quasi uiginti  *  tria175 milia homi-
num."  Ecce,  qui  uitam  hominum17lip  etiam  cum  sua  morte
petiit,  paucorum  uitam  gladio  extinxit~  Intus arsi t  igne  177  <t
amoris:  foris accensus  est  178  zelo seueritatis.  Tanta  fui t
pietas  17fJ,  ut  se  pro  illis  coram  Domino  morti offerre  non
dubitaret18o;  tanta  seueritas,  ut  eos,  quos diuinitus181 feriri
timuerat  182,  ipse  iudicii  gladio  ferire t. Si c  amauit  eos,  qui-
bus  prefuit,  ut  pro  eis  nec  sibi  parceret,  et  tamen  delinquen-
tes  sic  persecutus  est,  quos  amauit,  ut  eos  etiam  183  parcente
Domino  Ui4  prosterneret.  Utrobique  legatus  fortis,  utrobi-
que  mecliator admirabilis  Ul5,  causam  populi  apud  Deum
precibus,  causam  Dei  apud  populum  gladiis allegauit.  Intus
amans  diuinae  irae  suplicando  obstitit:  foris  seuiens  cul-
pam  feriendo consumpsit.
Jn186r  regimine  ergo  utrum-
que187s Moyses  miscuit,  ut  nec  disciplinae  deesset  mise-
ricordia,  nec  misericordiae disciplina188t.
Unde  hic1tifl
quoque  iuxta  utramque  uirtutem  dicitur:  ,Cumque  sederem
quasi  rex  circumstante  exercitu,  eram  tamen  merentium
consolator."  Sedere  quippe  circumstante  exercitu  uigor  est
disciplinae1fJOn  regiminis:  merentium  uero  corda  consolari
ministerium  1fJ1  pietatis.
C.  X.  lttste iudicans misericonliam cum iusticia seruat.
Idem1fl2a,
Omnis,  qui  iuste  iudicat,  stateram  in  manu  gestat;  in  Hl3  b
ROMANA.
Dist.  XLV. c.  8.  a)  subditos  efferv. b)  quantas  c)  et  d)  honorabiliora  e) dixit  f)  correctionem  g) malit. animi
b) consolans
c)  mundentur  ..  foveantur
d) facien-
k)  simul:  deest
l)  audiret  m) est,  iam  meus
o)  glad.  suum  super
p)  omnium  q) ignibus r)  ante  In  add.:  Succurrit citius omnibus,  ostensa  morte  paucorum.  Et  idcirco  omnipotens  Deus,
fidelem  famulum  suum  citius exaudivit  agentem  pro  populo,  quia  vidit,  quid  super  populum  acturus  esset  ipse  pro  Deo
u)  est  ac  disciplina -
c.  IO.  a)  Item  Isidorus lib.  III.  Sententiar.  de
NO  TATIONE  S  CORREO  TOR  UM.
C.  IX.  *  Viginti  tria:  Sic  etiam  legitur  in  codicibus  B.  Gregorii;  sed  in  hebraeis,  paraphrasi  chaldaica,  versione  Septuaginta,  et  vulgata  est:
111)  Godd.  et  Edd. coll. o.  Goll.  tr.  P.
112)  ABGDKFH Ed. Brts.  Goll.  tr.  1'.
115)  excepto:  or~q.  Goll.  tr. P.
116)  ABF  m·1~q.  Hi s p.  Coll. tr.  P.
117)  cum:  m·ig.
120)  BDEFGH Coll.  t-r.  P.  -   leniter  castigat.:  orig.
121)  asperitate  ante  m
122)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  m· (q.  Hisp.  Coll .  tr.  P.
123)  ABCDF orig. Hisp.
Coll.  tr.  P.  124)  BCDEFGH  or(q.  Hisp.  125)  Prou. c.  23.  v.14.  126)  Godd.  coll. o.  127)  Idb.  II.  Dial.  c.  4.  128)  Ioann.  c.  2.  12fJ)  Codd. coll.  o.  130)  I.  Cor . c.  5.
131)  corp.  damnauit  et  vex.:  EGH  132)  tradit:  AB  133)  Act.  c.13.  134)  S Z: ricius P. ep.  I.  c.  6.  135)  CDI•'  136)  retundi:  AB  Il  c a  n.  9.  137)  Codd. coll.  o.  -li  b.  XX.
Phillips  Cod.  can. S. Petri Salisb.  p.  34.  138)  Codd.  et  Edd. coll. o.
13fJ)  Codd.  et  Edd. coll. o.  140)  J,uc. c.  10.
143)  ABDEFGH Edd. coll.  o.;  ut  per  uin.  mundentur  ..  foueantur:  C  144)  ABCDF:
faciend.  est  igitur:  EGH;  fac.  igitur:  Edd. coll.  p·r.  lAtgdd.  II.  III.  145)  Codd.coll. o.  146)  dissoluantur:  EGH  1 147)  tab.:  deest:  Ed.  Bas.  148)  figurat:  HGH
154)  ABDEFGH ;  en.  dee  o  t:  Ed. Bas.
155)  percutitur  et  ...  sustentatur '  EGH  156)  Codd. coll.  o.;  si  t  ergo  distr.  (discreti  o:  Ed. N()r.)  iust.:  Edd. coll.  o.  157)  sustentatio:  C  158)  C orig.  159)  non:
162)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  1163)  snbiungens:  EGH  164)  pro:  deest:  AHF
167)  succensus  est:  C
11;8)  AB;  daretur:  CD;  deleretur:  JWH;
170)  Codd. coll. o.
171)  usque:  deest;  AB  172)  fratr.  uxorem  et:  Edd.  Ven.  I.  II.  Par.
175)  quatnor:  C  176)  ABCDF Edd. coli.  o.
177)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  orig.
178)  est:
182)  timuerit:  Ed. Al-g.
183)  etiam:  deest:  EGH
184)  pare.  uel  Domino
parendo:  GH;  uel  Dom.  parcendo:  R  185)  utrob.  leg.  fort.  utrob.legatus  amicabilis:  A;  utrob.leg.  fort.:  dcest:  B;  utr.leg.fort.  utr.  amator  admirau.:  C
18li)  Codd. et Edd. coll.  o.  187)  Codd.  etEdd.  coll.  o.;  ntraque:  AB  188)  Codd. coll.  o.  189)  un  de  in  Iob  quoque:  EG;  un  de  in  Iob  iuxta:  Ed  d. co/l.  o.  190)  Curld.
coll. o. ;  vigor  disciplinae  (add.:  maioris:  Ed.  Bas.)  Rdd. coll.  191)  est  min.:  ABD  Il  c an.  10.  192)  Godd.  coll.  o.-   Isidor.  Sentent.  lib.  III.  c.  52.  110.  4.-   ]>'il.
