---
page: 84a
pdf_page: 136
sortable_pagination_id: "84_001"
---
167
etiam  uno  uel2'TOn  fornicante uel aliud  quodcunque  scelus2'Tt
committente  plebs  uniuersa polluitur.
Gratian.  Hinc etiam  alibi212  dicitur:  ,  Rectorem  S'llbditis
pietas matrem, disciplina uero patrmn exhibeat."
IV.  Pars.  Percussor quoque dicitur, qui sermone inutili
infirmorum conscientiam uulnerat.
Unde  Anacletus  Papa  [epist.  II.  ad  Episcopos ltaliaeJ273:
C.  XVIII.  Qui sermone incauto conscientiam percutit
infirmorum, percussor uocatur.
Sane  percussor  ille dicitur doctor, qui sermone274 inutili
conscientiam  percutit  infirmorum. Ideo  tenere  uos  et  omnes
fideles  oportet  eum, qui  secundum  doctrinam  est,  fidelem  275
sermonem,  ut  potens  sit  consolari276 in doctrina sacra277a,
et  contradicentes  redarguere,  et  recte  uiuentes  atque  rectam
fidem tenentes278b consolidare.
DISTINCTIO  XLVI.
GRATIANUS.
I.  Pars.  Sequiturl:  ,Non  litigiosum." Nichil est enim2
impudentius arrogancia rusticorum, qui garrulitatem auctoritatem
putant, et parati ad lites in subiectos3 tumide4a intonant, quod
ex arrogancia superbiae5b prouenire manifestum est.
Unde  Gregorius  scribit in j]foralibus, lib.  XXI/L  p.  5·  cap.  I2.
[c. I3·  §.  23.  et  24.  ad  c. 33· Iob.]:
C.  I.  Arrogantes nesciunt humiliter inferre que docent.
Hoc  habet  proprium  doctrina  arrogantium  6,  ut  humiliter
nesciant  inferre  quod  7 docent,  et  recta,  que  sapiunt,  recte8
ministrare9 non possunt10a. In uerbis  emm  eorum  proditur,
quodll,  cum  docent, quasi  in  quodam  sibi  uidentur  summi-
tatis12b culmine  residere,  eosque,  guos  docent,  ut  longe
infra  se  positos uelut in imo  respicmnt,  quibus  non  con-
sulendo,  sed  uix dominando  dignantur  loqui.  Recte  autem
his  per  Prophetam  Dominus dicit13;  ,Vos  autem  cum  auste-
ritate  inperabatis eis  et  cum  potentia."  Cum  austeritate
enim  et  potentia  inperant, qui subditos suos  non  tranquille  14
corrigere ratiocinando,  sed  aspere  inflectere dominando
festinant.  At  contra  doctrina  uera  tanto uehementius  hoc
elationis uicium fugit  per  cogitationem  15,  quanto ardentius
suorum  uerborum  iaculis ipsum magistrum elationis insequi-
tur.  Cauet  enim,  ne  eum16c moribus elatis  predicet,  quem
in  cordibus17d audientium sacris sermonibus insectatur.
II.  Pars.  Gratian.  Ecce,  qua1·e  litigiosi prohibentur in
episcopos ordinari. Est  et  alia causa huius prohibitionis. Liti-
giosi namque  18  uel adulationibus animos principum sibi conciliant,
uel fratribus suis detrahendo infamiae notam ingerunt, uel inter
fratres discordiam seminando seditiones19e nttmquam facere ces-
sant; que omnia in prelatis dampnabilia  esse  probantur.
EDITI  O
SUJ?erbia -
c.  I.  a) possint b) sublimitatis
qm  peccatoribus b)  debuerunt  c)  Ad  hoc  quippe  pulvillus  ponitur
qui non  probanda  fratribus obiiciunt* -
c. 7· a)  C.  VII.  De  eodem
Di  st.  XLVI.  C.  IV.  *Qui  non  pro  banda  fratribua  obiieiunt:  l
V  erba  ista  neque  in  originali,  neque  in  multi.s  Gratiani  antiquis  eodieibus
habentur.
Dist.  XLV.  ean.  17.  270)  ABCDEG-H  Ed. Bas. orig.
271)  seeleris:  orig.
PsewZois. Anacleti p.  II.  c.  26.  ap. Hinschius p.  80.-   Coll.  tr.  P.  I,  2,  18.
et  sermonem:  Ed.  N or.;  eum  aerm.,  qui  sec.  doctrinam  est:  Ed. Arg.
coll. o. Ed. Bas. m·ig.  Coll.  tr.  P.
7)  quae:  EGH Edd. coll.  o.  pr.  Bas. N or.
8)  etiam  recte:  DEGH Edd. coll. o.  pr.  Bas.
Edd. coll.  o.  orig.  13)  .Ezech.  c.  34.  v.  4.  14)  cum  tranquillitate:  D Edd. coll. o. exc. Bas.  15)  cognitionem:  ABD  FAd.  coll.  o.  -
17)  ABCDF
18)  enim:  AB
19)  Codd.  coll.  o.  li  c  an.  2.
20)  in  Ed. Maur. c.  4.
24)  Eeech.  c.  13.  v.  18.;  etiam  per  proph.:  EGH  25)  Vae  his:  EGH Edd. coll.  o.  exc.  Bas.  26)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
EGH  32)  reddunt:  EGH  33)  lo/; c.  27.  v.  5.  34)  abait  hoc:  Edd. coll.  o.  exc.  Bas.ll  c  an.  3.  35)  Statzttt. eccl. ant.  c.  43.-   ap.  Bruns  1,  147.-  Burch.  II,  176.;
Ivo  DeCI·.  VI,  267.;  Ivo Pan.  III,  173.;  Coll.  tr.  P.  n,  18,  55.;  Colt.  duod. Part.  m,  48.  cf.  Wasse1·schleben BeitL p.  46.
EGH  Il  c a n.  4..
37~  Statutt.  ecc  l.  antiq. c.  17.  -
ap.  Bruns  I,  146.  -
39)  ABCDF  on,q.  Htsp.  Coll.  tr.  P.
Req.  I,  155.;  Burch_.  X,  66.  Ivo Decr.  XI!  11.;  Xm,  66.;  Coll.  tr.  P.  II,  18,  56.;  Coll.  duodec.  P.  _ m,  85.  cf. Wasserschleben Beitr. p.  46.
DEFGH Ed. Bas. Htsp.  Coll.  tr.  P.;  max1meque  a:  Burch. Ivo  XI.
c.  73.  -   ap.  Bruns  I,  147.;  (cf.  Conc.  Tolet.  IV.  c.  23.  Agath.  c.  70.)-   Ans.  ded.  V,  86.;  Reg.  I,  154.  (Ex  C.  Afric.);  Bzwch.  II,  172.;  An s.  VII,  163.  (170.);  Ivo
Decr.  VI,  263.;  Xl,  79.;  Ivo Pan.  m,  172.;  Coll.  tr.  P.  n,  18,  59.;  Coll.  duod. Part.  m,  99.  cf. Wassetschleben  Beit\:r.  p.  46.
Ivo Decr.  XI.;  Coll.  tr. P.;  clericos  scurriles  .•..  ioculatores  ••  detrahendos:  Reg. Bztrch. Ivo  DeCI·.  VI.  Ivo Pan.
Lugdd.  n.  m.-  orig. Hlsp. Ans. ded. Reg.  Bu1·ch.  Ivo Decr.  VI.  XI.  Coll.  tr.  P.  li  c  an.  7.  49)  ABCF  50)  Statutt. eccl. antiq.  c.  42.-   ap.  Brtms  I,  146.;  BuTch.
li,  16.;  Ivo Decr.  VI,  35.;  Coll.  tr. P.  II,  18,  53.;  CoU.  duod. Part.  III,  86.  cf. Wasserschleben Beitr.  p.  46.
