---
page: 32b
pdf_page: 84
---
64
per  illum  datum  est  aliis16o,  perfectionem  suae  uirtutis
obtinuit161,  §.  4·  Quod162  quidem  uerum  est  generaliter,
aliquorum  nisi  tantum163  se  extenderit1G41  curiosa  suspicio,
ut  imaginetur165m,  prolato  a  Papa  Felice  iudicio,  postea  in-
efficaciter  in  sacramentis,  que  Acatius  usurpauit,  egisse;
ac  proinde  eos  oportet166 n  metuere,  qui  uel  in  consecrationi-
bus,  uel  in  baptismate  ministeria167  °  tradita  susceperunt,
ne  irrita  beneficia  uideantur168p,
Gratian.169  Quia ergo  170  illicite  et  non canonice, sed con-
tra decreta  Dei171q,  predecessorum  et  successorum172 suorum
hec  rescripta dedit,  (ut173  probat  Felix174  et  Gelasius, qui Aca-
tium ante Anastasium excommunicauerunt,  et  Hormisda, qui ab
ipso  Anasta.~io  tertius eundem Acatium postea dampnauit),  ideo  ab
ecclesia Romana 1·epudiatur  175,  et  a Deo percussus fuisse legitur
hoc  modo:
C.  IX.  Anastasius a Deo reprobatus, nutu diuino
percussus est.
Anastasius176*  II.,  natione  Romanus,  fuit  temporibus
Teoderici  regis177,  Eodem  tempore178  multi  clerici  se179a
a  communione  ipsiuslSO  abegerunt181,  eo  quod  communicas-
set  sine  concilio  episcoporum  uel  presbiterorum  et  cleri-
corum182b  cunctae  ecclesiae  catholicae  diacono  Tessaloni-
censi,  nomine  Fotino,  qui  communicauerat  Acatio;  et  quia
occulte  uoluit  reuocare183  Acatium,  et  non  potuit,  nutu184
diuino  percussus  est.
Hinc etiam  de  },faxim  o  185*  Episcopo in  Constantino  p o  li-
t a n a Sirwdo statutum  est  186  a [c.  6.  )187.
C.  X,
Que  circa indisciplinatos188b, uel  ab  eis  geruntur,
in irritwn reuocentur.
Propter  totius  indisciplinationis  eius  doctrinam,  que
Constantinopoli  189  orta  est,  statutum  est,  ne  190  Maximus
fuisse  aut  esse  iam191  putetur  episcopus,  neque  hi,  qui  ab  eo
sunt  ordinati,  qualemcumque  gradum  clericatus  obtineant;
omnibus  scilicet,  que  circa  eum,  uel  ab  eo  gesta  sunt,  in
irritum  reuocati&.
ROMANA.
Dist.  XIX.  c. 8.  a)  attingit  eum  qui  b)  ulla  ex  nom.  c)  uel  d)  exclusit  e)  quod  dedaratur  quum  f)  foetidissima
l)  in  tantum
m)  imaginentur
n)  oportet:  deest
o)  mysteria
b)  cleri  -
c.  10.
a)  statutum  est  sub  Damaso  papa
'tljç  ~v  KwvataV'tiVOVJtiJiEL  rEVO/lÉVIJ•·  'P.an  ,u~n  ['tÒv]  Ma~l!l01i  ~ttlaxottov
~  rEvÉa-8-at  i)  El-vat'  p.~n  'toÌJç  tta(!' aV,;oii  XH(!O'tOV1J-8-ÉV'taç  lv  olwò~ttO'tE
(la{ìfttfi  Y.Ì.IJ(!OU,  naV'tWV  xaì  'tWV  1lE(!Ì  aV'tÒV  xaì  'tWV  trar/ av-toii  YEVO!-tÉVWV
dY.V(!O&Évrwv,  id  est:  De  Maximo Cynico, deque iis t·ebus, guae nullo ordine
circa ipsmn Oonstantinopoli gestae Sttnt.  ,  Neqtte Maxitmtm  aut  fuisse  md  es~e
episcopum, neq1te eos, qui  ab  ipso  suni  O'rdinati,  in  11llo  cleri gradu censendos;
omnibtts, qttae  in  ipso et  ab  ipso facta su n t, injit·matis."  A c  de  eodem  Maximo,
quod  nunquam  fuerit episcopus,  est  locupletissimum  testimonium  in
epistola Hadriani Papae, scripta  Basilio  imperatori,  quae  habetur actione
prima VIII.  synodi  manugcriptae,  quae  est  penes  Cardinal  ero  Sirletum.
Citans  enim  Leonem  primum  ait:  Dicit enim altisona ittba, sanctus videlicet
sedis apostolicae Papa Leo,  cuius  sentenUam  qm'cqm'd  ttbique catlwlicum est
veltd coeleste miraculum celebmt et veneralu-r tYraculmn: Qmtm saepe quaestio  de
male accepto h onore nascatm·, quis  amb~qat  n.equaquam istis esse  t1 ·ibuendum,
qtwd  non  docetut· fuisse collaittm? Neque enim  inte1·  Photium moechum, et
Maximum Cynicum a synodo  II.  damnatu.m,  vel  inter  ordinationes hw'us  et
illius, distinctiom·s aliqttid  esse  convicim1ts,
Dist.  XIX.  c an.  8.  123)  Codd.  coll.  o.  124)  Ep.  1.  sc1·.  ao.  496.  (non  ut  R.  putaverat497.)-   Jafféno.  464.  -Anselm.  ded.  II,  25.;  Re,qino  Apptk.  III,  16.
131)Codd. coll.  o.  132)  percipiendum:  Anselm. ded.  133)  columbam:  hic  est  filius  etc.:  DEGH  1M)  AB  Coll.  tr.  P.
141)  perstringitur:  CDEGH;  contingitur:  Hisp. Anselm.
142)  ut:  Ans.  143)  ac  dicente:  ib.  144)  Mattlt.c.  XXIII.  v.  2.  145)  ABCJJ  Edd. coll.  o.  146)  implendo:  alii sec. Corr. Atzs. ded.  A-us.  Polyc.
148)  I.  Cm·.  c.  3,  v.  6.  149)  C.  Edd. Bas. l'en.  II.  on'g. Regin. An s. ded. Ans.  cf.  Philipp.  c.  I.  v.15.  150)  qualiter:
152)  AB  Codd.  coll.  o.  (in D. adtl.:  apostolus)  on'g. Reg. An  s.
157)  Ed. Bas.  add#  ex glossa:  se.  Acacius.
158)  dicitur:  CDFGH  Edrl. coli.  o.
160)  in  aliis:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. et Venet.  I.  -in  perfectionem:  Ed. Bas.
~62)  q  n  od  ~i  est;  Hisp.;  q~  od  quum.  ita  si  t:  m·ig.  ap. Mansi;  q~od  qui  a
164)ABDEFG;extendat: HEd.Bas.;extendit:  Corfq.
165)ABC
174)  Felix:  deest: ib.
175)  unde  etiam  ab  Ecc!.  Ro.
176)  Alger.  III,  59.  (gesta.  Rom.  pontif.)  Ex pont-ijicali Rom.
181)  exemerunt:  on'g.;  eiecerunt:  Iv  o.  182)  CDEFGH  Alger.  -   cleri ci:  AB;  si  ve
185)  Sic  etiam  idem  de  Maximiniano:  D
18G)  Codd.  coll.  o.
188)  Codd.
