---
page: 85a
pdf_page: 137
sortable_pagination_id: "85_001"
---
1G9
C.  VIII.  Non  suni ordinandi, qui sedicionibus uacant.
Item  [ex  eodem,  c. 67.)52
Sedicionarios  statuimus  53  numquam  ordinandos  clericos
sicut  nec  usurarios,  uel54a  iniurianim  suarum  ultores.
C.  IX.
Usuras exigere clericis  55  minime licei.
Item ex Concilio  Lattdicensi,  [c.  s.Jw
III.  Pars.  Non  licet  fenerari  ministris  altaris,  uel  in
sacerdotali  ordine  constitutis  uel57  usuras,  uel  lucra  que
sescupla  dicuntur,  accipere.
C.  X.
Nec suo nomine, nec alieno clericus feneratvr existat.
Item  Leo  Papa  [Episcopis  ~r  Campaniam,
epist.  I. c. 4.]
Sicut  non  59  suo,  ita  nec60  alieno  nomine  aliquis  clerico-
rum  exercere  fenus  attemptet61,  Indecens  enim  est  crimen
suum  commodis  alienis  in  pendere  et  exercere62  a.
Fenus
a~ten~  ho.c63  s?lum  ~s~icere  et  exer~ere  debemus,  ut  quod
h1c  mtsencordtter  tnbmmus,  a  Dommo64b,  (qui  multipliciter
et  in  perpetuum  mansura  tribuit)  65,  recipere  ualeamus.
D I S T I N C T I O XL VII.
GRATIANUS.
I.  P  a r  s.
Quod autem in fine lmius capituli usurarii m·di-
na1'i  prvltibentur, inde est, quia  l  a  usuram exercentes cupùlùlati
deseruire probantur; cupidi autem  ab  Apostvlv2 ordinari pro-
ltibentur, quia tales facile a iusto deuiarent.
Unde in canonibus Apostolo rum,  [c.  44·]  legitw·  3:
C.  I.  Diaconus, p1·esbiter et4 episcopus  exi'gens  usuras,
nisi desierit, deponatw·.
Episcopus  aut5  presbiter  aut  diaconus  usuras  a  debitori-
bus  exigens,  aut  desinat6,  aut  certe  deponatur7,
C.  II.
Usuras exi'gens siue clericus, siue regulae subiectus,
deiciat· u1·.
Item ex Concilio  Niceno,  [c.]  17.s
Quoniam  multi  sub  regula  constituti  auaritiam  et  turpia
lucra  sectantur,  oblitique  diuinae!!  scripturae,  dicentislO;
,Qui  pecuniam  suam  non  dedit  ad  usuram,"  mutuumll
dantes  centesimas  12  exigunt:  iuste  censuit  san  eta  et  magna  13
sinodus,  ut,  si  14  quis  inuentus  fuerit  post  hanc  diffinitio-
neml5  usuras16  accipiens,  aut  aliquam  adinuentionem17a  uel
quolibet  modo  negotialSb  transigensl9,  aut  emiolia,  id  est
EDITIO
Dist.  XLVI.  c.  8.
a)  nec  -
c. ro. a)  et  exerc.:  deest
c.  3·
c.  2.
a)  ex  adinventione  aliqua
b)  negotium  -
e)  memmerunt  -
D  i  st.  XLVII.  C.  II.  *  Se  s c u  p  l a:  Hoc  sesquialterarum usuramm  genus,
quamvis gravissimum,  in  frugibus hmnidia vel arentibus Constantinus lege
permiserat,  quae  nunc cxstat  in  codice  'l'heod.  lib.  2.  tit. ult.  de  1lS?tr.  I.  1.
Eodem  pertinet,  quod  scribit  B.  Hicronymus  in commentariis  in  Ezech.
li  b.  6.  c.  18.  his  verbis:  Solent  in  a,qn\:s  frwucnti  et  milii,  vini  et  olei  cctentrmn-
qne  speciermn 1tsurae exigi, sive, t! t appellai  senno  divinw;, s1rperabnnd(t.ntiae:
verbi [JI'atia,  ut  hiemis  tempore  demus  decem rnodios, et  in  messe  l'eCiJn'a!M!S
qnindechn,  hoc  est  ampli?rs  pMtem  medircm.  Quamobrem  hoc  canone,  quo
Patres  illi  omnes  pecuniarias usuras clericis interdicunt, voluerunt  etiam
Coll.  tr.  P.  II,  1S,  66.
53}  statuim.:  tleest: on;q. Hisp. Jle, q.  Bure/t.;  decernimus:  Ivo Decr.
Coli. tr. P.  II,  7,  2.  cf.  Cap.  Ahytonis  Bas.  c.  17.  (Migne Patrol.  CXV,  13.)
a  o.  4· :13.  -
.Jn.ffé  no.  180.  -
A  ns.  ded.  V,  73.;  Reg.  I.  228.;
VII,  150.  (160.)
59)  nec:  EGH
60)  non:  Ans.  ded.
61)  jinis  canonis  ap. Reg. Bttrch.
deest:  ,W  6'!)  Corlrl.  et Edrl. coll. o.  lvo  65)  retribuit:  Ans.  ded. Ivo.
D i st.  XLVII.  P a r  s.  I.  l)  Codd. coll.  o.  2)  I.  'l'im.  c.  3.  v.  3.  J1  c a  n.  l.  3)  ap. Hefele Concil. Gesch.  I,  788.  -
deponantur:  ,1JJ  7)  damnetur:  orig.  Ans.  ded.  llc , q.  Burch.  Ivo  Decr.;  aut  des.  aut  eommunione  privetur:  Ivo Pan.JI  can.  S.  8)  c.l6.:  AB;  19.:  C:  1S.:  D-
C.  XIV.  qn.  4.  (t•ersio lll'iscrr): Coll.  tr.  P.  II,  1,  lS.  (ve1·s.  Hisp.)  -
rlecst: lle,q.  10}  Psalm.  14.  ·v .  5.  11)  us.  id  est  mut.:  RG  12)  dant.  duplieatam-  eentes. exig.:  EH;  dant. eentes.  usuras  exig.:  D Edd. coll. o.
14}  Jro  lJecr.  XIII,  8.
15}  post  h.  def.:  deest:  Reg. lt•o  De~,·.  Xill.
rl ces t:  AB  Reg.
17)  Codd.  et  Ed  d. coll.  o.;  add.:  faciens:  Edd.  coll. o.  pr.  Arg.  Bas.;  aut adinuentione aliqua:  Ivo  Decr.  VI.
rl cx md:  lliJg.
.JNOH  Aus.  ded.
IWH  2S)  palma  aliar. arbor.:  D;  quasi  malarum  arbor.:  Edd. coll.  o.  exc.  Lugdd.  II. III.
v.  19.
32)  inf.  eordis:  Ed. Bas.
33}  aperte:  EGH
34)  nee:  C
lib.  10.  erl  Mnur.  -
Ja\:ffé  no.  1325.  -
43)  finis canonis ap. Pol!Jc.  44)  Codd.  et  Edd. coU.  o.  Ans.
