---
page: 33b
pdf_page: 85
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XX.  XXI.
66
tum  negotium,  quod  minime  possit  per  istos  finiri  25  h tun,c
illorum'J6i  quorum  meministis  dieta  Ieronimi,  Augustini,
Y  si  dori  uel  ceterorum  similiter  sanctorum  doctorum  similium
si27k  reperta  fuerint,  magnanimiter  sunt  retinenda  ac  pro-
mulganda,  uel  ad  apostolicam  sedem  referatur281  de  talibus.
§.  I.  Quam  ob  causam  luculentius  et  magna  uoce  pronun-
ciare  non  timeo29;  quia,  qui  illaso,  que  diximus  sanctorum
Patrum  statuta,  que  apud  nos  canones  pretitulantur31  m
(  siue  si t  episcopus  a2  n,  siue  clericus,  siue  laicus)  33,  non***
indifferenter  recipere34  conuincitur,  nec  catholicam  et  apo-
stolicam  fidem,  nec  sancta  quatuor  euangelia35  utiliter  et
efficaciter  ad  effectum36  suum  retinere37  uel  credere  pro-
batur38.
C.  II.  Corripiendi sunt, qui decreta Romanorum Pontificum
ue[39a  non habent, uel non obseruant.
Item  Nicolaus  Papa clero Constantinopolitano40b;
Si  decreta  Romanorum  Pontificum  non  habetis,  de  ne-
glectu  atque  incuria  estis  arguendi.  Si  uero  habetis  et  non
obseruatis,  de  temeritate  estis  corripiendi  et  increpandi41.
C.  III.  Ad  quos  recurre~tdum  sit, cum sacrae scn'pturae
auctoritas non occurrit.
Jtem  Innocentius*  Papa42.
De  quibus  causis  nulla  soluendi  ligandique43  auctoritas
in  libris  ueteris  testamenti,  quatuor44  euangeliorum  cum  totis
scriptis  apostolorum  apareat,  non45a  ad  diuina  recurra-
tur46  b  scripta  greca.
Si  47  c**  nec  in  illis,  ad  catholicae
ecclesiae  historias  catholicas  48,  a  doctoribus  catholicis
scriptas,  manum  mitte49.  Si  nec  in  illis,  sanctorum  exempla
perspicaciter  recordare.  Quod  si  in50d  bis  omnibus  inspectis
huius  questionis  qualitas  non  lucide  inuestigatur,  seniores
prouinciae  congrega51  et  eos  interroga.
Facilius  namque
inuenitur,  quod  a  pluribus  senioribus  queritur.
Verus
etiam52e  repromissor  Dominus  ait53;  ,Si  duo  ex  uobis  uel
tres  conueniunt  super  terram  in  nomine  meo,  de  omni  re,
quamcunque  petierint,  fiet illis a  patre  meo."
DISTINCTIO  XXI.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.
Dec1 ·etis ergo Romanm·um Pantificum  et  sar;.ris
canonibus conciliorum ecclesiastica negotia,  et  supra monstrcitum
ROMANA.
c)  In  negotiis
d)  desideret
e)  sacr.  quidem  scriptur.  -
d)  quibus  autem  in
e)  iudic.  sunt  canones  apost~l.  *
f)  Gangr.  Antiochensium,  Laodicensium,  Constantinopolitanorum,  Ephesinorum,  Chalcedonensium,  Sardic.  g)  post  H{Ia.rji,
,  Symmachi"  et post  Hormisdae  ,  Simplicii"  nomina interiecta suni  h)  definiri  i)  tu  n c  si  illorum  k)  si:  deest  l)  referendulJl
c.  2.  a)  v  el:  deest
b)  Nicol.  I.  Photio  in  epistola  cuius  initium
c)  post  graeca  z'nte1·iectum  est:  Si  neque  in  illis,  canones**
NOTATIONES  CORRECTORUM.
thaginensibus conciliis canones accipiat,  quod  auis  lociR  indicabitur. Et
de  hac  unica  Carthagineniji  synodo  intelligendum est,  quod  habetur supra
dist.  16.  c.  prima adnotatio  1  vera.  septima,  quod  hic  declarandum dila·
tum fuit.
-*Non  indifferenter:  Anselmus, Deusdedit et  Gregorius  Pres·
byter  in  Polycarpo habent:  qui eadem indifferenter non recipit, ipse  se  con-
'Vincit, mùtime  cathol-icam  et apostolicam ftdem ad effectttm suae retinere sahttis.
C.  m.  *  lnnocen  tius:  Caput  hoc  non  est inter  ~pistolas  Innocenti!
primi,  quae  multae  exstant:  neque  vero  lunocentii  secundi  esse  potest,
quum  ante  ipsum  scripserint Burchardus  et  Ivo,  a  quibus  hoc  ipsum  citatur.
-[Si]  Canones:  Verba  haec,  quae  apud  Gratianum deerant, sunt
apud  Burchardum  et  Ivonem  et Polycarpum,  in  quo  Polycarpo habentur
hoc  ipso  loco,  in  quem  sunt restituta.
3)  ,ABCDGH
5)  Matt/1.  c.  XVI.  v.  18.;  erit  lig.  et  in  c.:
4)  ABEGH
deest: DEF  6)  dana  si  bi:  deest:  EG  7)  ABDEFG;  desiderant  vel  committantur:  H;  desiderat:  C  8)  ABCDFG  Il  c a  n.  1.  9)  ABCEG;  Leo  scribit:  l'-   Ep.  II.
Jaff é no.  1977.  Ans.  III, lll3.;  Ivo Decr.  IV,  72.;  Ivo Pan.  II,  118.;  Coll.  tr.  P.  III,  6,  5.; I,  60, 9.  Polyc.  rn,  2Qz  5.  Corr.  et  R.  citant
lO)  aliquos:  DEH  .l!idd . coll.  o.  Ivo  Dec1·.
R.  canonem ex Anselmo haustttm censet, imo est  ex  Ivon. Panorm.
13)  cum  illis in canone:  alii  sec.  CO'l'l',  o1'ig.  ap. Mansi  XIV.  884.;  cum
15)  utuntur:  Ivo Pan.  16)  Codd.  et Edd. coll.  o.  m·ig.  lvo Pan.  -   sunt  can.  qui  dicuntur
17)  Codd.  coll.  o.;  Constant. Ephes.:  deest  m·ig.  lvo  Pan.;  Const.  Eph.  Chalc.  Afric.:  deest: Anselm.;  Afric.  deest: Polyc.  18)  pontificum:
luo  Dec ' l'.  19)  Cyrici:  Ivo  lJeCI'.  20)  Greg.:  abest  ab  or(q., legmdttr tamen  de  Gregorii·decretalibus epp. nonnulla ead. epist.  c.  5.  ex qtto  ipsum  nomen Ime tn'dettlr
22)  et:  deest: Ans. Polyc.
23)  simul:  deest: H;  similiter:  Ans. Ivo Pan.
26)  Codd.  coll.  o.
27)  Codd.  coll.  o.
28)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  urig. Ivo  Dee-r.  Pan.
31)  ABCEFGH  or(q.  Ans. lvo Decr. Pan. Polyc.
32)  Codd.coll.  o.
S4)  receperit ipse:  m·ig.  Ivo  Dee~·.  cf.  not.  ***  Cm·rect.
35)  sanct. vera Christi  IV.  E v.:
36)  profectum:  EGH et alii  sec.  Corr.
37)  cf. not.  **  Con·.
38)  probantur:  EG;  pro  b.:  deest:
40)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   scr. ao.  862.-   Jafféno.  2030.-   Coll.tr.P.I,62,16. ;  Caes .  II,  48.;  Anselm.rn,  33.  a Correct.
citatur, sed nihil  'vi  inveninms.  41)  et increp.:  deest: D  Il  ca  n.  3.  42)  fragm. ince' rti  auctoris  et  tempot·is. Bm·ch.  III,  128.  (Ex  decr.  Innoc. papae);  Ivo Decr.
IV,  70.;  (idem);  Coll.  tt·. P.  III,  6 1  S.  (III,  7,  S.  Innoc. p.);  Caes.  II,  2.;  Polyc.  VII,  3.  (VII,  2,  4.  usque  ad  vocem:  interroga.)  43)  vellig.:  EG  44)  et  quat.:  D;
v  el  quat.:  F;  et  novi  testamenti quat.:  EG  45)  Codd.  coll.  o.  Bure/t.  (Cod.  Fn1J.)  Coll.  tt·.  P.  Polyc.  46)  AB  Ed. Basil.;  recurrite:  DEFGH  Coll.  tr.  P.  Polyc.;
48)  cath.:  deest: G
49)  mittite:  EGH
51)  congregato:  D;  congregate  ...•  interrogate:  EGH
