---
page: 86a
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: "86_001"
---
171
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XLVII. c.  S-8.
ita  sit  de  simplicitate45g,  quod  ad  nos  perlatum  est,  ignora-
mus),  cum  decreto  a uobis46 facto  ad  nos  eum  uenire  necesse
est,  ut  uitam  moresque  ipsius47h sollicitius requirentes4Si
sensum  quoque  pariter  agnoscamus,  ut49,  si  buie  iudicio
aptus  extiterit,  uestra  in  eum50k  (adiuuante  Domino)51 desi-
deria  conpleamus.
C. V.  Degradetur clericus, qui usuras accipere detegitur.
Item ex Concilio  Elibertano,  [c.  20.]52
Si quis  clericorum  53  detectus  fu  eri  t  usuras  accipere,  pla-
cuit54  degradari  et  abstinere55.
C.  VI.  Nec56 implicari errore, nec cupiditate sacerdotem
uiolari oportet.
ltem  Leo  Episcopus  [Anatolia  Episcopo  Constantinopol.,
epist.  LI.]  57  a
II.  Pars.  Virum  catholicum  et  precipue  Domini  sa-
cerdotem  sicut  nullo  errore  inplicari,  ita  nulla  oportet
cupiditate  uiolari,  dicente  sancta5S scriptura5!>;  ,Post  con-
cupiscentias  tuas  non  eas."  Mens  etiam  6ob  potentiaef.i1  auida
nec  abstinere  nouit  uetitis62c,  nec  gaudere  concessis,  nec*
pietati  adhibere  consensum.
C. VII.
Qui cupiditatem a  se  non abscidit63a, bonorum
auctori inherere64 non ualet.
Item  G1·egorius,  [1.  VII.  epist.  Ioo.J65
Bonorum  auctori  inherere66  aliter  non  ualemus,  nisi
cupiditatem67 a  nobis  (que68  omnium  malorum  radix  est)
abscidamus69b.
C. VIII.  Auarus omnium bona inuadit, quontm
necessitatibus subuenù·e ualet10a.
Item  Ambrosius  [Serm.  LXXXI.]  de  eo,  quod scriptum est
in euangelio:  ,  Hominis  71  ettiusdam diuitis fructus
uberes agere attulit  "72.
Sicut  hi73h,  qui  per  insaniam  mente  translati  sunt,  non
iam  res  ipsas,  sed  passionis  suae  fantasias  uident,  ita  etiam
mens  auari  semel  uinculis  cupiditatis  astricta  semper  au-
rum,  semper  argentum  uidet,  semper  redditus  computat,
gratius  aurum  intuetur  quam  solem  74;  ipsa  eius  oratio  et
supplicatio  ad  Dominum75  aurum  querit.  Et  post pauca:
§.  I.  Interdum  etiam  usurae  arte76  nequissima  ex  ipso  auro
aurum  nascitur77.  Sed  nec78c  sacietas  unquam,  nec  finis
Et  infra:  §.  2.  Sed  ait7!!d:  quid  inius-
aderi  t  cupiditati.
tum  est,  si  cum  aliena  non  inuadam,  propria  diligentius
seruo?  O  inpudens  dictuSOef  PropriaSl  dicis?  que?  ex  qui-
bus  reconditis  in  hunc  mundum  detulisti  1  Quando  in  hanc
ingressus  es  lucem,  quando  de  uentre  matris  existi,  quibus
queso  facultatibus  quibusque  subsidiis  stipatus  ingressus  es?
Et  post pauca:  §.  3·  Proprium  nemo  dicat,  quod  est  com-
mune*,  plusS2f  quam  sufficeret sumptuml;3 et84g  uiolenter
obtentum  est.  Et  infra:  §.  4·  Numquid  iniquus  est  Deus,
ut  nobis  non  equaliter  distribuat  uitae  subsidia,  ut  tu  qui-
dem  esses  affluens  et  habundans,  aliis  uero  deesset  et
EDITI  O
Di  st.  XLVII. c.  4·  g)  simpl. eius h) illius
i)  inquirentes
c.  7·  a)  abscindit  b)  abscindamus  -
c.  8.  a)  Avari  est  hominum  bona  invadere
e)  dictum
f)  quod  plus
g)  etiam
h)  etsi
i)  iniust.,  tam  avidus,  tam
o)  quot
p)  habuit  .q)  Paulus  ad  r)  magis
s)  benignitatem
C.  VI.  *  N  e c p i e t a t i:  Hoc  postremum  orationis  membrum  ab  est  ab  l
NOTATIONES  CORRECTORUM.
originali;  sed  habetur  etiam  apud  Anselmum.
C.  VIII.  *  Commune:  Apud  B.  Ambrosium  legitur:  Propriurn nemo
Dist.  XLVII.  can.  8.  45)  Codd.  coll.  o.  Ans.
46)  nobis:  C
inquiramus:  DF
49)  et:  AB;  ut:  deest: Ans.
50)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Ans.
lt·o Decr.  XIII,  12.;  Ivo  Pan.III,  156.
53)  clericus:  Ivo Pan.
54)  p!.  eum:  orig. Ivo  Dec1·.
56)  non:  AB  57)  Ep.  106.  scr.  ao.  452.  Ed. Baller.  -
Ans.  61)  quoniam  mena  pot.:  or~q.;  pecuniae:  Corr.  62)  ABF  or~q.  An  s.  Il  c an.  7.  63)  Codd.  coll.  o.
llfam·.-   Jaffé no.  1263.-  Coll.  tr. P.  I,  55,  5.
66)  haerere:  orig.  Coll.  ti".  P.
c an.  S.
70)  Codd.  coll.  o.
71)  horn.:  deest: EGH;  Evang.  Lucae:  ib.
Basilii esse ùwe contendit, qttontm  p1 ' l01·  Basilii homil. ad  ev.  Lncae  (c.  XII.  v.  16.)  in  latinmn sennonem transtulit.
75)  Deum:  Edd. coll.  o.
76)  ex  arte:  EGH
77)  nanciscuntur:  GH(naciscuntur:  E)
aliquis:  Edd. coll. l'el.
SO)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr. Lugd.  III.
c?mmune  quod)  83)  sumtui:  Edd. coll.  o.  rn-.  Lugd.lii.  84)  Codd.  coll.  o.  85)  tuae:  AB  86)  Codd.  coll.  o.  p  r.  C.; Edd. coll.  o.  pr. Lugd.  ill.  87)  reputas:  DEGH
Edd. coll.  o.  pr. Lugd.  III.
S8)  Codd.  et  Edd. coll.  o.
89)  qui  tam  mult.:  Edd. coll.  o.  exc. Bas.
!)1)  Codd.  coll.  o.
!)2)  Codd.  et Edd. coll. o.
93)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  Lugd.  III. -
Bas.
96)  A.Bc
!>7)  A  p.  Paulus  Eph.  seri  b.  dicens:  AB;  apud  Ephesios:  EGH-   Ephes.  c.  5.  v.  28.
gloss.
100)  arguend1:  EGH  101)  dicitur:  AB-   Iob.  c.  1.  102)  eorum:  deest:  AB;  quisquis:  D  103)  faceret:  CEGH;  praepararet:  D;  fratrib.:  de  est:  AB  104)  ut:
AB;  et:  deest: C
105)  hac:  ABF
106)  voluit:  EGH
107)  I.  1ìin.  c.  3.  v.  2.
111)  II.  If\:eg.  c.  13:-18.  112)  ABCD  113)  BCD  114)  patrem:  deest:  AB  115)  I.  Tim.  c.5.v.8.  116)  BCDF  117)  deberet:  EGH  11S)  BDEFGH  11!>)  in. comm.
ad  c.l.  Tzt.  120)  1taque:  orig.  121)  viti  o:  CEGH  122)  Psalm.  36.  v.  5.  123)  Hier.  c.  10.  v.  23.
