---
page: 34b
pdf_page: 86
---
68
DECRETI  PRIMA  PARS DIST. XXI.  c.  r.
honore  fungitur,  tali  nomine  censetur,  sicut  Romanus,  An-
§.  3·  Archiepiscopus  greco
tiocenus,  Alexandrinus23c.
uocabulo24d,  quod  sit  summus  episcoporum:  tenet  enim
uicem  apostolicam,  et  presidet  tam  metropolitanis  quam
ceteris  episcopis.  §.  4·  Metropolitani  autem  a  mensura
ciuitatum  25  uocantur;  singulis  enim  prouinciis  preminent,
quorum  auctoritati  et  doctrinae  ceteri  sacerdotes  subiecti
su  n  t,  sin  e  qui  bus  nihil  reliquis  episcopis  2 6  e  agere  li  ce  t;
sollicitudo  enim  totius  prouinciae  ipsis   2 7  commissa  est.  §.  5·
Omnes  autem  superius  designati  ordines  uno  eodemque
uocabulo  episcopi  nominantur;  sed  ideo  priuato  nomine
quidam  utuntur,  propter  distinctionem  potestatum  quam
singulariter  acceperunt.  §.  6.  Patriarcha  Patrum  princeps:
A!!JfJJI'28  enim  princeps:  archiepiscopus  29  r  princeps  episco-
~·  7·  Epis-
porum,  metropolitanus30g  a  mensura  ciuitatum.
copatus  autem  uocabulum  inde  dictum  31  h  est,  quod  ili  e,  qui
episcopus  efficitur32,  superintendat3a,  curam  scilicet  sub-
ditorum  gerens:  .Sxonei1'  enim  grece,  latine  intendere
dicitur.  Episcopi  autem34  grece,  latine  speculatores  inter-
pretantur;  nam  speculator  est  prepositus  in  ecclesia  dictus,
eo  quod  speculetur  atque  perspiciat  populorum  infra  se
positorum  mores  et  uitam.  §.  8.  Pontifex  princeps  sacerdo-
tum  est35,  quasi  uia  sequentium.  Ipse  et  summus  sacerdos,
ipse  et36  pontifex  maximus  nuncupatur.  Ipse  enim  sacer-
dotes  et  Leuitas  efficit:  ipse  omnes  ordines  ecclesiasticos
disponit:  ipse  quid  unusquisque  facere  debeat  ostendit.
Ante  autem  pontifices  et  reges  erant  37  i.  Nam  mai  o  rum  38
hec  erat  consuetudo,  ut  rex  esset  et39k  sacerdos  et  pontifex.
Unde  et  Romani  imperatores  pontifices  dicebantur.  §.  9·
Vates  a  ui  mentis  appellatus4o  cuius  significatio  multiplex
est:  nam  modo  sacerdotem,  modo  prophetam  significat,
modo,  poetam.  §.  10.  Antistes  sacerdos  dictus  est  ab
eo41m,  quod  antestat:  primus  enim  est  in  ordine  ecclesiae;
ut  supra  se  nullum  habeat4\:ln.  Siue  latine  sacerdos  dux43o,
§.  11.  Sacerdos  autem  nomen  habet  compositum  ex  greco
et  latino,  quod  est«P  sacrum  dans;  sicut  enim  rex  a  regendo,
ita  sacerdos  a sacrificando45 dictus46q  est:  consecrat  enim
et  sacrificat.  Sacerdotes  autem  gentilium  flamines  diceban-
tur.  Hi  in  capite  habebant  pileum,  in  quo  erat  breuis  uirga,
desuper  habens  lanae  aliquid,  quod  cum  propter  estum
ferre  non  possent47,  filum  tantum  in  capite4-llr  religare  ce-
perunt;  nam  nudis  eos  penitus  capitibus  incedere  nefas  erat.
Unde  et49s a filo,  quo  utebantur,  flamines  dicti  sunt,  quasi
filamines.  Verum  festis  diebus  filo  deposito  pileum  impone-
§.  12.  Presbiter  grece,
bant  pro  sacerdotii  eminentia.
latine  seni  or  interpretatur:  non  modo  pro  eta  te  uel  decre-
pita  senectute,  sed  propter50t  honorem  et  dignitatem,  quam
acceperunt,  presbiteri  nominantur:  ideo  51  n  autem  et  pres-
biteri  sacerdotes  uocantur,  quia  sacrum  dant,  sicut  epis-
copi  52  v;  qui  li  ce  t  sin  t  sacerdotes  53,  tamen  pontificatus
ap1cem  non  habent,  quia  nec  crismate  frontem  signant,  nec
paraclitum  spiritum  dant,  quod  solis  deberi  episcopis,  lectio
actuum54  apostolorum  demonstrat.  Unde**  et  apud  ueteres
idem  eJ?iscopi  et  presbiteri  fuerunt,  quia  illud  nomen
dignitatls  est,  et  non***  etatis.  §.  13.  Leuitate  ex  nomine
ROMANA.
c.  1.  a)  ita
b)  confirm.  sibi  iniunxit  -
b)  nomina  •.••  sumantur
e)  reliquos  ...  episcopos
f)  inde  archiep.
g)  ep.,  si  eu  t  metropol.
l)  a p  peli.  est  m)  ab  eo:  deest
n)  ecclesiae  su  pra  se
p)  latino  quasi  sacrum
q)  vocatus
r)  filo  tant.  capita  relig.  coep.
u)  verba:  unde**  et  apud  •••••  non***  aetatis  a CmTect. posita sunt ante verba:  ideo  au-
NOTATIONES  CORRECTORUM.
prae.~entem  vitam finire dignaltts est. Ipse decoravU sedem,  in  qtta evnngelistam
discipulum  rnisU.  lpse jirmavit setlem,  ùt  qtta septem  amu\:s,  quamvis discessnrus
sedit.  Atque  hoc  idem  ait Anacletus,  c.  sacrosancta.  In  fra  dist.  22.
**  Unde  et  apud:  Restituta  haec  sunt  in  locum  suum,  quo  loco
habentur  apud  S.  I 8 idorum.
***  E t n o n a  eta  ti8: In originali est:  hoc  aetatis,  et  ita  apud  Hierony-
mum  in  epi8t.  83.  ad  Oceanum;  sed  ob  glo8sam  non  est mutatum.
3)  ab:  EG
4)  Luc.  c.  XI.  v.  19.
5)  archiep. seu:  deest: D;  ali  i  metro  p.:  C
9)  Petre:  deest: EG; et postea:  deficeret:  ib.
lO)  Aci.  c.  6.
11)  statuit:
Raban.  de  instit. cler.  l.  I.  v.  2.  13)  Codd.  coll.  o.  14)  ex Au,qnstin.  in  Psalm.  67.;  clerus  et  clericus  hinc
17)  Domini  el.:  EGH  18)  abest  ab  orig.
19)  dominum:  ib.
20)  tripertitus:  Raban.
21)  post
24)  ABC  on\:r;.;  interpretatur:  Edd. coll.  o.  -a  graeco  vocabulo  (omiss.  dicitur):  EGH  25)  civitatis:
29)  ABCDEG  Ed. BasiL orig.
30)  Codd.
coll.  o.  31)  ABC;  dictum:  D Edd. coll. o.;  ductum  est:  EG  32)  superefficitur:  on'g.  33)  ex  Augustin.  de  civit. Dei  XIX.  c.  19.  34)  enim:  ABF  35)  est:  de  est:
3t3)  E Serv. adAeu .. lib.  III.v.  Rex Anius.  39)  ABCG:  et:  deest: D  40)  ABEG;  OJ'(q.;  appellatur:
43)  Codd.  coll.  o.  Ed. Basil.
44)  CEG;  qui  est:  AB:  quia:  D;
48)  Codd.  et  Bdd. coll.  o.
49)  BBC
50)  ABCEG  orig.
51)  Codd.  et Edd. coll.  o.
