---
page: 87a
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: "87_001"
---
173
autem non ua?et; pulsare124 potest, non aperire, manus conpri-
mere, non anzmum mutare.
Un  de  Augusti  nus  ad Vincentium Donatz'stam  125  a
[  epist.  CXXXVII.J:
C.  IX.  Bono rum disci'plina omnium  126  b  mo1·es  inmutare  127
non ualet.
Quantumlibet  uigilet128  disciplina  domus  meae,  homo
sum  et  inter  homines  uiuo;  nec  mihi  arrogare  audeo,  ut
domus  mea  melior  sit  quam  archa  Noe,  ubi tamen129  inter
octo  homines  unus  reprobus  inuentus  est,  aut  melior  sit
quam  domus  Abrahae,  ubi130  dictum  est:  ,Eice  ancillam  et
filium  eius,"  aut  melior  sit  quam  domus  Ysaac,  cui131  de
duobus  geminis  dictum  est13l!:  ,Iacob  dilexi,  Esau  autem
odio  habui."  §.  r.133c  Simpliciter  autem134  fateor  karitati
ue?trae  co  ram  Domino  De  o  nostro,  qui  testis  135  est  su  per
an~mam  meam,  ex  quo  Deo  seruire  cepi,  quoniam136d dif-
fiCile  sum 1 37  e:\:cpertus  meliores  quam  qui  in monasteriis138
profecerunt  139  1ta  non  sum  expertus  peiores  140  quam  qui  in
monasteriis  defecerunt  141  e,
C.  X.  Conuicia pe1·ditomm a uia 1·ectitudinis nos mouere  142
non debent.
Item  Cip1·iano,  Cornelius  Papa143a,
Quod  ad  nos  adtinet,  conscientiae  nostrae  conuenit,  fra-
terl«,  dare  operam,  ne  quis  culpa  nostra145  de  ecclesia
pere.at; si  autem  quis  ultra  et  crimine  suo  perierit,  et  peni-
tenciam  agere  atque  ad  ecclesiam  redire  noluerit,  nos  in  146
iudicii  die  inculpatos  futuros  credimus,  qui  eorum117b con-
sulimus  sanitati;  illos  solos  in  penis  remansuros,  qui  nolue-
rint14S consilii  nostri  salubritate  sanari149,  Nec  mouere  nos
de  ben  t  conuicia  perditorum,  quo  minus  a  uia  recta,  et  a  certa
regula  non  recedamus,  quam150c  et  Apostolus  instruit15td,
dicens   1 52:  ,Si  hominibus  placerem,  Christi  seruus  non
essem."
D I S T I N C T I O XL VIII.
GRATIANUS.
I.  P  a r s.  Prohibentu1· etiam  ,  neopldti"  l  in episcopos ordi-
nari, ut qui lterill erat catecuminus, lwdie non fiat episcopus, qui
heri erat in teatro, lwdie non sedeat in ecclesia, qui uespere erat
EDITI  O
Dist.  XLVII.  c.  9·
coll.  o.]  fiat,  et  sordidus  sordescat  adhuc."-   c.  10.  a)  Cyprianus  Cornelio  papae  b)  eorum:  deest
Di  st.  XLVIII.  Pars.  I. a)  habere  humilit.  b)  obseruare  mod.  -
lem  baptismum
d)  sunt:  deest
e)  de  bere  fieri
f)  in  superb.:  deest
l)  praecipitabitur  m)  app.  propos  ...  assumentes  -
tur  neophytus
c)  tunc  diceb.
d)  in:  deest
e)  honores  sacros
Dist.  XLVIII.  C.  I.  *  Quacunquo  causa:  Graece  est:  lÌ  &llwç
t1WfD!1Évwv 'twv  &v8ewnwv:  quod Dionysius vertit:  aut  alias  cogentibus
ltominilms.
**  Pr  a e c e d o n t  o:  7l(lO'iov'toq,  id  est:  procedente,  sed  ob  glossam  non
est  mutatum.  [procedente:  orig.)
est:  D Edd. coll. o.p1·.  Bas.
136)  AHEGH Ed.  Bas.;  quoniam  sicut:  Etld. coll.1·el.
139)  ceciderunt:  Coll.  t1·.  P.  -
hic est  finii;  canonis  in  AB  et  in  Ooll.  t1·.  P.  q11od  e~Tore  scribae  jactum  j1dsse censeam
quomodo:  C-  sequens  et:  deest: Edd.  Bas.  Ven .  I.  II.  Lugdd.  II.  III.  151)  ABOD;  instruit:  EFGH Edd. coll.  o.  p'l'.  Bas.  152)  Galat.  c.  l.
perveniss.:  AB  16)  Oodd.  et Edd. coll.  o.  orig.  Ooll.  tt·.  P.  17)  transvecti:  OEGH  18)  ergo:  AEGH  19)  Oodd . et  F..dd.  coll. o.  -
Rtl.  Bas.  22)  I.  Tùn.  c.  3.  v.  6.  23)  Codd. et Edd. coll. o.
24)  Oodd.  coll. o.
Ed. Mmw.  -   Ja.ffé  no.  1263.  -cf.  ep.  ad  Virgilimn  Me  lat. l.  v.  ep.  53.  -
II,  1,  28.
34)  ABO
35)  Oodd.  et Edtl. coll.  o.-   Ans.
Codd.  leg.:  eruditione
38)  plantandus:  Polyc.
39)  ambigendos:  AB  Ed.  Bas.
42)  summa:  orig. Ans. Polyc.  -
43)  accessum:  AB;  ascendere:  EGH
Co·rr .
45)  lignorum:  AB
46)  ABEFGH Ivo Dect·.
Gntt.  exstant  ve~  · ba  desmd
50)  ponant:  AB
