---
page: 87b
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: "87_002"
---
174
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XLVII.  XLVIII. c.  I.  2.
in circo, hodie non3 minist1·et4 altario, qui dudum fuerat5 fautor
istrionum, hodie non sit6 consecrator uirginum.
Causa autern
huius p1·ohibitionis est secundum Apostolum, ne elatus in  supe?·-
biam tamquam  reli,qio  Christiana plurimum  eo  egeret, incidat in
minam  diaboli.
Momentaneus namque sacerdos nescit humilita-
tern1a, modosSb personm·um, uel se9 contempnere; non ieiunauit,
non fleuit, non se correxit, non pauperibus m·ogauit  lO,
In  arro-
gantiam (que est ruina diabolz) incùlunt, qui puncio horae necdum
discipuli fiunt magistri, et sicut Innocentius  11  ait,  ,  miserum est,
ewn fieri magi.'ltrum, qui necdurn didicit  esse  discipulus."
Unde  de  eisdem12a in  Niceno  Concilio,  [c.  2.]  legitur:
C.  I.  Neopldtus in episcopum non est ordinandus.
Quoniam  multa  siue  per  necessitatem,  siue  ex  quacum-
que*  causa,  contra  regulam  gesta  sunt,  ita  ut  homines  ex
uita  gentili  nuper  adhuc  cathecumini13b  uel  instructi14  statim
ad  spirituale  baptisma15c  uenissent,  et  continuo,  cum  bapti-
zati sunt16d,  etiam  ad  episcopatum  uel  presbiterium  pro-
uecti17  sunt:  recte  igiturlS  uisum  est,  de  cetero  nil  tale
fieri19e,
Nam  et20  tempore  opus  est,  ut  sit21  catecuminus,
et  post  baptismum  multa  probatione  indiget.  Euidens  nam-
que  est  preceptum  apostolicum,  dicens22:  ,Non  neophitum,
ne  forte  elatus  in  superbiam23f  in  iudicium  incidat  et  in24g
laqueum  diaboli."  Si  uero  precedente**  tempore  mortale
aliquod25***  peccatum  admtserit,  et  conuictus  duobus  uel
tribus  testibus  fuerit, cessabit26h a  clero  qui  huiusmodi  est.
Si  quis  uero  preter  hec27 fecerit28,  tanquam  contraria
statuti29i  sancti  concilii  gerens,  etiam30k  ipse  periclitabi-
tur  311  de  sta  tu  sui cleri.
Gratian.  Neopltiti uero hodie appellantur ad p1·opositum sa-
crae  1·eligionis  nouiter accedentes  32m,
Unde  B.  G1·egodus  sc1·ibit  [lib. VII.  epist.  IIo.J  dicens33a:
C.  II.  Qui dicantur neophiti34  b,
Sicut  neophitus  dicebatur35c,  qui  in36d  initio*  sanctae
fidei  erat  erudicione37 plantatus38,sic  modo  neophitus  haben-
dus  est,  qui  repente  in religionis  habitu  plantatus  ad  ambien-
dos39  sacros  ordines40e  irrepserit.  §.  I.  Ordinate  ergo  ad
ordines  ascendendum41f  est.  Nam  casum  appetit,  qui  ad
summi  42  loci fastigia  postpositis  gradibus  per  abrupta  querit
ascensum43,  Scimus«  autem,  quod  edificati  parietes  non
prius  tignorum45  pondus  accipiant46g, nisi47  a48  nouitatis
suae  humore  siccentur,  ne,  si  ante  pondera,  quam  solidentur,
accipiant49,  cunctam  simul  fabricam  ad  terram  deponant50.
ROMANA.
a)  Clero  et  populo  Hipponensi  b)  hominum  c)  ante§.  I.  alld.:  Et  infra  d)  quo  modo  e)  ceci·
derunt,  ita  ut  hinc  arbitrer  in  Apocalypsi  [c.  22.  v.  n.l  scriptum:  ,Iustus  iustior  [iustificetur,  et  qui  sordidus  est:  Edd.
c)  quando  d)  instruat
c.  I.  a)  de  eisd.:  deest  b)  catechizati  c)  spiritua-
g)  in:  deest
h)  cesset
i)  statutis
k)  etiam:  deest
c.  2.  a) scrib.  Syagrio  Ep.  et  aliis  Episcopis  lib. VII.  b)  Quis dica-
f)  accedendum
g)  accipiunt
NOTATIONE  S  CORRE  C T  OR  UM.
***Mortale:  Abest  vox  ista a  pl'isca  [imo  Hisp.)  versione.  Graece
est:  1fJvxu~Jv  -tt  àll&Qtii!Lct:  quod Dionysius vertit,  delictum  mtimae.
C.  II. *  Initio  sanctae:  In  lib.  7.  epist.  llO.  ubi  habetur  prior  para
huius  capitis  usque  ad  vera.  Scimtts  autem,  legitur,  in  sanctae fidei  emt  con-
versatione  plantattts.  Lib.  autem  5.  ep.  51.  sivo  c.  95.  (ubi  et  eadem  fere
iisdem  verbis  habentur,  ac  praeterea  sequens  pars  usque  ad  finem)  legitur
hoc  loco:  qui  adhuc noviter  emt  eruditione platttaitts  in  jide.
Di st.  XLVII.  c an.  8.  124)  pulsare  autem  pot.:  DEGHII  c an.  9.  125)  Oodd. coll.  o.-   Ep.  LXXVIII.  no.8.  9.  Ed. Mam·.  scr.  ao.404.-0oll.  tr. P.  II,  5o,
37.  3il.  126)  ABCF  127)  mutare:  EGH  128)  enim  vigil.:  orig. Coll.t1·.P.  129)  tantum:  AB  Edd. coll.o.  130)  cui:  Edd. coll. o.p1·.  Bas.  131)  cuius:  orig. sed
ùt  Codd.  A11g.  invenittw  etiam:  cui.-;  ubi:  Ed.  Bas.  132)  est  in  Malachia:  D Edd. coll. o.  133)  Oodd.  coll. o.  134)  autem:  deest: Ooll.tr.P.  135)  testis  mihi
137)  sim:  EGH  138)  monasterio:  (etinj1·. eod. modo):  DF  Edd. coll. o.
140)  deteriores:  D Edd. coll. o.  pr.  Bas.
141)  CDEl!'GH  Cm··r.-   fiuis  canonis:  EFGH-   ùz  CD  et Edd. coll. o. addittt1' :  ut  hinc  arbitrar  (hinc  arbitror:  D;  undo  hinc  arbitrar:  Ed.  Bas.;  ita  ut  hiuc
arbitrar:  Edd.  coll.1·el.)  Apocalypsi  dictum  (Apost. c.  22.  v.ll.)  iustus  iustificetur  adhuc  et  qui  in  sordi  bus  est  sordescat  adhuc.  Il  c an.  10.  142)  ad  viam  ....
amo  vero:  EGH  143)  ABCDF;  Cypriano  episcopo:  EGH Oypriani Ep.  LIX.  c.  8.  (Corp.  88.  eccles.)  scr.  ao.  252.  144)  semper:  JWGH Edd. coll.  o.;  semper  frater:
D  145)  vostra:  EH  146)  in:  deest: A  or~q.  147)  Oodd.  et  Edd. coll. o.  148)  noluerunt:  EGR  149)  san.  aut  consolari:  AB  Ed.  Bas.  150)  ABDF  Edd. coll.  o.;
D i st.  XLVIII.  P a rs.  I.  l)  l.  Tim. c.  3.  v.  6.  glossa ord. ib. et Hieron.  ad  Oceanum  2)  ex  Leone-   Ans.  VI,  34,  (35.)  3)  non:  deest:  EGH  4)  serviat in:
A;  sedeat  in:  B  5)  fuerat:  deest:  AB  6)  sit:  deest: ib.  7)  Oodd . coll. o.  8)  Codd. coll.  o.  pr.  D  9)  sese:  EGH  10)  sua  erogav.:  EGH  11)  JYp.  ad  A~welium  Jl
ca  n.  l.  12)  CEFGH:  unde  eisdem:  AB;  unde  oidem:  D-ltab.  ao.  325.-  versio  Hisp.-Ooll.  tt·.  P.  II,1,2.  13)  ABEGH  14)  instituti:  Hisp.  15)  Oodd.  coll.  o.;
Hisp.  20)  et:  deest:  AB  21)  sic:
25)  mort.:  deest: Hlsp.  Ooll.  tt· .  P.;  aliquid:  Hisp. sed  in  Oodd.  nommllis:  aliquod
i!liJ  Codd.  coll.  o.-   Hisp.  27)  hoc:  C Rdd. colt.  o.  28)  facit:  Hisp.  Ooll.  tL  P.  29)  ABDF;  statutis:  C;  çontra  statuta:  EGH &ld. coll.  o.  30)  Oodd.  et  Edd. coll.
o.pr.A-llisp.Ooll.t'I'.P.  31)  ABCEGH Hisp. Coll.tr.P.  32)  ABEGHII  ca  n.  2.  33)  ABOEFG- Uude  b.Greg.scribit  Siagrio  Ep.:  D-Ep.  106.  sct·.  ao.  599.  Ub.  9.
Ans.  VI,  26,  (30.)  Ivo Decr.  V,  131.  (ex  ep.  ad  Virgil.  can.:  Cum  ad  sacr.  ord.);  Polyc.
36)  BDEFGH Edd. coll. o. Polyc.;  in  initio  in  sanctae:  m·ig.
37)  conversatione:  orig.; sed  in  nonull.
40)  Oodd.  coll.  o.  An  s.  -
41)  Codd. coll.  o.  pr.  AB  -
Oorr.
ong.  Ans.
44)  Ep.  53.  lib.  5.  F..d.  Mattr.  -
Apud  A  ns.  et  Pol1Jc.  alia sequtmtm·, et  q11ae  apttd
47)  nisi  prius:  AB
48)  a:  deest: orig.
49)  sentiant:  A;  accip.:  deest: B
