---
page: 88a
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: "88_001"
---
175
DISTINCTIO  XLIX.
GRATIANUS.
Ecce, a quibus uiciis debeant esse inmunes, qui in episcopum  l
!mnt ordinandi2.
Qui enim intercessores pro populo  arl  Deum
parantur, necesse est ut eius gratiam  bene  uiuendo  maeantur.  Ut
§.  I.  ,  S ollicit e formùlan-
enirn  3  a  ait Gregorius in Pastorali·!.
durn  est5b, ne, qui placare  po.<;se  iram  Dei  creditur, hanc  ipseG
ex proprio reatu rnereatur.
Cuncti enim liquido  7  nouimus quia
is, qui displicet, cum ad intercedendum  rnittitu1·,  irati animus ad
deterim·a prouocatur.
Qui ergo desideriis'dc terrenis astringitur,
ca11eat,  ne districti iram iudicis grauius accendens, dwn loco  de-
lectatw· glm·iae, fiat subditis auctor  1·uinae.
Sollerter!l ergo  se
quisque metiatur, nec  10  locum regiminis assumere audeat,  si  adlwc
in  se  uiciurn dampnabiliter regnat; nec  11  is, quem crimen depra-
uat proprium, intercessm· fieri appetat  p1·o  culpis aliorum."
C. I.
Qui uiciis maculatw:: est sacrificium Deo offere
non debet  12  a.
Hinc13b  etenim  superna14  uoce  ad  Moysen dicitur in
Leuitico  15c: ,  Loquere  ad  Aaron  lG:  homo  de  semine  tuo  per
familias17,  qui  habuerit  maculam,  non  offerat  panemlSd
Deo19e  suo,  nec  accedat  ad  ministerium  eius."
Ubi  et20
repente  subiungitur21;  ,Si  cecus  fuerit,  si  claudus,  si  uel
paruo22  uel  grandi  uel23f  torto  naso, si fracto  pede,  si  man-
cus24g, si gibbus25, si  lippus,  si  albuginem  habens  in oculo,
si  iugem  scabiem,  si2G  impetiginem  in  corpore,  uel  pondero-
sus."  §.I.  Cecus  quippe  est,  qui  supernae  lumen  contemp-
lationis  ignora  t,  qui  presentis  uitae  tenebris  pressus,  clum
lucem  uenturam  nequaquam  diligendo  conspicit,  quo  gres-
sus27 operis28 porrigat2!l nescit.  Hinc  etenim  prophetante
Anna  dicitur  in libro  Regum  30  h:  ,  Pedes  sanctorum  suorum
seruabit,  et  impii in  tenebris  conticescent."  §.  2.  Claudus
uero  est,  qui  quidem  quo31  pergere  debeat  aspicit,  sed  per
infirmitatem  mentis  uitae  uiam  perfecte32i  non  ualet  tenere
quam  uidet;  quia  uidelicet  quis33k  ad  uirtutis  statum  dum
ftuxa  consuetudine  non  erigttur,  quo  desiderium\:l41 inniti-
tur35, illuc  gressus  operis  efficaciter  non  sequitur3G  111 •
Hinc
etenim  Paulus  dicit  ad  Ebreos37n:  ,Remissas  manus  et
dissoluta  genua  erigi  te,  et  gressus  38  rectos  facite  pedibus
uestris,  ut  non  claudicans erret3Vo,  magis  autem'lop  sane-
tur"41.  §.  3·  Paruo  autem  naso  est,  qui  ad  tenendam  men-
suram  discretionis  idoneus  non  est.  Naso  quippe  odores
fetoresque  discernimus.  Recte  ergo  per  nasum  discretio
exprimitur,  per  quam  uirtutes  eligimus,  delicta  reprobamus.
Unde  et  in  laude4l!  sponsae  dicitur  in  canti cis cantico  rum  43  CJ  :
,Nasus  tuus  sicut  turris,  que  est  in  Libano,"  quia  nimirum
sancta  ecclesia  que  ex  causis singulis  temptamenta  prodeant
per  discretionem  conspicit,  et  uentura  uiciorum  bella  ex alto
deprehendit.  Sed  sunt  nonnulli, qui,  dum  estimari  M  hebetes
nolunt,  sepe  se45  in4Gr  quibusdam  inquisitionibus47  s  plus
quam  necesse  est  exercentes  ex  nimia  subtilitate  falluntur.
Unde  hic  quoque  subditur:  ,uel  grandi  uel'!St  torto  naso."
Nasus  etenim  4!lu  grandis  et  tortus  est  discretionis subtilitas
inmoderata,  que,  dum  plus  quam  decet  excreuerit,  actionis
EDITI  O
Dist.  XLIX.  Pars.  I. a)  Unde  b)  est:  deest  c)  adhuc  desider.  -
b)  ante  hinc  add.:  Idem  in  eod.  Pastorali  c.  II.  continenter
est  maculatus
o) quis  erret  p)  sed  magis san. q)  in  cant.  cant.:  deest
Psal.  XXXVII.:  deest
z)  in  Luca:  deest
y)  sum:  deest
runtur  ff) in Apocal.:  deest
Di st.  XLIX.  ParsI.  l)  episcopos:  C
2)  add:  apparet:  EGH
5)  Codd.  coll.  o.  6)  ipsam:  EGH
7)  liquide:  AB  8)  Codd.  coll. o.  9)  ibid.  c.  11.
haec  !'Ub!·ica  hoc  loco  deest (cf. sup1·a no  t.  3.)  -in  AJJEGH hoc est initi1tm distinctiom's  XLIX.
Pltstomlis c.  11.
20)  et:  deest:  JJF;  etiam:  C
l!J)  Codd.  et  Edtl. coll.  o.-   7.'u!TeC'rem-   ed. Fontrm.
24)  Codd.  et Edd. coll.  o.
25)  gibbosus:  BEGH Rdd.  coU.  o.
II.  III.-   Con'.  30)  Codd.  et  Edd. coll.  o.  pr.  vugdd.  II.  III.-   I.  Re,q.  c.  2.  v.  9.  31)  quomodo:  C  32)  Codd. et Edd. coli. o.   -
videlicet  quisquis:  AB  34)  Codd.  et Edd. coll.  o.  oriq.
35)  AB  ltdd. coll.  o.  exc.  B(/,s.
v.  12.
38)  egressus:  Ed.  Bas.  3!l)  .4.BDF;  aliquis:  EGH  40)  Codd.  et  Edd. coll.  o.-   m·ig.  41)  saluetur:  H  42)  laudibus:  1J  Edrl. cotl.  o.  exc. Bas.
Ca  n  t.  c.  7.  v.  4.
et Edd. coll.  o.  p1·.  Lttgdd.  II.  III.  -
46)  Codd:  coll.  o.  p1·.  A on'g.
47)  Codd.  coll.  o.-   orz\:q.
48)  ABG Edd. coll.  o.;  ve!  etiam:  EGH
Rdd. coll.  o.  exc. Bas.  58)  ABEFGH Edd. coll.  o.  pr.  L~tgdd.  II.  III.  i  XXXVI:  C;  XXXVIII:  D;-   Psalm.  118.  v.  107.  5!l)  Codd.  coll.  o.
o.  pr.  L~tgdd.  II.  m.  -lAte.  c.  8.  v.  14.
61)  spinas:  Ed.  Bas.
62)  Codd.  et Rdd. coll.  o.  -
66)  haec:  DEG  Ed.  N  m·.  Ven.  I.  II.  Pm·.
67)  quidem:  EGH
AJJ
firmatae  palpebrae,  infirmanti  palpebra,  infirmantia  palpebra-
74)  Codtl.  et Edd. coll.  o.  exc. Lngtld.  II.  III.  -
Apocal.  c.  3.  v.  18.
82)  quia  etsi:  Etld. coll.  o.  exc. Bas. L1tgtld.  II.  III.
83)  cutis:  de  est:  AB
EOH  86)  quippe;  ib.  87)  Coild.  et Edd. coll.  o.  88)  A.B  l!.ìld.  coll.  o.-   on'g.;  etiam  in:  HFGH
