---
page: 37a
pdf_page: 89
---
73
dictvm est) primwn locum inter ceteras obtinet, Alexandrina ec-
desia  2  a  secundwn,  Ani  io  cena ecclesia terciurn ab ea locum
accepit.
Unde  Niculatts  Papa  [II.]  scribit  1lle(Uolanensibtts:3a
C.  I.  Romana  ecclesia ceterarum primatwn obtinuit  4  b,
Omnes5  siue  patriarchae6c  in7d  cuiuslibet  apicem8e,
siue  metropoleon  primatus,  aut  episcopatuum  !l  cathedras,
uel  ecclesiarum  cumslibet  lo  ordims  dignitatem  11  f  instituit
Romana  ecclesia12,  Illam  uero  solus  ipse13g  fundauit,  etl<l
su  per  petram  fidei  mox  nascentis  erexit,  qui  beato  15  eternae
uitae  clauigero  terreni  simul  et  celestis  imperii  iura  com-
misit.  Non  ergo  quelibet  terrena  sententia,  sed  illud  uer-
bum,  quo16h  constructum  est  celum  et  terra,  per  quod
denique  omnia  condita  sunt  elementa,  Romanam  fundauit
ecclesiam.  Illius  certe  priuilegio  fungitur17, illius  18  auctori-
tate  fulcitur.
Unde  non  dubium  estH>i,  quia,  quisquis  cuili-
bet20  ecclesiae  ius  suum21  detrahit,  iniusticiam  facit.  §.  I.
Qui  autem  Romanae  ecclesiae  priuilegium  ab  ipso  summo
omnium  ecclesiarum  capite  traditum  auferre  conatur,  hic
proculdubio  in  heresim  labitur;  et  cum  ille notetur2l!k  in-
iustus,  hic  est  dicendus  231  hereticus.  Fidem  quippe  uiolat,
qui  aduersus  illam  agit,  que  est  mater  fidei:  et  illi  con-
tumax24  inuenitur,  qui  eam  cunctis  ecclesiis  pretulisse
cognoscitur.  Et  infra:  §.  2.25  Unde  et26  ipse  S.  Ambrosius
se  in  omnibus  sequi  mag1stram  sanctam  Romanam  profitetur
ecclesiam.
C.  II.  Non  ab apostolis, sed  ab  ipso Domino Romana
ecclesia p1'imatwn obtinuit27  a,
Jtem  Anacletus  Senms  Christi Iesu  [ad  omnes  episcopos,
epistola  III.  c. 3.):!8.
Sacrosancta  Romana  et2!J  apostolica  ecclesia3o  non  ab
apostolis,  sed  ab  ipso  Domino  saluatore  nostro  primatum
obtinuit,  sicut31b  B.  Petro  apostolo  dixit:  ,Tu  es  Petrus,"  et
EDITI  O
Dist.  XXII.  Pars  I.
a)  ecclesia:  deest  -
triarchii  d)  in:  deest
e)  apices
c.  2.  a)  accepit
populi  gregem  assecuta  est;  deinde posi:  sicut:  ipse
erit  ligatum  in  coeHs,  et  quodcunque  solveris  super  terram  erit  solutum  et  in  coelis
f)  ante  coronatus  est,  interiicitur:  sub  principe  Nerone  agonizans
k)  in:  deest
atque  vener.
i)  beat.  apostolus  Roman.
n)  eiusd.  id  est  B.  Petri
successit  Ahilius
o)  Petri  apostoli  nomine  habet.
r)  discret.  potestatis  et  s)  post:  deest
D i st.  XXII.  C.  II.  *  Qui  a: H i  ne  usque  ad  verb.  Terlilt  addita sunt
ex  originali:  quemadmodum  et alia nonnulla.
**  C e p h a s: In  evangeli  o Ioannis  c.  l.  Cephas  (  quae  vox  syriaca  est)
exponitur  nh \:qoç,  quod  graece  petram signitìcat:  idque  docet  etiam  B.
Hieronymus in  com  m.  epist.  ad  Gaiatas  cap.  2.;  n  eque  credendum  est
ignorasse Anacletum,  sed  voiuisse  eam  dictionem  ad  graecam  linguam  eo
tempore  notissimam  referre.  Quod  fecit  Cyrillus Hierosoiymitanus,  cate-
chesi  10.,  in  nomine  Iesus,  non  modo  hcbraicam,  sed  ctiam  graecam  illi
etymoiogiam  tribuens.  Atqui  hoc  ipsum  nomen  Cephas  Optatus  Afer,
ap.  11fausi  tom.  XIX.  Petri Dam.  Opp.  t.  a.  op.  5.  p.  i\:l7  sqq . Barouius ad  et  1059.  no.  4.4..  lVatterich. vitae  ·rom.  pont.  I,  220.  -
iunior.  Medioianensib.  m issa.;  ca-n.:  quae  autem  provincia);  Deusdedit.  I,  136.  (om11ia  1tl ap. Anselm.)
!J)  archiepiscopatuum:  H 'l'nrrecr.  ed.  Font.;  episcopatum:  m·i_q  ••  4.ns.
orig.  A.  ns. Deusd.
Aus. Deusd.  -
sibi  praerogativarum iura  praefi.xit;  Romanam  autem  ecclesiam  soius  ipse  fundavit.
15)  beato  Petro:  GH  Edd. coll.  o.
l  G)  Codd.  coli.  o.  orig. Aus. Deusd.
20)  cuiuslibet:  DF Aus. Deusd.
21)  ec ciesiae  inssum:  male Dcnsdecl.
24)  et illicitum  maximum:  Dwsd.
25)  ctp.  Watterich  l.  c.  p.  222.
Anselm. Polyc.
c a  n.  2.  27)  .\:lB;  Rom.  ecci.  ceterarum  primatum  obtinuit:  C  28)  E  p.  Psemloisid. Anacleti  ep.  III.  c.  30.  ap. Jlinschùcs p.  83.  -
d ce st:  D:  et:  d ce st:  orig. l  vo  Dar.
clixit  b.  Petro apostolo:  JL·o  Dccr.;  et  verb.  ecciesia  usque:  ipse  beato  Petro  onmia  deswd  ap. Deusdedit.
cf.  supra Dist.  XXI.  c.  3.  a2)  AB  a3)  data:  PoltJcarp.  34)  Codd.  coll.  o.  Polyc.  35)  in.  e.  R  ,J !l: Q~   :  ...d e.est -L   .l' ~,~
39)  ambo  pariter:  lw  ~ -:\:a mbo  ~àriter  supradictam ecci.:  Polyc.
coll.  o.  Altsel111.  Deusderl.
<11)  ABCDE;  eamque:  Polyc.
42)  munclo  cam:  orig. Deusded.
45)  Codd.  coll.  o.  Ivo  Dee-r.
46)  Rom.  c.  l.  v.  9.
Jlus.  Deusdcd.  Jvo  Decr.
'l'mTecrem.  al.  Fontau.  or(q  .•  tu  s. l  w  Pan.  Coll.  tr.  P.
51)  ut  mem.  est:  deest: Ivo  Dec ·r.
54)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Aus. Deusdc d.  lvo Decr.  Coll.  tr.  P.
58)  Codd.  et  E'dd.  coll.  o.  A11s.  Densd.
coll. o.
si  qnae  vero  causae  -
1csque  ctd  §.  6.);  PolifC.  I,  1,  1.  (usque ad 1J OC.:  tradiderunt)
62)  Petrus  concessus:  F'
63)  ipsi  idem:  EG
61)  Codd.  coll. o.
pauca)
68)  Psalm.  98.  v.  6.
facta  est:  Ivo Decr.;  u.  p  r.  e.:  deest: Ivo Pan.
71)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Bw·ch. An s. Deusd. Ivo Decr.
