---
page: 8a
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: "8_001"
---
15
DECRETI  PRIMA  P  ARS  DIST.  VIII. IX. c.  2.
aut  circa  fratres  inuidus  est  et  malignus,  quibus  ueritas  reue-
latur,  aut  circa  Deum  ingratus  est,  inspiratione  cuius eccle-
sia  eius instruitur77  b.
Nam  78  c  Dominus  79  in  euangelio  80:
,  Ego  sum,"  inquit,,  ueritas:"  non  dixit:  ego  sum  consuetudo.
Itaque  ueritate  manifestata  ueritati81  cedat  consuetudo82d.
Reuelatione83 ergo84e facta  ueritatis  cedat  consuetudo85*
ueritati,  quia  et  Petrus86,  qui  circumcidebat87f,  cessit  Paulo
ueritatem  predicanti  88g.
Igitur89h  cum  Christus90  ueritas
sit,  magis  ueritatem,  quam  consuetudinem  sequi  debemus,
quia  **  consuetudinem  ratio  et  ueritas  semper  excludit  91.
C. VII.  Consuetudo rationi  frustm  opponitur.
Idem  in  lib.  IV.92  de  Baptz"smo,  [contra  Donatistas,  cap.  S·]
,Frustra93,"  inquit,  ,quidam,  qui  ratione  uincun~ur,
consuetudinem  nobis  obiiciunt,  quasi  consuetudo  maior  sit
ueritate,  aut  non  si t  94  a  in  spirituali  bus  sequendum,  quod
melius95b est96c a  Spiritu  sancto  reuelatum."  Hoc97  piane
uerum  est,  quia98  ratio  et  ueritas  qmsuetudini  preponenda
est.  Sed  si99d  consuetudini  ueritas  suffragatur, nihil  oportet
firmius  retineri.
C.  VIII.  Rationem consuetudo impedire non  debet.
Item  Ciprianus  [in epistola100  ad  Pompeium,  contra
epistolam  Stephani.]
Consuetudo,  que  apud  quosdam  irrepseratlOla,  impe-
dire  non  debet,  quo  minus  ueritas  preualeat  et  uincat.  Nam
consuetudo  sine  ueritate  uetustas  erroris  est:  propter  quod
relicto  errore  sequamur  ueritatem,  scientes,  quia  et  102  apud
Esdramto3  ueritas  uicit,  utl04  b  scriptum  est:  ,Veritas  ua-
let105c  et  inualescit in  eternum,  et  uiuit  et  obtinet  in  secula
seculorum."
Idem  [in  epistola106  ad  Iubaianum,  circa  med.]
Ignosci *  potest  simpliciter  erranti,  sicut  de  seipso  di-
cit  beatus  107  cl  apostolus  Paulus  108:  , Qui  primo  109,  fui no e
blasphemus,  et  persecutor  et  iniuriosus;  sed  misericordiam
merui,  quia  ignorans  fecill1."
Post  inspirationem  uero  et
reuelationem  factaml12, qui in  eo,  quod  errauerat,  perse-
uerat,  prudens  et  sciens  iam  non  in  uenia113f  ignorantiae
pecca  t:  presumtione  enim  atque  obstinatione  quadam  niti-
tur,  cum  ratione  superetur.
C.  IX.  Dei  uedtatem, non hominum consuetudinem sequi
oportet.
Itlem  [lib. II.  ep.  3·  ad  Caecili  um]  114.
Si solus  Christus  audiendus  est,  non  debemus  attendere,
quid  aliquis  ante  nos  faciendum  putauerit,  sed  quid,  qui
ante  omnes  est,  Christus  prior  fecerit.  Neque  enim  hominis
EDITI  O
Di  st.  VIII. c.  6.  b) instruit.  et  infra  c)  nam:  deest
cumcidebat  g)  praedicanti  et  infra  h)  igitur:  deest  -
consuet  -
c.  8.  a)  obrepserat  b) sicut  c)  manet  d)  beatus:  rleest
Dist.  IX.  Pars.  I. a)  et  constit. -
tem  colunt  -
C.  VI.  *Ceda  t  consuetudo:  Apud  B.  Augustinum  et  Ivonem  et
in  Panormia legitur:  cedat errm·.  Sed  vere  B.  Augustinus  ex  ipsiuRmet
Zosimi  verbis  colligit,  quod  ille  errorem  appellabat,  fuisse  consuctudincm.
Ita  enim  respondet:  Noluit qw'dem iste  dice1·e  consuet~tdinem,  sed  erro1·em.
Venmtamen,  Cttm  dicit:  quia  et  Petrus,  qui  prius  circumcidebat,  ccssit  Panlo
veritatem  praedicanti,  satis indica t, qnod aliud etiam  de  baptismo fieri solebat.
**  Quia  consuetudinem:  Verba  haec  usquc  ad  finem  apud  Ivo-
nem  et  Gratianum  satis  commode  hic  adnectuntur,  repetita  ex  verbis  Feli·
cis,  quae  referuntur  supra,  c.  veritate.
C.  VID.  *  I  g  n o  sci:  Apud  B.  Cyprianum  legitur:  ignosci enim potest,
et  his  antecedun'  ea,  quae  leguntur  supra  c.  fntstm,  usque  ad  ver)J.  7·eve-
latum.
Di st.  VIII.  c an.  6.
77)  ABCDEG  Coll.  tr.  P.
78)  ABCDEFG  Ivo  Coll.  tr.  P.
82)  ABCDEFG  Coll.  t'l'.  P.
Coll.  tr.  P.
85)  consuetudo:  deest: D  Coll.  tr.  P.;  error:  Ivo Pan.  86)  Gal.  c.  2.  v.  7.  87)  ABCEFG  Coll.  tl'.  P.;  primus:  D  88)  ABCDEF'G  lvo Pan.  Goll.  tr.  P.  89)  ABCDEF  Coll.
93)  V  erba Cypt·iani  in  Ep. Cypn'ani ad Itebainum Ep.  73.  c.  13.  (in  Cm'P.  SS.  eccl.  lat.)  94)  ABCEFG  Coll.  tr.  P.
tum:  AB
97)  verba ipsitts Augtestini
99)  ABCDEFG  J1  ca  n.  8.  100)  ep.  74.  (se.  c.  a.  256.)  in  Ed.  Opp.  Oxon.  -
103)  3.  Esdr.  c.  4.  v.  38.
104)  ABCDEG
105)  omnes  Codd.  coll.
110)  ABCDEFG
111)  fuit  ......  meruit  ...  fecit:  EG
112)  unitatis  factam:  E;  veritatis  factam:  H
Anselm.  IX,  8. (5.)  115)  Esa.  c.  29.  v.  13.  116)  ABCEFG
(Schulte  15.)
4)  Ivo  Decr.  IV,  184.luo  Pan.  II,  154.
5)  ABCG  quicunque  vero:  DEF;  autem:  Ivo Pau.
autem  vocia  eorum  auctoritatem:  Coll.  tr. P.
