---
page: 8b
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: "8_002"
---
lG
consuetudinem  se  qui  oportet,  sed  Dei  ueritatem,  cum  per
Ysaiam115  prophetam  loquatur  Deus  et  dicat:  ,Sine  causa
colunt  116  a  me,  mandata  et  doctrinas  hominum  docentes."
Gratianus.  Liquido igitur apparet, quod consuetudo na-
turali iuri postponitur.
DISTINCTIO  IX.
GRATIANUS.
I. P  a r s.
Quod autem constitutio  l  a  naturali iuri  cella  t
multiplici auctoritate2 probatur.
Ait  enim  Augustinus  ad  Bonifatium  [Comitem,
epist  L.JS:
C.  I.
Leges principum  natumli  iuri preualere non deùent.
(P  A L E  A*.
Imperatores,  quando  pro  falsitate  contra  ueritatem
constituunt  malas  leges,  probantur  bene  credentes  et  coro-
nantur  perseuerantes;  quando  autem  pro  ueritate  contra
falsitatem  constituunt  bonas  leges,  terrentur  seuientes  et
corriguntur  intelligentes.]
§.  I.'  Quicumque4**  legibus5a  imperatorum,  que  pro
Dei  ueritate  feruntur,  obtemperare  non  uult,  acquirit  grande
supplicium.  Quicumque  ergo6b  legibus  imperatorum,  que
contra  uoluntatem  Dei  7 c  feruntur,  obtemperare  non  uult,
acquirit  grande  premium.
[§.  2.  Nam  et  temporibus  prophetarum  omnes  reges,  qui
in  populo  Dei  8  non  prohibuerunt,  nec  euerterunt,  que  con-
tra  Dei  precepta  fuerant  instituta,  culpantur,  et  qui  pro-
hibuerunt  et  euerterunt,  super  aliorum  merita  laudantur.
Et  rex  9  Nabuchodonosor,  cum  seruus  esset  idolo  rum,  con-
stituit  sacrilegam  legem,  ut  simulacrum  adoraretur;  sed
eius  impiae  constitutioni  qui  obedire  noluerunt,  pie  fide-
literque  fecerunt.  Idem  tamen  rex,  diuino  correctus  mira-
culo,  piam  et  laudabilem  legem  pro  ueritate  constituit,  ut
quicumque  diceret  blasphemiam  in  Deum  lO  Sidrac,  Misac  et
Abdenago,  cum  domo  sua  penitus  interiret.]
[P  A L E  A.
C.  II.*  Principes  tenentur  et  ipsi  uiuere  legibus  suis.
ltem  ex  uerbis  Isidori  lib.  III.  Sententiarum,  de  summo
bono,  c.  53.   11
Iustum  est,  principem  legibus  obtemperare  suis.  Tunc
enim  iura  sua  ab  omnibus  custodienda  ex1stimet,  quando  et
ipse  illis  reuerentiam  prebet.  Principes  legibus  teneri  suis,
nec  in  se  conuenit  12,  posse  damnare  iura,  que  in  subiectis  I3
constituunt.
Iusta  est  enim  uocis  eorum  auctoritas  14,  si
quod  populis  prohibent,  sibi  licere  non  patiantur.]
ROMANA.
d) cons.  ced.  veritati  et  infra  e)  ergo:  deest
f)  qui  prius  cir-
c.  7·  a)  non  id  sit  b)  in  melius
c) melius  fuerit  d)  sed  quum
e)  inquit  fui f)  et  sciens  sine  venia  -
c.  9·  a) au-
c.  1.  a)  quinque  ergo  b) quic.  vero  c)  veritatem  Dei
NOTATIONES  CORRECTORUM.
Di st.  IX.  C.  I.  *P  alea:  In  exemplarlbus  antiquis  Gratiani,  in  qui-
bus  aut  nullae,  aut  paucae  sunt  Paleae,  hoc  loco  habetur  tantum  a  versic.
Qtticunque,  usque  ad  vera.  Nam  et  tempm·ibus.  In  aliis  autem,  in  quibus
sunt,  habetur  intcgrum  hoc  caput  et  sinc  nota  Palcae.  Est  autem  totum  in
eodem  B.  Augustini  loco.
**  Qui c un q u e:  Commutatus  etiam  apud  Ivonem  et  in  Panom1ia  est
ordo  verborum  B.  Augustini,  apud  quem,  qui  meretur  praemium,  priore,
qui  supplicium,  posteriore  loco  ponitur.
C.  II.  *  In  aliquot  vctustis  exemplaribus  caput  hoc  non  habetur:  in
aliis  vero  coniunctum  est  superiori,  et  non  habet  rubricam.
79)  supm  not.  68.
80)  Dom.  dicit:  F;  ait:  EG
81)  veritati:  deest
83)  ve'l'ba  Zosimi a  Thamssa  l.  l.-   Ivo Pan.  II.  c.  167.  ~tsque  ad vm·ba:  et  infra
84)  ABCG;  Coll.  tr.  P.;  igitur:  EF'
tr.  P.;  ergo  quum:  G  90)  ve·rba  Honomti  a  T~tcca  l.  l.  c.  77.  91)  cf.  supra ad  c.  4.  Il  c a  n.  7.  92)  lib.  IV.  no.7.  Ivo Decr.  II,  94.  cf.  IV,  235.  Coll.  tr.  P.  (III,  8,  18.)
95)  in:  deest  DEFG  Goll.  fir.  P.
96)  C  -   revela-
98)  quia  si  rat.  et  veri  t.  consuetudini  suffragatur  nihil  o.  fir.  ret.:  Ivo  II,  94.;  .9ed  IV,  235.  textus est  ut  apttd Grat.
ep.  74.  c.  9.  in  Co'l'p.  SS.  eccl. lat.  -
101)  omnes  Codd.  coll.
102)  et:  deest:  lW
106)  ep.  73.  c.  13.  ib.  (Co1·p.  SS.  cit.)
107)  ABC  108)  I.  Tim.  c.  l.  v.  13.
109)  primus:  E'J.'G
113)  omnes  Codd.  coll.  Il  c a  n.  9.
114)  E  p.  63.  c.  14.  -
Di st.  IX.  Pars.  I.  l)  ABCEG  2)  ratione  ve!  auct.:  EG  Il  ca  n.  l.  3)  Ep.  185.no.8.  (sc1·.  c.  a.417.)in  ed.  Ma1~rin.-   Huius canom's initium  tt.çqtte  tul  §.1.
deest: ABCDEGH;  §.  2.  deest: ACDEGH atqtte apud  lvonem;  in  C  in  mar .qine adscriptum est, invenitur F cum  ~·nsm·.:  de  eodem;  can.  l.  paleam esse notavit  Htt,q_qucc.
6)  ABCEFG;  on,q.-  quicunque  legib.:  D
7)  AJJCOH
8)  Dei  fuerunt  et  non  prohibuerunt:  C  9)  Dan.  c.  3.  v.  5.  10)  Deum  verum:  Au.IJ~t8tin  11  c an.  2.  11)  in  Ed. Arev.  c.  51.  BuTclt.  XV,  42.;  J.vo  Decr.  XVI,  43.
Coll.  tr.  P.  m,  29,  15.  (30,  15.)  -   Haec Palea  de  est  AJJCDEGH;  in  F continua  fio  est  p1·ioris  canonis,  et  verbis  item  tunc  coniunr;itur, inscnptione omissa  12)  con·
venit  frustrare  iura:  Isid. Ed. At·eval.,  text~tm  Gratiani servat lsidori  ed.  Bl'ettliana;  -   convenit:  deest F  !Md.  ed. Migne Burch. Ivo  13)  subditis:  Ivo  14)  iuxta
