---
page: 38b
pdf_page: 90
---
76
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXII.  XXIII.
que  99  utique  per  canones  inter  sedes  nullum  nomen  accepit,
in  communionem  recidens  perfidorum  non  debuit  submo-
ueri?
C.  VI.  Constantinopolitana ecclesia secundum a
Romana  obtinet locum.
ltem  ex  VI.  Sinodo  [cap.  J6.]100a
Renouantes  *  sancti  101  Constantinopolitani  concili i  de-
creta,  petimus  102,  ut  Constantinopolitana  sedes  similia
priuilegia,  que  superior103**  Roma  habet104,  accipiat,  non
tamen105b***  ecclesiasticis  rebus  magnificetur,  ut  illa;  ut  106c
hec  secunda  post  illam  existens,  prius  quam  Alexandrina
sedes  numeretur;  deinde  Antiocena,  et  post  eam  Iero-
solimitana.
Gratian.
Hinc datur intelligi, quod  Alexandrina  ecclesia
de  secunda  (acta  sit lercia, et Antiocena  de  lercia sit (acta  107  d
quarta: nisi forte quis duas contendat esse secundas,  ut  Con-
stantinopolitanam et Alexandrinam108  parem  suae dignitatis uelit
locum ohtinere.
Unde in  VIII.  Sinodo legitur,  [can.  2r.]10!>a
C.  VII.
Que pal1·iarchalium sedium  primum  uel
deinceps teneat locum.
Diffinimus,  neminem  prorsus  mundi  potentum  quem-
quam  eorum,  qui  patriarchalibus  sedi  bus  presunt,  inhonorare,
aut  mouere  a  proprio  throno  temptare1101J;  precipue  quidem
sanctissimum  Papam  senioris  Romae,  deinceps  autem  Con-
stantinopoleos  patriarcham,  deinde  uero  Alexandriae,  ac
Antiociae,  ac  Ierosolimorum.
D  ISTIN  CTIO  XXIII.
GRATIANUS.
I.  P  ar  s.  Breuiter que inter ecclesiastica offitia sit differen-
tia  monstrauimu.~.  Nunc  a summo incipienies, et usque  ad  ulti-
mum  gradwn  descendentes, qualiterquisque eorum debeat ordinari,
sanctorum auctoritatibus ostendamus.
ROMANA.
a)  post:  subiectam;  interiicitur:  quod  et  78  dominus  piissimus  imperator,  et
c.  7·
d)  facta:  deest  -
b)  nec  non***
c)  sed  haec
b)  post:  tentare  interiicitur:  sed  amni  reverentia  et  honore  dignos
voluisse; adducti  fortasse  summula  ili  a,  quae  praeposita  est  epistolae
Gregorii. Auctor  quidem  glossae,  quod  Gratianum putavit sensisse, aperte
exposuit.
C.  VI.  *  Renovantes:  Hicagiturde  5.  ilio canone!. synodi  Con·
stantinopolitanae,  de quo  supra  eod.  c.  Const1mtinopolitanae  dictum fuit.
Et  quod  attinet  ad  omnes  hos  canones,  qui  synodo  VI.  tribuuntur, videnda
est notatio  ad  c.  sextam  supra  16.  dist.
**  Superi  or:  Ita habetur in aliquot vetustis exemplaribus:  nam  in
vulgatis erat  injerior.  Graece est:  'ltjç  7t(!W~V'lE(!aç  'Pw,!nJç,  id  est,  anli-
quioris  vel  senioris Romae,  ut  infra  c.  proximo.  Omnino  autem  caput  hoc
longa  brevius  est  in  hac  versione,  quam  in  graeco  exemplari,  uno  tantum
Ioco  copiosius,  quod  Antiochenam numerat sedem,  cuius  in  graeco  vulgato
nulla mentio.
***  N e c n o  n:  Sic  emendatum  est  ex  aliquot manuscriptis,  et  graeco  ;
antea  enim  legebatur:  non tamen.
73)  Romani  Co-l'l'.  lmuc canonmn qni Hisp. ùderp·retationis est, ex prisca des11mtwn esse  in  margine asserwd.  In  illo tamen  loco
sine 1tlln  mtione  Bnronh1s  ww.  ad.
74)  Const.  episcopus:  EGH
75)  ABC Hisp.  Coll.  XIII.  P.  Coll.  t  r.  P.:
76)  Ep.  12.  lib.  9.  scr.  ao.  599.  (Ed. Jfanr.)  -   Jaffé no.  1218.;  A.ns.  II,  66.;  Deusdedit.  I,  150.;  Caes.  II,  70.
77)  nam  de:
79)  In  hoc nomine error librario·rnm est.  E11sebins  euùn tnnc temporis Const. Ep.  non  erat; qwt  1·e  nomen illud abest n
82)  stultum  est  quod:  ib.  -in  seqq.:  aestimat:  11
83)  vide-
85)  dicitur sub.:  A.us.
86)  subiecturus:  Deusded.
87)  invenit:  Auselm.
90)  humanitatis:  D
91)  add.:  inter caetera:  Deusd.ll  can.  5.
92)  ABCDP:
!>6)  qui  sacri:  deest: Ivo
97)  non  solum  sedem:  or(q.
98)  Codd.  et
100)  Codd.  coll.  o.-   Ex Synod. quinisexta haù.  ao.  6!>2  ..  Coll.  tr.  p.  II,  11,  17.
101)  sancti:  deest:  EG
102)  ùt  on\:q.
104)  habet:  deest:  Coll.  t  r.  P.
105)  A.BCH:  non  tamen  ecc!  es.:  D;  et  tamen  in  ecci.:  E;
107)  ABCDEGH  108)  quae  par.:  EH;  quam  par.:  G  Il  c an.  7.  109)  Codd.  coll.  o.  -
Anselm.  II,  72.  (70.  can.:  Dominicum  sermonem.  can. contùmatur) Deusded.  p.  III.  a  Corr.  et R. cit. sed
