---
page: 39b
pdf_page: 91
---
78
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXXIII.  c.  I.
electum  antistitem40o  ad  apostolici  culminis  apicem  pro-
uehant41,  §.  4·  Eligatur42  autem  de  ipsius  ecclesiae  gre-
mio43,  si  reperitur  idoneus;  uel  si  de  ipsa  non  inuenitur,  ex
alia  assumaturM;  saluo  debito  honore  et  reuerentia  dilecti
filii  Henrici45p,  qui  in  presentiarum  rex  habetur,  et  futurus
imperator  Deo  concedente  speratur,  sicut  iam  sibi  concessi-
mus  et  successoribus  illius,  qui  ab  hac46  apostolica  sede  hoc
ius  personaliter  impetrauerint.  §.  5·  Quod  si  prauorum  at-
que  iniquorum  hominum  ita  peruersitas  inualuerit,  ut  pura,
sincera  atque  gratuita  fieri  in  Urbe  non  possit  electio,  car-
dinales  episcopi  cum  religiosis  clericis  catholicisque  laicis,
licet  paucis47,  ius  potestatis  obtineant,  eligere48  apostolicae
sedis  Pontificem49,  ubi  congruerit50q,  §.  6.  Piane,  postquam
electio  fu  eri  t  facta,  si  bellica  tempestas  uel  qualiscumque
hominum  conatus  malignitatis  studio  restiterit,  ut  is,  qui
electus  est,  in  apostolica  sede  iuxta  consuetudinem  inthroni-
zari  non  ualeat,  electus  tamen,  sicut  uere51r  Papa,  auctorita-
tem  52  obtineat  regendi  Romanam  ecclesiam,  et  disponendi
omnes  facultates  illius;  quod  beatum  Gregorium53  ante  con-
§.  7·  Quod  si
secrationemM  suam  fecisse  cognouimus55,
quis  contra  hoc  nostrum  decretum  sinodali  sententia  pro-
mulgatum  per  seditionem,  uel  presumptionem  56,  aut  quolibet
ingenio  electus57  aut  etiam  ordinatus,  seu  inthronizatus58
fuerit59,  auctoritate  diuina  et  sanctorum  apostolorum  Petri
et  Pauli,  perpetuo  anathemate  cum  suis  auctoribus,  fautori-
bus  et  sequacibus  a  liminibus  sanctae  Dei  60  ecclesiae  se-
paratus  abiciatur61  sicut  antichristus,  et62s  inuasor  et  de-
structor  totius  Christianitatis;  nec  aliqua  super  hoc  audientia
aliquando63t  reseruetur  ei:  sed  ab  omni  ecclesiastico  gradu,
in  quocumque  fuerat  prius,  sine  retractatione  deponatur:
cui  quisquis  adheserit,  uel  qualemcumque  tamquam  Pon-
tifici  reuerentiam  exhibuerit,  aut  in  aliquo  eum  64,  defendere
presumpserit,  pari  sententia65  sit  mancipatus.  §.  8.  Quis-
quis  G6u  huius  nostrae67  decretalis  sententiae  temerator  exti-
terit,  et  Romanam  ecclesiam  sua  presumptione  confundere
et  perturbare68v  contra  hoc  statutum69  temptauerit,  perpetuo
anathemate  atque  excommunicatione  dampnetur,  ,  et  cum
impiis,  qui  non  resurgent  in  iudicio  70,"  deputetur71  w,  omni-
potentis  72  contra  se  sentiat  iram,  et  sanctorum  apostolorum
Petri  et  Pauli  (quorum  presumit  ecclesiam  confundere),  in
hac  uita  et  in  futura  furorem  sentiat73  , fiat74  habitatio  eius
deserta,  et  non  sit,  qui  inhabitet  in  tabernaculis  eorum75x,
fiant76 filii  eius  orphani  et  uxor  eius  uidua  77,  commotus  amo-
ROMANA.
Decret.  Nic.  Pap.  de  elect.  summi  Pontif.
e)  iamiam
f)  vider.  concussa  nutare
g)  recidiva
k)  de  electione
l)  mox  Christi  cleric.
m)  Et  ideo  religios.  n)  Quia
r)  verus  s)  et:  deest
t)  aliquando:  deest
u)  quis-
N O T A T I O N E S C  OR  RE  C T  OR  U  M.
C.  I.  *  Huius  decreti integrum  exemplum  est  in  uetustissimo libro abbatiae monasterii Farfensis, literis Longobardicis ante
Ex  Concil.  Rom. hab.  ao.  1059.;  Chnmicon Fmje11se  C.re.qm·il  Catinensls in qtw illud deprehenderunt  Cm·~·ect.  Rmn.
le,qitur  in  Mumtor-ii SS. Rer.  !tal.  II,  2,  645.  et  M.  Gm·m.  SS.  XI,  558.  Sed qui edidit illud Bethmann decretmn Nicolai omisit.  Ast  Gre.IJO 'rùts Catinensis  hausit  ex
Inde a verbis
§.  1.  decretwn  in forma  guae  apud  Gratiammt  exstnt iuvmitur  1·n  Chrollico  lfu_qonis  Flavf.uncens  .  .1.1!.  Germ.  88.  VIII,  408.  et  apnd  Hugon.  Floriacensem  de  regia
potestate a c sacerdotali d(qttitate(Balnz. Miscell.  IV,62.);  Pertzius  ve1·o  e Vaticauo  Codice  decreti iWStri  jonnam  pttblici jecit itwis  Mou.  Germ. LL.  II,177.  quam  itentm
edidit Watterich Vitae  I.  p.  229  sqq.  et  q1we  consouat  cwn  illa Berrtldi; tertiam denique Ja.ffé  in  ed.  Cod.  Udalrici Babenber,q.  (Mmt.  Bambe1 ·g. Berol.  1869.  p.  41.)
At  qnae  istarwn  jm ·· marmn  genuina ltctbenda sit, magna est vironon doctormn coutentio, q?tonun scripta ùtvem' es  enumerata ap. Hinsckius Kircltenr.  I,  248.
('outra Hiuscltii qnidem seutentiam cf. Waitz  i·n  Fo1·sch.  z.  de?ttsclt.  Gesclt.  X,  614  sqq.  et Ziipfell  D.  Papsttcahlen (Gottiugen  1871.)  p.  125  sqq.  qui 'l'ectam  ut  ~ws
lvo Pan.  III,  l.Caesar.  2)  ABCb'F;  Domini:  .M.  LL.  3)  prop.  sacr. evang.:  deest: Bm·ald.  4)  Codd.  et Edd.  coU  o.;
6)  patriarchatus:  AB;  patriarchica:  lvo
7)  seu  venerabilibus presbyteris atque diaconibus:
10)  noverit:  JffLL.
11)  episcopi:  Ivo
12)  anteriora:  e'b.
13)  Codd.  et  Edd.
15)  repetit.:  deest: Berald.  Cod.  Vat. Hugo Flavin. Hugo Flm·.
16)  crebrlsque:  deest: Berald.
20)  Codd.  etEdd.  coll.  o.  Ivo.
21)  Codd.  et
24\  Codd.  coll.  o.  CIH'on.  Fmj.  Hugo l'lav.; Hugo Flm·.
25)  AB  MLL.:  in  posterum
26)  diligentissima:  ABCDEGH Ed. Bas.  Bemld.  MLL.  H1tgo  Flav.
27)  AB  Berald. MLL. Hu. go  Fla·v.-   simul
dilectione:  CEGH  28)  ltoc  loco  in  MLL.  Bemld.  Ann.  Fmj.  addmdur:  (cf.  in.fm  §.  4.)  salvo  debito honore  et  reverentia dilectissimi  filii  nostri Heinrici  qui
in praesentiarum rex habetur  et  futurus imperator  Deo  concedente speratur, sicnt  iam  si  bi  mediante  eius  nuncio Longobardiae cancellarlo  W.  concessimus
et  successorem  (MLL.:  successo  rum)  illius  qui  ab  hac  apostolica  sede  personaliter  hoc  ius  impetraverit(MLL.: impetraverint)  ad  consensum  novae  eleetionis
accedant,  ut  nimirum  ne  venalitatis  morbus  qualibet occasione subripiat religiosi viri  cum  serenissimo  filio  nostro  rege  Henrico praeduces etc.  t!t  in  text11.
29)  AB  Hu,qo  Flav.;  mox  et  clericos:  EG;  mox  episcopi  cler.:  H
30)  ut nimirum:  H1ego  Flav.
34)  promovendi:  lvo
35)  deswti  in  ed.  Bas.:  et  certe rectus  ac  legit.:  Ivo
36)  cf.
38)  vero  episcopi:  EGH
39)  videlicet:  deest:  Htt.IJO  Fla·v.
43)  de  ipsius  ecclesia si:  Ivo
M)  1·eliqua  1tsque  ad§.  5.  destmt  in
47)  licet  pauci  sint  ius  tamen (potestatis:  MLL.)  obtineant eligendi:  Bemld. MLL.  Ann.  Fmf.
48)  eligendi:  Edd. coll.  o.  49)  antistitem:  D  Hu,qo  Flav.  50)  Codd.  coll.  o.  et Edd.  o.  p1·.  Bas.:  congruentius iudicaverint:  lvo  Hugo  Flav.;  ubi  cum  invictissin·-:>
51)  ABEGH;  ver.:  deest: Be'l·ald.  b>o  H'ugo
Flav. Httgo  Floi.,  52)  auctoritat.:  derst: Ivo Bemld.  53)  beatissimum:  E;  beatus Gregorius:  Ivo Bemld. MLL.  54)  eleetionem:  Hw;oFlav.  55)  cognoscitur:
58)  aut ordin.  seu  etiam  in  t.:  Bemld.
59)  fuerit,  non  papa  sed  sathanas  non  apostolicus  sed
GO)  Romanae:  Bemld. Ann. Farj.
61)  subiiciatur:  Ivo.  Hu,qo  Flor. Hugo Flav.
64)  illum:  DEG;  eum:  deest:  AB
65)  sententiae:
66)  ABCEG  Ivo-   Quod  si  quis:  Edd. coll.  o.  p1·.  Bas.-   quisq.  aut. huius sententiae decretalis:  MLL.
67)  nostri decreti  vel
68)  ABGDF  Hu.IJO  Flo1·.  Hugo Flav.;  perturbare voluel'it:  Berald.
69)  decretum:  Edd. Bas. N  m.,
72)  Dei  (omnipotentis:  Hugo Flav. MLL.;  scilieet:  lvo Htt. IJO  Flav. MLL.)  patria  et  filii  et spiritus sancti:  Hugo Flav.
75)  ABCDF-   tabernaculo:  MLL. Berald.
76)  Psalm.  CVIII.  v.  9.
