---
page: 92a
pdf_page: 144
sortable_pagination_id: "92_001"
---
183
Domini  non  est,  aut  uera  estlSS.  §.  4· Nos189  uero  indubitan-
ter  tam  Domini  sacerdotes  quam  reliquos  fideles  post
dignam  satisfactionem  posse  re  dire  190  ad  honores  191  credi-
mus,  testante  Domino  per  Prophetam  192:  ,  Numquid  *  qui
dormit,  non  adiciet,  ut  resurgat"?  Et  1?ropheta193  Dauid
penitenciam  agens  dixit:  ,Redde  mihi  let1ciam  salutaris  tui,
et  spiritu  principali  confirma  me."  Ipse  namque  post  peni-
tenciam  et  alios  docuit,  et  sacrificium  Deo  obtulit,  dans
exemplum  doctoribus  sanctae  ecclesiae,  si  la  p  si  fuerint  et
condignam  penitenciam  Deo  194  gesserint,  utrumque  facere
posseHl5.  Docuit  enim,  quando  dixit;  ,Docebo  iniquos  uias
tuas,  et  inpii  ad  te  conuertentur."
Sacrificium196rn  Deo
obtulit  197  pro  se,  dum  dice  ba  t:  , Sacrificium  De  o  spiritus
contribulatus  "198.
Videns  enim  199  Propheta  scelera  sua
mundata  per  penitenciam,  non  dubitauit  predicando  et  Do-
mino  libando  curare200  aliena.  §.  5.201n Mutatur202o  ergo
homo  a  peccato  et  gratia  Dei  resurgit  a lapsu203p, et204  in
pristino  manet  offitio  iuxta  predictas  auctoritates.  Videat,
ne  amplius  iaceat205q, sed206r euangelica207s  sentencia  in  eo
maneat  que  ait208t; ,  V  ade  et  amplius  noli  peccare."  Unde
ait  Apostolus209;  ,Non  ergo  regnet  peccatum  in  uestro
mortali  corpore,  ut210  obediatis  concupiscentiis  eius"211.
§.  6.212n  Sentenciam,  que  misericordiam  uetat,  non  solum
tenere,  fratres,  sed  etiam213v  audire  refugite214,  quia  J?Otior
est  misericordia  omnibus  holocaustomatibus  et  sacrific1is.
C.  XV.  In  pristinum  gmdum  post penitenciam sacerdotes
reuocm·i  po.~sunt.
Item  Ieronimus  (ad  cap.  3·  Malachiae.]
,Et215  purgabit  filios  Leui;  tempus216  est  enim,  ut  iudi-
cium  inci\:J?iat a  domo  Dei,"  et  alibi  scribitur217:  ,A  sanctis
meis  inc1pite."
In  filiis  autem  Leui  omnem  sacerdo-
talem  intellige218 dignitatem219.  Si  autem  sacerdotes  pur-
gandi  sunt  et  co  landi,  ut  purum  aurum  remaneat  et  argen-
tum,  quid  est  de  ceteris  dicendum?  Qui  cum  emundati
fuerint  et  colati,  tunc  offerent220 Domino221  iusta  sacrificia,
et  placebit  sacrificium  eorum  Domino222  a,  quod  offerunt223
EDITI  O
u)  ante§.  6.  inserii.:  Et  infra
gelii
t)  quae  ait:  deest
v)  et  -
tua  b)  hoc  a  nobis  requisivit
c)  sibi
d)  auctoritates
g)  nequaq.  posse  h)  generales
venisse  alias
i)  synodos  a
in  n)  canonicis  sentent.
o)  sequi  debemus
p)  qui
q)  ad
w)  et  sic  postea  x)  igitur
v)  maiore  J?lectatur
y)  rediri
cc)  relict.  m  deserto
dd)  reportatam
NOTATIONES  CORREOTORUM.
C.  XIV.  *  Numquid:  In epistolaCalixti et  apud  collectores indicatos
[exc.  Burch.]  legitur:  Numquid, qui cadit,  non  adiiciet,  [Hinsch.:  adiiciat;  sed
in  Cod.  Mut.:  adii  ci  et.]  ut  resurgat, et qui aversus est,  non  revm ·tetur 1  et alibi:
Nolo, inqt,it Domim1s, mortem peccatoris, sed  ut  convertatur et vivat.  Quae
duae  sententiae habentur  Hierem.  8.  et  Ezech.  33.  Sed  ob  glossam  nihil  est
mutatum.
C.  XVI.  *  I d e  o  n o s: In  duabus  editionibus  epistolarum  B.  Gregorii
Iegitur:  ideo generalissima, quae a Nicaeno concilio incipiunt, cum reliquis
Dist.  L.  can.  14.
188)  est:  deest: orig.;  non  est  vera:  Burch. Polyc.
190)  revocati:  Burch.
191)  honorem:  EGH
ad Secundinum insertum.
195)  posse,  do  cere  et sacrificare:  EGH;  possa  et  offerre  et  alios  do  cere:  Burch., ttbi hic est finis c  an  onis.
Pan.;  sed:  in  Cod.  cit.  (fl'~q.  etiam:  sacrificium  De  o:  de  est
199)  autem:  AB  Ivo Pan.
200)  etiam  aliena:  l!'  Edd. coll.  o.
canonis  in  Ivon. Decr.
§.  5.  deest.
202)  Codd.  coll.  o.
203)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig. Ivo Pan.
Ven.  I.  II.  N or.;  in  peccato  iaceat:  AB;  cadat:  Edd. coll. ret.
208)  Codd.  et Edd. coll.  o.  orig.  -cf.  loanm  c.  8.  v.  11.  209)  Ap.  Paullus:  C-   haec et seq. t1sque  ad§.  6.  des11nt  in  lvon. Pan.  -Rom.  c.  6.  v.  12.
EGH; sed  if~  E  non  deletum est et scriptum:  eius
211)  eius:  deest: EFGH  (de  E cf. not.  210.)
214)  fugite:  Edd. coll.  o.11  c an.  15.
215)  Malach.  c.  3.  v.  3.
216)  I.  Petr.  c.  4.  v.  17.
coll.  o.  (exo.  Lttgdd.  II.  III.,  in  qm7Jus  est:  intelligit)
219)  esse  dignitatem:  D Ed. Bas.
domino  deo:  B
223)  offerent:  BD Ed.  Bas.;  offertur:  Edd. coll.  l'el.
227)  Domino:  EGH
228)  omnium:  Edd. coll.  o.  exc. Bas.ll  can.16.
lapsi reparari  possunt:  EGH;  lapsi  reparantur:  D
no.  1210.)  aproc1·yphum esse  dud11m  iudicavm·unt  VV.  DD.  -
fectmn est. cf. Hz'nschius Kil'chenrecht.  I.  pag.  39.-  Raban. Poenitent.  c.  10.  (t1sqt1e  ad  §.1.,  deinde alia sequuntur);  Bu1 · ch.  XIX,  43.  (can. continuatt!r); Ivo  Dec1 ·.
V  l,  85.;  Ivo Pan.  III,  147.  (usque ad  §.l.,  deinde alia sequuntur,  §.2.  deest)  231)CF-Ivo  Decr.;  Tua fraternitas:  AB  232)  Codd.  et Edd. coll. o.;  Nam  tua sacra
sanctit.  in  de  a  no  bis  req.:  Raban. Burch.;  sanct. a  no  bis  requis.:  lvo Pan.  233)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -
235)  rescriberemus:  Burch.;  scriberem:  Raban. Ivo  DeC'I·.;  rescriberem:  Ivo Pan.
lvo Decr. Pan.
Pan.;  dicis:  deest:  AB  237)  Codd.  et Edd. coll. o.  238)  CDEFGH  Rab. Burch. lvo Decr. Pan.;  diversorum  legis:  AB  239)  Codd.  et  Edd. coll.  o.-   Rab.  Btii'Ch .
Ivo Pan.;  diversasque:  Ivo Decr.  240)  Codd.  et Edd.  coU.  o.-   Bu1·ch.  Ivo Decr. Pan.  241)  Codd.  coll.  o.p1·.  C.  Ivo  Dec1· . Pan.  242)  nam:  Ilab. Blll'ch. Ivo  Decr.
Pan.  243)  C.  Rab.  Burch.lvo  Decr. Pan.  244)  ib.  245)  C.  Ivo  DeC'I'.  Pan.  246)  Codd.  coll.  o.  pr.  C.-orig .  247)  quat.  post  factis:  arz\:q.
quae:  Ivo  Decr.
249)  ABDEFGH;  quia  ipsam  sequentes  in:  lvo Pan.
252)  Nos  ergo:  Rab. Burch. Ivo Decr.;  Hos  ergo:  ho  Pan.  253)  B.DEFGH  Edd. coll.  o.  Rab.  B~11·ch.  Ivo Decr.Pan.;  sequamur:  AC  254)  BCDEFGHEdd.coll.o.
255)  auctoritate Dei:  Ivo Pan.
256)  sac.:  deest: Rab.
Rab. Ivo Pan.
259)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -
coU.  o.  pr. AB, ttbi legit.:  ho  n.  et  crimine  ita et; -
Corr.  Turrecrem.  ed.  Fontan.;  ita  si  t  in  crim.:  Ivo Pan.
264}  ABDEFGH Edd. Arg.  Bas.-   Coll.  Pauli Diaconi.;  rnaior  ei  applicetur:  C;  maior:  Rab. lvo  Pan.;  ei  implicetur:  Bu1·ch.Ivo Decr.  265)  ABEGH;  vindicta
quae  post  poenitentiam:  Corr.
266)  fructus:  EGH
267)  eius:  Edd. coll.  o.  pr. Bas.  -
enim:  lvo Decr. Pan.
270)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Btu·ch. Ivo  DeC'I·.  Pan.;  add.:  lapsum:  Ivo
cf. Luc.  c.  15.  v.  7.
273)  gaudebo:  O' rig.  Burch.  274)  Codd.  coll.  o.  Burch.
277)  Codd.  et Edd. coll.  o.  pr.  C;  reportavit:  Bttrch. Ivo Decr.
Decr.
281)  Codd.  et Edd.  co/l.  o.  p1·.  C  282)  cur  iste:  C Edd. coll.  o.  pr.  Arg.  -
qrig.  Bu1·ch.
