---
page: 41a
pdf_page: 93
---
81
C.  IV.
Qui digne .'lacramenta tractm·e  non  possunt158,  ad
rninisterium  non  eligantur diuinum.
Item  Clemens  [ad  Iacobum  fratrem  Domini, epist. II.]t59.
!~les  ad  ministerium  eligantur  clerici,  qui  digne  possint
domm1ca  sacramenta  tractare.
Melius  est  enim  Domini
sacerdot~160  paucos  habere  ministros,  qui  possint  digne
opus  Dei  exercere,  quam  multos  inutiles qui onus  graue
ordinatori  adducant.
C.  V.  Si  ele~tv  in episcopurn  161  aliqua obicùmtu1·, quinque
uel sex eplscopi ad eius purgatiunem  perueniant16~a.
ltem  ex Concilio  Cartaginensi  IV.163
.  Illud1G4  statuendum  estHì5,  ut,  quando  ad  eligendum
ep1scopum conuenerimus, si  qua  contradictio obortaHi6 fuerit
(quia talia167h  sunt  facta168  apud  nos)169,  non  presumant  ad
purgandum  eum,  qui  ordinandus  est,  tres  tantum170  sed
postulentur  ad  numerum  supradictorum171  duo  uel  tr~s172
et  in  eadem  plebe,  cui  ordinandus  est,  discutiantur173  prim~
p_ersonae  contradicentium,  postremo  etiam  illa,  que  obi-
cwntur174,  pertractentur,  et,  cum  purgatus  fuerit  sub  con-
spectu  publico,  ita  demum  ordinetur175. Si  hoc  cum176
uestrae  sanctitatis  animo  concordat177,  roboretur  uestrae
dignitatis  responsione.  Ab  uniuersis episcopis  dictum  est:
,Satis  placet".
C.  VI.
Vota suae promissionis spondeant, quos eccle-
siastica  p1·ornouet  disciplina.
ltem  ex Concilio  Tolletano  XI.  [c.  ro.J178
Quamquam  omnes,  qui sacris  mancipantur  ordinibus,
canoni cis regulis  teneantur  astricti  179,  expedibile  tamen
est,  ut  promissionis  suae  uota  sub  cautione  spondeant,  quos
ad  promotionis  180  gradus  ecclesiastica  pro  ba  t  181  disciplina.
Solet  enim  plus  timeri,  quod  singulariter  pollicetur,  quam
quod  generali  sponsione11l:! concluditur.  §.  1.  Et  ideo pla-
cuit  huic  sancto  concilio183,  ut  unusquisque,  qui  ad  eccle-
siasticos  gradus  est  accessurus184a,  non  ante  honoris con-
secrationem  accipiat,  quam  piaciti sui innotacione  185  h
promittat,  ut  fidem catholicam  sincera  cordis  deuotione
custodiens  iuste  et  pie  uiuere  debeat,  et  in186  nullis operi-
bus  suis canonicis regulis  contradicat,  atque  ut  debitum  per
omnia  honorem  atque  obsequii187  reuerentiam  preminenti
sibi  unusquisque188  dependat,  iuxta  illud  Papae  Leonis189c
edictum:  ,Qui  se  scit aliquibus190  esse  prepositum,  non
moleste  ferat  aliquem  sibi  esse  prelatum,  sed  obedientiam,
quam  exigit,  etiam  ipse  dependat."  Pena  tamen191d  iuxta
ecclesiasticae consuetudinis  morem  et  placitis  talium  in-
ferenda19:!,  et  ab  his,  qui  transgressores  fuerint,  persoluenda
est.
EDITIO
c.  7·  a)  ordinantur  b)  addita  est  inscr.:  in Conci!.  Carthag.  IV.  c.  2.  c)  fundendo  -
antiqua  instit. b)  aliter  accedat,  quam
c)  subiaceat  -
158)  valent:  EO
Dist.  XXIII.  can.  4.
proùrwenmt BalleriHi (opp.  Leon-is  Jf.  III,  676.)  cf.  Jlff/,a.~sen  Gesch.  I,  416.;  np. Hinschius p.  18.;  Ja,ffé  Ut.  spu·l'. no.  X.-   Pol]Jcm·p.  IV,  31.  (IV,  32,  l.  can.
160)  sacerdotium:  EGH;  sacerdotes:  D  Il  c  an.  5.
ministri  altaris  1'11-   medio)
Ast  1d  Uon·ectm·e.~  irtm  notanm  t est  r:.  Cai·tft.  III.  c.  40.  h ab. ao.  397.  a p.  Bl'1m.~.  I,  129.;  -
Edd. coll.  o.  1n·.  A1·gmd.  -
H,  17,  28.  (29.)  Polyc.  II,  s.  (II,  7.  c.  1m.:  Quando.)  Altselm.  VI,  65.  rt  Con·. et  R.  citat?rr,  11bi  niltil invenimus.
16!ì)  sullorta:  Edd. coll.  o.  pl'. Bas.
tleest:  or~q.;  illnd.  stat.  est  nt:  deest: Polucarp.
169)  vos:  EG
170)  tres  accedere:  ])  ;  tres  tantum  accedere:  lùl.  Bas.  -
orig. Polyc.
171)  supradictum:  DJt'  Ed. Bas. Bttl'ch.
iam:  Bttrch.;  tres  sed:  Ivo
O'r~q.;  si  haberi  possunt  duo  (nnus  vel  ùuo:  Ivo)  in  eadem  plebe:  Bw·ch. Ivo
176)  si  hoc  docretum  vestr.:  EGH
jiuis cnuon. a p. Polycarp.
III,  104  sqq.)  Coll.  il'.  P.  II,  42,  5.;  Anselm.  VII,  88.  a  COi··r.  et  R.,  VII,  89.  a  '17zei1Ml'O  in  Disq.  c1·it.  citatm·, sed m'ltil invmtimus
180)  p  rom.  suae:  EGH
orig.;  teneatur  adstrictus:  m·ig.
183)  synodo:  Ed. Bas.
184)  ABGJJEGH  Ed. Bas. ol'ig. Hisp.  Uoll.  il'. P.
Hisp.
187)  obsequii  sui:  EG
188)  unicniquo:  or~q.
189)  ABC-   Ep. ad. Anastas. Thessal.
autem:  IJ  192)  inseronda:  orig.  Hisp.-  Con·.  li  ca  n.  7.  193)  Godd.  coll.  o.  -in  eodem:  ABCEG
eccl. leguntm· inde a  c.  90.  ùtlel'  Statuta  eccl.  wtt.  de  quib?ts vide  supra  Dist.  XVIII.  c.  9.  Prostant etiam ex pa·l'te  in  sacramentm·io GelaMi lib.  I.  no.  95.  -
H  Iv  o  Pan.;  et  vertic.:  Alts.;  su  per  cervice  m:  Ivo  Dec1·.  197)  ABCH  m·(q.  Hisp. Ans. Ivo Coll.  t1·.  P. rolyc.  198)  tangant  omnes:  Polyc.  Il  c  an.  8.  199)  c.  91.
Statt. eccl. antiq.  Bnms.  I,  141.  c.  3.;  Ans.  clic.  IV,  22.;  Ans.  VII 1  53.  (98.);  Ivo  Dec·l'.  VI,  12.;  Ivo Pan.  III,  33.;  Coll.  tr.  P.  II,  18,  3.;  Polyc.  II,  32,  l.;  Item
200)  eu  m:  dcest: Ali  S.
qualiter  etc.:  lJ;  presbyter  in  eodem:  RG
204)  qui  aùsunt:  ib.
205)  ABC!JEG  Edd. coll.  o.  o1·ig.
~u3)  etiam:  deest: Polyc.
eccl. mdiq. Ivon.  Coll.  t-r.  P.  A  ns.  et  Pol,IJC.  abswd,  q1W · I'e  vùlentnr Grrtt-imli vel'ba esse  cui  sentent·iae ABCD etEdd.  coll.j  ere omnes  s1~jfmgantur  Il  c a  n.  9.  208)  h ab.
c.  a.  675.  (Hejele Goncil.  Gesclt.  III,  101.);  ap.  Brwzs  II,  99.;  Coll.  t· l'.  P.  II,  48,  l.  209)  accipit:  EF  210)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  Cum  antiqua  eccles.  inst.:  m·(q.
211)  praef.  volimus:  D;  praef.  esse  volimus:  EG;  praef.legitur:  H;  praef.  noverimus:  m·ig.
Coll.  ti'.  P.
ib.  214)  ergo:  deest:  Coll.  t-1·.  P.
215)  assumat:  m·(q.
216)  retentet  in:  Ol'ig.
seqw·tw· can.  qui  apud  G1·at.  est Dist. C  c.  5.  22ll)  apostolici:  EG
2l!7)  ABC;  imminere:  m·ig. Ans.
Corpus  iur.  can.  Ed. Friedberg.
