---
page: 93b
pdf_page: 145
sortable_pagination_id: "93_002"
---
186
DECRETI PRIMA PARS DIST. L.  c.  17-24.
P  salmo  333:  ,Asperges  me,  Domine334d,  ysopo,  et  mundabor;
lauabis  me,  et  super  niuem  dealbabor."  Nec  sua  tantum
puritate  contentus  est,  sed  infert:  ,Redde  mihi  leticiam
salutaris  tui,  et  spiritu  principali  confirma  me,"  cumque  hoc
feceris, ,  docebo,  ai  t,  miquos  uias  tuas,  et  in pii  ad  te  con-
uertentur."
C.  XX.  De  eodem.
Jtem  Ieronimus  [lib. II.  contra  Iouinianum.J335
Ihesus  336  filius  Iosedech  sacerdos  magnus  quamquam  337
in  tipo  precesserit338 aduentum339a  saluatoris,  qui  nostra
peccata  portauit  et  alienigenam  ex  gentibus  sibi  copulauit
ecclesiam,  tamen  secundum  litteram  post  sacerdotium  sordi-
datus  inducitur,  et  stat340  diabolus  a341  dexteris  eius,  et
candida  illi  deinceps  uestimenta  redduntur.
C.  XXI.  Per penitenciam clerici correcti gradum suum  et
dignitatem recipiant.  342  a
Item ex Concilio  Agatensi,  [c.  2.]343
Contumaces  clerici  344,  prout  dignitatis  ordo  permiserit,
ab  episcopis345 corrigantur346,  et  si  qui  prioris  gradus  elati
superbia  communionem  fortasse347 contempserint348,  aut
ecclesiam  frequentare349  ueJ350
offitium  suum  inplere
neglexerint,  peregrina  eis  communio  tribuatur;  ita,  ut  cum
eos  penitencia  correxerit,  rescripti  in  matricula  gradum  suum
dignitatemque  recipiant.
C.  XXII.  De  eodem.
Item ex Concilio  Martini  Papae  [c.  17.)351
Si  quis  presbiter  aut  diaconus352*  inuentus  fuerit  aliquid
de  ministeriis ecclesiae  uenundasse,  quia  sacrilegium  com-
misit,  placuit  eum  in  ordinatione  ecclesiastica353  non  haberi.
Iudicio354a  tamen  episcopi  dimittendus355b est356, si357c  in
suo  de  beat  recipi  358d  gradu,  quia  multociens  hoc359 i_psum,
quod  de  sacrosanctò  altario  contaminatum  est,  in  episcopi
potestate  dimissum  est.
[P  A L E A360*.
C.  XXIII.  Item  Augustinus  ad  Bonifacium361,
Bene  ualet  sacerdos  restituì  ad  honorem  suum  post  per-
actam  penitenciam,  licet  in  hoc  diuersi  diuersa  sentiant,
dicentes,  non  posse  restituì  ad  honorem.  Sed  sic  dictum  est
propter  simulatas  penitencias  quorundam,  et  propter  affec-
tatas  honorum  dignitates.]
[PALEA362,
C.  XXIV.
Sacerdos  quidem  si  cadit,  ualet363,  et  habet  restitutionis
ROMANA.
ii)  cognoscimus
kk)  data  est
Il)  postea  ab
hh)  tamen  hunc
c)  est:  deest
d)  debeamus  e)  praedicationem
c.  19.  a)  Item  Hieronymus
c)  Animadverte  d)  Domine:  deest-   c.  20.  a)  advent.:  deest-   c. 21. a)  recipiunt-
N O T A T I O N E S C  OR  RE  C T  OR  U  M.
C. XXII.  *  D  i a c o  nus:  Sequebatur:  aut  subdiaconus,  quae  duae  di-~  continenter:  (Juomodo igitur;  sunt  tamen  in  multis,  atque  in  iis  quidem,  a
ctiones  expunctae  sunt,  quia  neque  apud  Martinum  autBurchardum  aut  Ivo·  quibus  plerumque  Paleae  absunt.  Ac  videntur  summae  quaedam  partim
praecedentium  capitum:  Pondm·et,  et:  Qut'a  sanctitas,  partim  sequentis:  Ut
constitueretur,  quod  refertur  ex  Angustino  ad  Bonifacium.  Atque  inde  po-
Di st.  L.  c an.  16.  285)  ministerio:  Ed. Bas.  286)  Codd.  coll.  o.  287)  enim:  deest:  Bu1·c1t.  Ivo Deer.  288)  aut:  deest:  (J  Burch.  289}  committere:  EGH
orig.;  peccato:  Burch. Ivo  Dee-r.;  sed  in  nonnullis Ivon.  Codd._:  verbo.  293)  Codd.
295)  Codd.  coll.  o.
296)  ABEFGH-  Burch.
297)  Codd.  et Edd. coll.  o.-  Burch. Ivo
299)  quem:  Burch.
Ivo Decr.  300)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas. Bm·ch. IvoDeer. Ivo Pan.ll  c an.  17.  301)  acerbam  ...  reparari  possunt:  EGH;  reparentur:  AC  302)  Ub.  I.  homil.  9.  c.4.
305)  Codd.  coll. o.;  promisit:  EG
306)  Codd.
309)  no  b.:  deest: orig.
310)  in  infirmitate  iacent.:  AB
311)  in:  deest:  AB
314)  ergo:  ABDF
315)  Codd.  etEdd.coll.  o.
316)  per:  Edd.Bas.Lugdd.II.m.
318)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   Turrecrem. ed. Fontan.
319)  infirmitates  nostras:  Edd. coll. o.
322)  (Jodd.  coll.  o.  Edd. Arg.  Bas.;  resurgamus:  Edd. coll. rel.ll  can.18.  323)  Moral.  lz'b.19.  c.  27.  Ed. Maur.
327)  dignam:  AB
328)  Codd.  et Edd. coll.  o.  An s.  -Est  Hieronym. ad cap.  3.  Mich.
331)  pr1.esenti  vitae:  Elt;  praesentis  vitae:  G  332)  Et:  orig.
333)  Psalm.  50.  v.  9.
334)  BEFGHII  c an.  20.  335)  cf.  infra  D.  II.  c.  40.  de  poenit.  336)  Zach.  c.  3.  337)  quamuis:  AB  338)  praecessit:  EGH  339)  Codd.  etEdd.coll.o.  340)  astat:
343)  hab. ao.  506.  ap. B-runs  II,  146.-   IvoDeer.  VI,  366.  Coll.  tr.  P.  II,  28,  l.  Bened. Levita
III,  237.  in  Mon. Genn. LL.  II,  117.  344)  con  t.  vero  cl  e r.:  orig. Hisp. Iv o  Coll.  tr.  P.  345)  episcopo  suo:  AB;  episcopo:  Edd. coll.  o.  pr. Bas. Arg.  346)  corripiantur:
c an.  22.  351)  c.  15.  Conc.  Ancyr. ex interpr. Martini B-rac.,  Cap.  17,  ap. B-runs  II,  47.-   Reg.  I,  354.;  Bttrch.  m,  179.;  Ivo Deer.  m,  240.;  in  his omnib.:  Ex  C.
Brac.-   Ivo Decr.  III,  173.  (ex  Martino);  Coll.  tr.  P.  II,  47,  17.  352)  diac.  aut  subdiaconus:  Edd. coll.  o.  pr.  Arg. Bas.  353)  ecclesiae:  Reg.  Burch.Ivo  c.240.
356)  est:  deest: Burch.,  ubi  dimittendum  legit.
357)  Codd.  et Edd. coll.  o.  -
Ivo  c.  173.
359)  pro  hoc  ipso,
362)  Haec Palea
et spurium jraqm.  de  lapsis  apud  Gregor.  ad Secundin.  (  supra  c.16.  ),  unde haec  sunt  excerpta.;  ltem  Augustin.  :  CD  Edd. coll.  o.  ;  de  eodem:  D  363)  val.  restitui:  C
