---
page: 42a
pdf_page: 94
---
83
est  consideratio228d,  nouum  hoc  inconsulte  et  subito  non
permitteret  indulgere,  idcirco  postulatae  rei  prolongatus
effectus  est.  Nunc  uero,  caritatis  tuae  bona  reuocantes  ad
animum,  huius  auctoritatis  nostrae  serie  petita~\:m  conce-
dimus,  atque  te  et~3o  archidiaconum  tuum2;H  dalmaticarum
usu  decorandos  esse  concessimus,  easdemque  dalmaticas
dilectissimo  filio  nostro  Ciriaco  abbate  deferente  transmisi-
mus.
C.  XI.
[Ex  Conc.
Qualiter m·dinetur diaconus.
Carth.  IV.  c.  4.]~32.
Diaconus  cum233a  ordinatur,  solus  episcopus,  qui  eum
benedicit~34,  manus23Gh  super  caput  illius  ponat23G quia237
non  ad  sacerdotium,  sed  ad  ministerium  consecratur.
V.  Pars.
Gratianus.
Queritur  autem,  an  po.~t  benerlic-
tiunem  manus  presbiterorum. et  diaconorwn
crismali.~  liquore
debeant  penmgi.
De  Ju:~  ita  scribit  Nicolaus  Papa  [I.]  Radulpho  Bituricensi
Archiepiscopo  238  :
C.  XII.
Nec  presbiteri.~,  nec  diacomùus  in  consecmtione
crismale m.anus  perungantm·  239  a.
Preterea240  sciscitaris,  utrum  solis  presbiteris,  an  et
diaconibus  debeant,  cum  ordinantur,  manus  crismatis  liquore
perungi.  Quod  in  sancta  Romana2•il h  ecclesia,  cui  auctore
Deo  deseruimus,  neutris24~  agitur.  Sed  quia2 · 13c  sit  a  nouae
legis  ministris  actum,  nusquam  (nisi  nos  fallat  obliuio)
legimus.  Ergo  ad  B.  Innocentii  Papae  canonica  decreta
sanctitatem  tuam  transmittimus,  et  que  sint  tibi  in  consecra-
tionibus  et  ordinibus\:J44  obseruanda,  principia  paginae  ad
Decentium  Eugubinum  episcopum  missae  te  affatim  edoce-
bunt.
[P  ALEA.
C.  XIII.  Ex  Conc.  Hispal.  II.  c.  5·  245
Ex*  epistola  Simplicii  Papae  Seuero  et  Fiorentino  Epi-
scopis  directa.  Ad  cognitionem  nostri  examinis24-G  Gabrenen-
sis\:J47  diaconi  relatu  peruenit~48  de  quibusdam  ipsius  eccle-
siae  clericis,  quorum  cum  unus249  ad  presbiterium~ao,  duo
ad  Leuitarum  ministerium  consecrarentur\:JG1, episcopus\:Ji"d
eorum,  oculorum  dolore  detentus,  fertur  manum  suam  super
eos  tantum  posuisse,  et  presbiter253  quidam  illis  contra
ecclesiasticum  ordinem  benedictionem  dedisse;  qui  2 i'> 4  prop-
ter  tantam  presumptionis  audaciam  poterat  accusatus  iudicio
presenti  dampnari,  si  adhuc  in  corpo  re  positus,  non  fuisset
martis  uocatione  preuentus.  Sed  quia  iam255  ille  examini
diuino  relictus  humano  iudicio  acçusari  non  potest,  hi,  qui
supersunt,  et  ab  eo  non  consecrationis  titulum,  sed  igno-
ED  ITIO
Di  st.  XXIII.  c.  Io.
c)  Se  d  et  quia  -
ungere  li  ce  t
b)  sancta  hac  Rom.  eccl.
Concilio  Carthagin.  IV.  c.  5·  -
c.  I6. a)  wlrlita est in se r.:  item  ex  eodem  Concilio  c.  G.  -
ex  eodem  c.  7·  -
c.  I8.  a)  addita est  inscr.:  item  ex  eodem  Concilio  c. 8.
C.  XIII.  *Ex  epistola:  Haec  Palea  in nullo manuscripto exempl\:lri  l  episcopis. Quamobrem inde potest Ime esse transln.tns titulus.
est inventa. Burcharùus  et  Iv  o  [Decr.  v.  213.]  ante  hoc  caput,  q  n  od  incivit:
Acl  COlfHitionem,  referunt aliud  qnod<lam  caput,  quod  incipit:  llelrtlio,  ex
evistola Simplicii  nriBsa  Equitio Florentio  (si  ve  Fiorentino)  et  Seuero
239)  ABCIJFO  240)  praet.:  deest:  lvo  241)  ABC'lJEU  24ll)  de  nentl'is:  Rdrl. coll. o.  243)  .tBC  244)  ordinationibus:  EGH or(q. a p. Jl!ansi.  -
245)  ttbrst !tace Pnlea  nb  o.  Cotld. coll.  et  Ed.  Basil.  -
24G)  uostram Auiani:  or(q.
247)  Egabrensis:  or(fJ.  Hisp. :  Gabrensis:  Bure/t. Ivo  VI.
quorum  dum  unus:  lfisp.  Ivo  VI.
250)  presbyterii:  Bnrclt. I vo  V.
Frib.  ante  m:  decst
253)  presbyterum qnenùam:  Etld. coll.  o.  Burclt. Ivo  V.
Jvo  V.  256)  eulogium:  Edtl. coll.  o.  Bwrch.;  elogium:  on\:q.  Jlisp.  257)  percepernut:  orig. Hisp.  li1trr\:Tt  .  Jvo  V.  VI.  258)  ultra:  de  est:  Bnrch .  1  v o  V.
,Jeest: or(q. Burch.  Iv  o  V.
2GO)  gradum  sacerdotis:  Bw·cft.;  gradu sacerdotis:  Ivo  V.
auutantur:  or(q.  Burch.
2G2)  Codd. coll.  o.
2G3)  consacmrentm·:  Ea
II,  32,  l.
2GG)  accipiet:  Ans.  derl.
267)  et aqna:  EU
269)  ac:  lvo  Pau.  Pollfc.  Il  c an.  16 .
Pau.  Coli.  tr. P.  Pol,IJC.:  manili:  A  ns.
eccl.  mti.  ap.  Bnws  I,  142.  c.  G.  Auselm..  cled.  IV,  151.;  Aus.  VII.  58.;  lvo  DcCI'.  VI,  15.;  lvo  Pau.  III,  36.;  Coll.  tr .  1'.  II, 18,  G.;  Pol,lJC.  II,  32,  L
archidiacono accipiet:  Pol,l/C.
272)  qualiter  se  in:  fbts. ded. A  ns.
Polyc.,  11bi  seq1teutit1 ·usqne  fili:  nrceolmn  vacnum:  deswd,  et cleiude l'eliqua  iterwn.omiitwdur.
278)  et:  Ans.  tletl.ll  ca  n.  17.
deest:  Ans.  ded. Aus. et  sacr.  Gelast'i
VI,  17.;  bo ·  Pa ·u.  III,  38.;  C'o/l.  tr. P.  II,  18,  8.  Polyc.  II,  32,  l.  285)  AB  C'  Edtl. co/l.  o.
Polyc.  288)  ABWEGH
