---
page: 94b
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: "94_002"
---
188
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  L.  c.  25-28.
C.  XXVI.  Reparationis benefìcium nnn nisi posi penitenciam
de  be  t  3!)7  a  concedi.
Item ex epistola  Cleri  Romani,  rnissa Papae  Cipriano3fl8*.
Absit3Un a  Romana  ecclesia  uigorem  suum  tam  profana
facilitate  dimittere,  et  neruos  seueritatis  euersa  fidei  maie-
state  dissoluere,  ut,  cum  adhuc  non  tantum  iaceant,  sed
etiam400h  cadant  euersorum  fratrum  ruinae,  properata  nimis
remedia  communicationum  utique  non  profutura  presten-
tur40l  c.
Ubi  enim  poteri  t  penitenciae  40i!  d  medicina  proce-
dere403e,  si  etiam  ipse  medicus  intercepta  penitencia  indulget
periculis  4.0·if~  Hoc  non  est  curare,  sed  (si  dicere  uerum  uolu-
mus)  occidere.
C.  XXVII.  Inpenitentibus uenia concedi non potest.
ltem  Ciprianus  de  lapsis•105.
Si  quis  prepostera  406  a  festinatione  temerarius  remissio-
nem  peccatorum  cunctis  putat  dare  se  posse,  aut  audet
Domini  precepta  rescindere,  non  tantum  mchil  prodest,  sed
obest  lapsis.  Prouocasse  est407  iram,  non  seruasse  senten-
ciam,  nec  misericordiam  piissimi  Domini  deprecari  MJ8  h,  sed
contempto  Domino  de  sua  facilitate  presumere.  Et  in  fra:
§.  1.  Mandant40fl  martires  aliqua  fieri,  si  iusta,  si  licita,  si
non  contra  ipsum  Dominum  ac410c  Dei  sacerdotem4Hd
sunt  412  c facie n  da  413;  si  414f  obtemperantis  facilis  et  prona
confessio•!15g,  si  penitentis416h  fuerit  religiosa  moderatio.
Mandant  martires  aliqua417i fieri;  sed  si  scripta  non  sunt  in
Domini  lege,  que  mandant,  ante  est418,  ut  sciamus  illos  de
Deo  inpetrasse  que41Uk  postulant,  tunc4i!Ol  facere  quod  man-
dant.  Neque  enim  statim  uideri  potest  de421  diuina  maie-
state  concessum,  quod  fuerit422  humana  pollicitatione  pro-
missum.  Nam  et  Moyses  pro  peccatis  populi  petiit,  nec
tamen  peccantibus  ueniam42a,  cum  petisset,  accepit.
C. XXVIII.
Qui suni 1·eparandi posi lapsum, uel qui non.
Item  Ysido1·us  ad  Massanwn424  Episcopum.
Domino  sancto  meritisque  beato  fratri425 Massano426
episcopo  Y  sidorus  Episcopus  427  a.
Quod  428  in  epistolis
uenerabilis  fraternitas  tua  innotuit,  uidelicet  quod  in  canone
Anquiritano  *,  cap.  XIX.  42U  legitur,  post  lapsum  corpora-
lem  4ilO  restaurandum  honoris  gradum  post  penitenciam,  alibi
nero  lcgitur431,  post  huiusmodi  delictum  nequaquam  repa-
randum  antiqui  ordinis432  meritum:  hec  diuersitas433  hoc
ROMANA.
Di  st.  L.  c.  24.  a)  vii.  et  amiss.  b)  affectatione  c)  a  Deo-   c.  25.  a)  quis  b)  Quae  c)  totius  d) horn.  est  peric.-
c.  26.  a)  potest  b)  et  c)  post  praest.  add.:  et  nova  per  misericordiam  falsam  vulnera  veteribus  transgressionis  vulneribus
d)  indulgentiae
e)  proficere
f)  post  periculis
c.  27.
a)  praepropera
e)  sunt:  deest
d)  sacerdote
f)  sit
g)  consensio
h)  petentis
c.  28.  a)  episc.  salutem  (Ysid.  ep.:  deest)
NOTATIONES  CORRECTORUM.
tamen  in editione Parisiensi titulus  hic  est:  Isidori Hispalensis archiepiscopi
epistola  de  restituendis  in  pristinam dignitatem clericis poenitentibns.  seu:  Ex-
plr\:tnatio  cmwnum  aliqnot Anc1trani concilii.  Veruntamen  in  canone  ilio  1fl.
versionis Dionysii  (qui  apud  Graecos  et  in  aliis  versionibus  XX.  est)  ubi
legitur,  peJfectionem conseqni secmulmn pristinos grwlus,  graece est:  r.arà
rovç  (Ja-8-f.wÌ!ç  rovç  n~o&yovraç,  id  est:  secundmn gradus,  qui  eo  ded1tcuut.
Et  Balsamon  longe  aliam  sententiam elicit,  quam  Isidorus.
366)  dormit:  Ed. Bas.
367)  pcrpetrat:  ib.
368)  ergo:  CRGH
372)  Codd.  coll. o.  li  c an.  25.
373)  Ep.  185.  c.  45.  scr. ao.  417.  Ed.  Hanr.-   Aus.  VIII,  3.
374)  Codd.  coll.  o.
377)  quaecunque  ...  super  terram:  DEGH;  quaecunque  ..  in terra:  ACF;  quodcunque:  B
380)  humilitas:  Bolnn. An s.
atn)  permansit:  C
382)  deum:  "1  .1us.
385)  posterorum:  HGH;  posteriorum  doctorum:  D
386)  quia  ubi:  CDG;  quia  sicut  in
depositione,  ubi:  Ed.Bns.  387)  detrahitur:  EGH  Pol;IJC.;  detrahebant:  ihts.  388)  Codd.  etEdd. coll.o.pr.  F.  -on'g.  IvoPolyc.  38!))  expertis:  EHPol!JC.;  inveni-
391)  finis canon. ap. Atts.  Pol!JC.
392)  cf.  in.fm  C.  XXIII.  1J7t.  4.  c.  24.
3fl3)  Codd.  et  Edd.
3U6)  sin  c.:  decst:  A;  sincere:  lvo  Il  c a  n.  26.
3U5)  iacet:  EGH Edd. coll.  o.
398)  Ep.  30.  c.  3.  scr.  1w.  250.  in  Corp.  SS.  ecct.  III,  2,  55.-  Ans.  VIII,  20.  (30.)
3fl9)  abs.  enim:  on'g. Ans.
Ans.  403)  Codd.  et Etld. colt.  o.  (p1·.  Luqdd.
An  s.  Il  can.  27.
405)  A  ns.  VIII,  32.  (33.  c  an.;  Credimus  posso  ap.  iudic.)
408)  Codd.  et Edd. coll.  o.;  ncc  mis.  prius  Dei  deprccandam,  sed:  Ans.
411)  Codd.  coll.  o.  pr.  D;  sacerdotes:  JJEdd.coll.o.
413)  fac.  sunt:  EGH Edd. coll.  o.
414)  Codd.  et Edd. coll.  o.  A11s.
415)  Codd.
418)  est:  deest: Aus.
41fl)  Codd.  coll.  o.  An s.
420)  Codd.  coll.  o.  pr. AD Ans.
421)  de:
423)  ven.  a  Deo,  cum:  Edd. coll.  o.  Il  c an.  28.
424)  Qui  sint  (.4BC)
rep.  post  laps.:  A;  et  qui  non:  C;  in  B errore scribae hic invenawr ntbrica capit. seq.;  Amasianum:  B;  Mcrarium:  D;  Massianum:  EFGH;  Masonem:
qui pn'ums  S?tbscJ·ipsit  C.  Tolet.  III.  ]11"0
snppositicia habeant; contra eius fidei de.fensor exstitit  ope-rmn  lsidori postremns editor, A1·evalus.  Codd.  mss.  ple1·iq1te  emn ao.  606.  assignant-   Raban. Poenit.
can.:  Nam  tua  sanctit.):  ib.  XIX,  73.  (E  p.  Isidori  ad  Mason  cm  -
can.:  nulla  est  in  huius·
modi);  ;lns.  VIII,  37.;  Ivo  Dee!'.  VI,  3!)7.;  XV,  57.  (can.:  omni  homini);  XV,  86.  (can.:  nulla est);  lvo Pan.  III, 14fl.-   rj. etiarn Algeri  pmej.  in libl'.  de
427)  Codd.  coll. o.;
428)  verum  quocl  sequenter:  Burch.  43.  Ivo Decr.  XV,  57.
429)  XVIli:  EGH
430)  in  lapsu  corporali:  on'g. Bttrch.  1-vo  Decr.  431)  vere  legit.:  deest:  m·tg.  Btwch. lvo Decr.;  vero:  deest: A  432)  ad an  t.  ord.  mer.:  EGH;  prioris ord.:  Bure/t.
