---
page: 43a
pdf_page: 95
---
85
uerbi  Dei,  habiturus,  si  fideliter  et  utiliter  impleueris  offi-
tium\:Z ull ,  partem  cum  eis,  qui  uerbum  Dei  ministrauerint."293
C.  XIX.
Qualiter hostiarius294a,
Hostiarius  cum  ordinatur,  postquam295  ab  archidiacono
instructus  fuerit,  qualiter  in  domo  Dei  debeat  conuersari  ad
sugge~tionem  archidiaconi  tradat29G  ei2!J7  episcopus  cl;ues
eccles1ae  de  altario,  dicens  ei  2U8h  : , Si c  age,  quasi  21!9  reddi-
turus  Deo  rationem  pro  his  rebus,  que  his  3uu  clauibus  re-
cluduntur."
C.  XX.
Qualiter psalmista301a,
~salmis~a,  i?  est  canto:'  rotest  . absque  scientia302b  epi-
scopi,  sola  msswne  presb1ten  offitlllm  susc1pere  cantandi
dicente  sibi  presbitero:  ,  Vide,  ut3U3,  quod  ore  cantas,  cord~
credas,  et  30, !  quod  corde  credis,  operibus  comprobes.  "305
Gratian.
Clerici cmnam nutrire prohibeniur, quorum caput
desuper'JOO  in modwn spherae  raswn  esse ,zebei.
Urule  Anicizu, · \:J07a  Papa  [Episcopis  Galliae.]
C.  XXI.
Clerici comam nutrire prohibeantw·308h,
Prohibeteaou,  fratres,  per  uniuersas  regionum  uestrarum
ecclesias,  ut  clerici,  iuxta  apostolum,  comam  non  nutriant
sed  desuper  caput310  in  modum  spherae  radant.
C.  XXII.  De  eodem.
Item  ex  Concilio  Agatensi,  [c.  2o.J311
Clerici,  qui  comam  nutriunt,  ab  archidiacono,  etiamsi
noluerint,  inuiti  detondeantur312.  Vestimenta  etiam  313  uel
calceamenta  eis,  nisi  que  religionem  deceat3Ha,  uti  aut
habere  non  liceat.
C.  XXIII.  De  eodcm.
lt em  Gregorius  II.  fin  Concilio  Romae  habito  in
Basilica  S.  Petri,  c. 17.)315
Si  quis  ex  cleri  cis  comam  rebxauerit  31G,  anathema  si  t.
C.  XXIV.
Quibus uestilius induta sanctùnonialis est
consecranda317  a.
Sanctimonialis  uirgo,  cum  ad  consecrationem  suo318
episcopo  offertur319,  in  tali  bus  uestibus  applicetur,  quali-
bus  320  semper  usura  est  321,  sanctimoniae  et  professioni
aptis.
Gratian.
Vasa sacrata322b et vestimenta aliaris muliercs
EDITIO
c. 20.
a)  qualit.  psalm.  ordinetur.  Item  ex  eodem  Concilio c. 10.  b)  licentia  -
b)  vasa  quoque  sacr.  -
c. 25.  a)  Papa  omnibus  Ep.  b)  prohibentur  c)  Quamobrem  -
eodem  c. 22.  b)  hostias*-   c. 28.
C.  XXVII.  *  Hostias:  Vera  lectio,  quae  habetur  etiam  in  aliquot manuscriptis, est  ostitt,  sed  ob  glossam  non  est restituta.
tnll.  o.
l:!!Jti)  tradit:  lvo  Pan.:  t  rade  t:  llisp. Polyc.
297)  ei:  deest: Ans. ded. Coll. t· r.  P.
302)  AJJCDEG  orig .   •  !11s.  lro  Decr. Pan.  Coll.  tr.  P.  Polyc.;  conscientia:  H  A11s.  ded.
Decr. tit.  de  vita  d  !ton. clerc.  c.  3.  et  X.  h. t.  c.  4.  -
318)  sui:  EG  Baller.  -
319)  offeratur:  Burch.
320)  quamlibet:  Polyc.
Corr.
324)  AJJCDEG  -
I.  10.  c.  w1.;  Pol,IJC.  III,  9,  8.;  " ius.  VII,  240.  a Con·. et  R.  citatur;  ast  uiltil ibi iuveuium.s.  325)  AC;  sacra alt.:  EG
327)  altare  audivimus  ferre  qnae  omnia:  Polyc.
328)  reprehensibilia:  Coll.  tr. P.
331)  quantocius  poter:  ong. Burch. Polyc.
rteest: Polyc.
334)  per  o.  pro  v.:  deest: Polyc.  Il  c a  n.  26.
h oc  :  on: q.
. IJJCE G liic cruwn cwu dnobus sequeutibus couùtllclus est,  ·vm ·bo:  item:  omissis iusC'riptionib1tS
ostias:  Edd. Lu,qdd.  II. III.  il  c  an.  28.
( eo d. modo); lvo Decr.  VII,  101.;  VIII,  324.  (eocl.)  lvo Pan.  I,  25.;  Coll.  f>l·.  P.  II,  18,  98.  97.-  infJ'a  de  Cons. D.  IV.  c.  20.
3o!6)  viros:  deest: Burch. lvo D.  VII.  347)  audeat:  Ivo  JJ.  VII.  348)  autem:  deest:  OJ'tg.  Coll.  t-r.  P.
350)  sacra:  Ba
atq1te  omnes illins conoues post  XLVII.;  cf.  llefele Concil.  Gesch.  Il,  632.;  ast  caJton noster,  (Brmts  II,  159.)  idem est, atqtte  c.  21.  Conc. Laodic.  -
snbtliacoHis  atJil?tr  -
non:  ong. ap.  Brwts  Cotl.  tr.  P.
353)  nisi sacratos:  EG  351)  "lBCGH arig. Hisp.  Coll.  tr.  P.
