---
page: 95b
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: "95_002"
---
190
dum  putaui,  ut  quotiescumque  in  gestis  conciliorum  discors
sentencia  inuenitur,  illius concilii  magis  teneatur  sentencia,
cuius  antiquior484t et485n  potior  extat486  auctoritas.
Gratian.
Quicumque  igitur487  pro criminibus suis digne
Deo penitenciam obtulerint, auctoritate Gregorii  et  Ieronimi et
Augustini et Ysidori gradum pristinae dignitatis recipere possunt.
Qui autem non  odio  criminis, sed timore uilitatis  ·188  11  uel ambi-
tione  honoris489  falsas Deo penitencias offerunt, in pristini hono-
ris gradum490 reparari minime poterunt491.
Sed obicitur illud  H  o1·misdae  Papae492,  qui scribit omnibw;
Episcopis  per  uniuersas prouincias493:
C.  XXIX.  Diaconus aut presbiter in  adulte1"io  deprehensi494
reparari non possunt.
Si  quis  *  diaconus  aut  presbiter  post  acceptam  benedi-
ctionem  Leuiticam  cum  uxore  sua  incontinens  inuenitur495,
§.  I.  Ecce497
ab  offitio  suo  abiciatur496a.
manifeste49~
consta  t,  quia  secundum  titulos  antiquorum  Patrum  sancto
Spiri  tu**  suggerente499  conscriptos,  et  secundum  sentencias
CCCXVIII.  episcopo  rum,  (  quas  etiam  Gallicani  canones  con-
tinere  uidentur),  clerici  in  adulterio  deprehensi,  aut500  ipsi
confessi,  aut  ab  aliis  conuicti,  ad  honorem  redire  non  pos-
sunt.
Quia  501  b  forte  non  desunt  502,  qui  bus  pro  503  nimia
pietate  suprascripta  sanctorum  Patrum  504  seueritas  minime
placeat,  sciant,  se  CCCXVIII.  episcoporum,  qui505  et  reli-
quos506c  canones  statuerunt,  sentencias  reprehendere  uel
dampnare.  Sed  forte  mai  or  est  in  illis  pietas,  quam  in
supradictis  507  d  CCCXVIII.  episcopis  1  mai  or  est  508  in  illis
misericordia,  quam  in  S.  Iohanne  Papa509e?  maior  karitas,
quam  in  reliquis  sanctis510  sacerdotibus,  qui  hoc511  exemplo
remedia  ecclesiarum  suis diffinicionibus  deliberauerunt?  Et
ideo  aut  prona  512  f  uoluntate  preceptis  ilio  rum  consentiant,
aut  omnibus513g illis514  contrarios  se  et  inimicos  esse  cogno-
scant.  Que  est  ista  iusticiae515  inimica  bonitas516h,  palpare
criminosos,  et  uulnera  eorum  usque  ad  517  i  diem  iudicii  in-
curata  seruare?  §.  2.  Quod  si  eos518  durissimam  peniten-
ciam519  per  plures  annos  uideremus  agere,  tunc  nos  et520
saluti  eorum  possemus  521  consulere,  et  sta  tuta  canonum
deberemus522 temperare523.
Cum  uero  in  aliquibus  nec
compunctio  humilitatis,  nec  instancia  orandi  apareat524k,  nec
beatum  Dauid  imitentur,  qui  dicit525;  ,Lauabo526  per  sin-
ROMANA.
d)  Hi  enim  non
e)  ademtae
f)  confirmetur  g)  prist.  posse
k)  perpetraverit  l)  et  deiect.  m)  confessionis  n)  eius  o)  plen.  auctoritat .  em  sacris
u)  aut
v)  utilitatis  -
c.  29.  a)  deiiciatur  b)  Sed
quis  fuerit  hnius  capitis auctor.
Anselmus  quidem  et  ipse  Hormisdam
citat.
**  S  aneto  Spi  ritu:  Apud  Anselmnm  [et  in  orig.]  legitur:  a S.  loanne
Prtprt  tmnsmissos, et CCCXVIII.  episc(}ponw~  sententias,  quoù  videtur  con-
venire  cum  his,  quae  paulo  inferius habentur:  1!fai(}r  est  in  illis mism·icordia,
q1tmn  in  S.  Iomme  apo~tolico  P&pa?
435)  pristinum statum:  Ed.  Bas.;  prist.  officii
436)  grad.  canones  recipiunt:  AB;  red.  canon  praecipit:  orig. Burch. Ivo Decr.  IV,  57,  86.  Ivo  Pan.;  praecepit:  Ivo IJecr.  VI.
438)  correpti:  oniJ.;  corporis:  Corr.  Burch.  c.  73.  Ivo  Decr.  XV,  86.
439)  ad:  Bttrch.  c.  72.
442)  recipiant:  Burch.  c.  72.,  ?tbi  canon jinit.  -
lvo IJecr.  XV,  86.
444)  Codd.  coll.  o.  Bm·ch. Ivo IJecr. Ivo  Pan.;  honoris  8Ui:  A
446)  Codd.  coll.  o.  pr. A.  -
lvo  lJeC'I'.  XV,  57.  Ivo  Pan.;  hi  neqne:  o·r~q.
451)  .fhtis canonis ap. Ivo IJecr.  VI.
452)  1tc  Codcl.  or(q.
453)  Ez.  enim:  o'l'ig.  Burch.
455)  AIJCIJP  Hd.  Bas.  or~q.;  restaurare:  Btwch.
456)  paullopost:  B;  post  paullum:  EGH
462)  Codd.  coll.  o.  pt·.  AIJF; Ivo  Pan.;  perpotraverat:  Bm·ch. Ivo IJecr.
463)  post
465)  sui:  deest: orig.
466)  opera  con-
468)  porta  veri  t:  ot·ig.;  lugens  s.  hum.  quod  peccaverat:  B~wch.  Ivo
469)  si  eque  revoc.:  Bu1·ch.  Ivo
477)  Codd.  coll.  o.  Ed. Bas.
ap. B;·uns  II,  125.-   IJe  alte·rius  vero  eiusqne longioris auctore  haud  sane constai;
Sù·mondtts,  G'all.  concil. editm·, Caesarittm Arelaten.sem
497)  Ans.  XI,  87.  (86.  canon contin.)
498)  manifestissime:  m·ig.  ap.  Can.
et antea:  revicti:  m·ig., sed ap.  Can.
506)  Codd.  coll.  o.  -
507)  BCDEG!f  Tur~·ec1·em.  ed.  Fmd.
m·ig.  ap.  Can.  Ans.
510)  sanct.:  deest:  or~q.  ap.  Can.
511)  per  exempla  v~l  remed1a:  orzg.  ap. Can.;  pro
516)  Codd.  et
520)  sic  idipsum  e~:
