---
page: 96a
pdf_page: 148
sortable_pagination_id: "96_001"
---
191
gulas  noctes  lectum  meum;  lacrimis  meis  527  stratum  rrìeum
rigabo;"  et  illud:  ,Cinerem528  tamquam  panem  manduca-
bam,  et  potum  meum  cum  fletu  miscebam;  "529  ne  c  eos
ieiuniis  uel530  lectionibus  531  uacare  uideamus  532,  possu-
mus533  agnoscere,  si  ad  pristinos  gradus  uel534l  honores
redirent,  cum  quanta  negligentia  et535  cum  quanto  torpore53G
et  inimica  suae  animae  securitate  permanerent537,  creoentes,
quod  sic  eis  non  acta538 digna539  penitencia  dimiserit  Deus,
quomodo  sacerdotes  indulsisse  uidentur540.  Vere  dico,  quia
illi  ipsi,  quibus  cum  periculosa  et  falsa  misericordia  indulgere
uidemur541,  cum  ante  tribuna!  Christi  pro  tantis  peccatis
dampnandi  aduenerint542,  contra  nos543  causam  dicturi  sunt,
dicentes544,  quod  dum  aut  asperitatem545  linguae  eorum
expauimus  54G,  aut  falsa  blandimenta  et  periculosas  adula-
tiones  ipsorum  libenter  accepimus,  in  eisdem  547  peccatis
permanere  eis548  inutiliter  indulgemus549,  aut  ipsa  peccata
augere  pennittimus55o,  non  recordantes551m  illud,  quod  in
ueteri  testamento  scriptum  est552: quia553  uno  peccante
contra  omnes  ira  Dei  deseuit554n.
C.  XXX.  Difficile est post lapsum  ad  p1·istinum gradum redù·e.
ltem  Ieronimus555*.
Quicumque  dignitatem  diuini  gradus  non  custodiunt,
contenti  fiant  animam  saluare.  Reuerti  enim  in  pristinum  556
gradum  difficile557 a  est.
C.  XXXI.  Lapsus post penitenciam altm·io tantumrnodo  558  a
ministret.
ltem  Basilius559*.
Qui  sub  gradu  ceciderit560  post  penitenciam,  contentus
fiat  baptizare,  communionem  infirmis  dare,  et  altario  mini-
strare561  tantummodo.
C.  XXXII.  De  sacerdotibus, diaconibus  et  laicis, qui idolis
thurificant.
ltem  ex Concilio  Anci1·ano,  [c.  I.  et  seqq.J562
Presbiteros,  qui  immolauerunt,  et  postea  certamen  ite-
rum  inierunt,  si  56a  ex  fide*  luctati  sunt,  et  non  ex  compacto
ad  ostentacionem  ut  offerrentur5G4a  ipsi  fecerunt,  hos  placuit
honorem  quidem  sedis  propriae  retinere,  offerre  autem  illis
et  sermonem  ad  populum  facere,  aut  aliquibus  sacerdotali  bus
offitiis  fungi  non  liceat.  §.  I.  Diacones  similiter,  qui  im-
molauerunt,  postea  uero  iterum  reluctati565  sunt,  alias  qui-
EDITI  O
D  i  st.  L.  c.  29.  l)  gradus  vel:  deest
m)  recolentes  n)  desaeviit  -
c.  32.  a)  caperentur
tum  -
b)  nec  evangelium  pronunc.
ostendentes  i)  in:  deest  k)  confit.:  deest
sanctae  synod.  q)  Quor.  enim  crimina
C.  XXX.  *  Simile quiddam priori parti  huius  capitis habetur in  can.  27.
Basilii  ad  Amphilochium,  et in can.  26.  synodi in Trullo.
C.  XXXI.  *  Basilius:  lvo citat  ex  dictis Augustini. Habetur  non-
nihil  ad  hanc  rem  faciens  in epist. Basilii  ad  Amphilochium,  c.  27.  Scd
propius etiam  ad  hanc sententiam accedit  e.  14.  eone.  Aurelianensis  1.,  et
c.  9.  eone.  Neocaesariensis  (qui  habetur infr.  15.  quaest.  8.  c.  qtti rulmisit.)
praecipue  si  hic  legatur,  quemadmodum  in plerisque Gratiani codicilms:
communùmem z"nftrmis dm·e,  non  autem  sacrijicm·e  et  altario ministrare.  Sirni-
dum  asperit.:  Ans.
54G)  expavemus:  Ans.
547)  eid.:  deest: ib.
dulgemus  in peccatis permanere aut ipsa peccata  et  augere  permiserimus:  orig. ed. Can.
ori,q.ll  c an.  30.  555)  Ca?ut incerti auctoris  =cf.  Berm·d.  ill,  172.  -
559)  cf. Berard.  rrr,  42.  -
c an.  31.
558)  Codd.  coll.  o.  pr. D.
§.  G.  est  c.  11.  C.  Nicaen. (hab. ao.  325.)  eodem Dionysio intcrp1·ete.  -
Dion?JSii  vm·sionis est.  -
Il,  49.  50.  (versio Dionys.); Polyc.  VI,  12,  2.  (VI,  11,  13. 14.  usq1te  ad  §.  2.)
pronunc.:  deest: Hisp.; sed  in  quibusdam codd. le,qit.:  nec  pro  n  une.  568)  Codd.  et  Edd. coll.  o.;  consc.  fuerint:  Hisp.;  sunt:  Pol.IJc.
Edd. coll.  o.  p1·.  Bas. !Atgdd.  II.  III.
580)  vetari  (mis.ça voce:  decern.):  Dion. Ans.
584)  conveniat:  Edd. coll.  o.;  conveniet:  Dionys.
Dion.IJS.
589)  EGH Edtl. coll.  o.  p1·.  B.;  probavit:  AB;  probabit:  CDF;  probabitur:  Ed. Bas.
597)  Codd.  coll.  o.  Raban. poen.  c.  1.
FGH
Conc.  Wonnatz"ens.  h  ab. ao.  868.  -
Ivo Pan.  Ili,  18G.;  Richt. citat adlmc: Ivo  Dec-r.  X,  180.  -
GOl)  sacerdotium:  IJEGH
ad  nostram  rniuime  pertinet.
