---
page: 97a
pdf_page: 149
sortable_pagination_id: "97_001"
---
193
criminis  manifestus  siue  ostensus  fu  eri  t  actus,  sacerdocii  603  a
non  possunt  habere  honorem  secundum  canonicae  institu-
cionis  auctoritatem.
It em  Rabanus  Arcltiepiscopus scribit  ad  He1'ibaldum604:
C.  XXXIV.
Qui sint  reparandi  post605a  lapsum,  uel
quiGOO  h  non.
De  his  uero607  uisum  nobis608  est  scribendum  esse609c
qui  sacros  ordines  habent  et  ante  610d  uel  post  ordinationen~
contaminatos  in  capitalibus  criminibus  se  esse  profiten-
tur611 e.  In  qui  bus,  ut  mihi  uidetur,  hec  distancia  esse  debet
ut  hi,  qui  depreh~nsi  _uel  capti  fuerint  publice612  in  periurio:
furto  atque  formcatwne  et  ceteris  huiusmodi  criminibus
sec~ndul'l;t  sacn?rum  canonum  instituta  a  proprio  grad~
decidantG 1 3,
q~1a  scandalum  est  populo  Dei  tales  per-
sonas  superpositas614f  habere,  quas  ultra  modum  uitiosas
esse  constat.  Nempe  inde  detrahunt615g  homines  sacri-
fici?616h  Dei  (sicut  quondam,  filiis  Hely  peccantibus617,
fec1sse  leguntur6 1 8,  et  rebelles  bine  atque  contrarii  existen-
tes  eorum  prauis  exemplis  cotidie  peiores  fiunt.
Qui  autem
de  predictis  peccatis61!!  absconse6~oi  a  se  admissis  per  occul-
tam  confessionem  co  ram  angelis  621  k  Dei,  presente  etiam
sacerdot~,  qui  eis  i!ldictun;s  ~st  penitenciam,  confitentur622,
~t.  se~etlpsos  grau.Iter  d~h.q.msse  queruntur623, si se624  per
1emma  *  et  el~mos1~as  ~1g1hasque  et  sacras  orationes  pur-
gare  certauermt,  h1s  etlam  gradu  seruato  spes  ueniae  de
misericordia  Dei  promittenda  est.
IV.  Pars.  Gratian.  De  lapsis etiam in heresim hoc obser-
uandum  est,  ut  ante sentenciam concilii  nullus  eis communicet.
Unde  Ciprianus  Papa  Antoniano  inter cetera625a
[lib.  IV.  epist.  z.]
C.  XXXV.  A  communione abstineat,  qui  lapsis ante
restitutionem communicat626  b.
De  eo  tamen  627  c,  quod  statuendum  esset628  circa  cau-
sam  lapsorum,  distuli,  ut  cum  quies  et  tranquillitas  data
esse  t,  et  episcopos  6 2 !1  d  in  unum  conuenire  indulgentia
diuina630  permitteret,  tunc  communicato  et  librato631  de
omnium  colla  tione  consilio632  statuerem  633  e  quid  fieri  oporte-
ret.  Si  quis  uero  ante  consilium  634  nostrum  et  ante  senten-
ciam  de  omnium  consilio635  statutam  temere  lapsis  com-
municare  uoluisset,  i p  se  a  communione  636  f abstineret637 g,
V.  P a r s.  Gr  a  ti  an.  Qu,od  uero  supra  de  homicidiis  638  h  sta-
tutum legitur, intelligendum est, quando facultas datur effugiendi,
nec necessitate clauduntur obsidionis.
Ceterum, cum necessitate
angustati effugere  non  possunt, si lune lwmicidium admiserint  639,
purgati  pe1·  penitenciam et offitio, et communioni reddentur.  640
EDITI  O
Dist.  L.  c.  33·
c.  34·
a)  sacerdotis  -
e)  confitentur  f)  supra  se  positas  g)  retrahuntur  h) a  sacrif.  i)  abscondite  k)  oculis  -
stineant  ..  communicant
c)  autem  d)  episcopis
e)  statueremus
b)  obsessionis
c)  ut:  rleest
d)  ut  his  duob.
e)  provehantur
c.  39·
a)  investigate
C.  XXXIV.  *Si  se  per  ieiunia:  Sic  etiam  in  manuscriptis,  et  apud  l
I vonem et Panormiam. In originali autem legitur:  si  verac'iter poenitullrint,
et  . çe  per  ieiuuin.  Itemque Burchardus, [legitur  tamen  pro:  se  per:  sernper]
qui  cap.  hoc  citat  ex  concilio  Ilerdensi.
603)  Codd.  coll.  o.  Ol'ig.  Ivo  Il  ca  n.  34.
Di st.  L.  can.  33.
Btwch.  lvo  Dec1 ·.  Ivo  Pan.;  habentes et:  f)  Edd.  coll.  l'el.;  habent vel:  O'l'ig.
Ed.  Bas.  -
tjl2)  publico:  orig.
613)  deponantur:  orig.  Btwch.  Ivo  Dec1·.  Pan.;  inst.  prop.  gr.:  AB
615)  ABCDF  or~q.  Ivo  Dee'!'.;  detrahuntur:  B1wch.  lvo  Pan.
lhtrch.
m·(q.;  viris:  Bw·ch.
G21)  Cotld.  et  Edd.  coll.  o.  Con·.
622)  conf.  peccata:  Edd.  coll.  o.
625)  llflEFGH;  Antonino:  DE ;  Ep.  LV.  c.  4.  in.  Corp.  SS.  ecci.  III,  2,  626.  sc1·.  ao.  254.  -   Ans.  VIII,  28.
llas.  Ve u.  I.  II.  Nor.  C01· · r.  ori,q.  Jins.; tamen:  deest :  Ed.  A'l'g.
628)  est:  EGH
630)  div.:  de est:  ATJ
(statuam:  F) :  Ans.
631)  concilium:  F  Edd.  lJas.  Ven.  II.  Pa1·.  lAt . !Jd.  I.
RH)-  Aus.  637)  Codll.  coll.  o.  Ans.;  abstineat:  Edd.  coll.  o.  638)  Cod1l.  coll.  o.  639)  commiserint:  EGH  640)  redduntur:  ib.ll  c a  n.  36.  641)  hab.  ao.  524.  -
1/TJ .  Bnrns  li,  20.  -Coli.  tr.  P.  II,  34,  l.  (Conc.  Heleronense)
eolt.  tr.  P.;  olJsidionibus:  CDF-   JMd.  Arg.  Brts.  Vcn.  I.  II.  N  or.; obsidionis:  IWH-   Edd.  coll.  r·el.
llisp.;  praestolandi:  Coll .  tr.  P.  656)  Si  autem  casu  cler.:  EGli  ii  can.  37.
666)  tamen:  tleest:  EGHII  ca  n.  39.
in  JJ  est  contirmntio  nntecedentis.
no.  21tJ5.  -   lvo  !Jecr.  x,  24.;  Coll.  t1·.  P.  I,  62,  43.
668)  perp.:  tleest:  CEGH
672)  coniunctis:  Edd.  coll.  o.
673)  ABCDF  CoU.  tr.  P.
Corpus  iur.  can.  Ed.  F'l'icdbm'fJ.
