---
page: 45b
pdf_page: 97
---
90
que  in  consequentibus5a  insinuare  eloquii tui  sermo  studuit,
gratias  ago  Deo  6,  quod  sollicitudinem offitii  pastoralis  im-
pendis  7,  qualiterque  8 ecclesiastica offitia  ordinentur,  perqui-
ris;  et  licet  omnia  prudentiae  tuae!J  sint  cognita,  tamen
quia  affectu  fraterno  me  consulis,  ex  parte,  qua  ualeo,  ex-
pediam,  et  de  omnibus  ecclesiae  gradibus  quid  ad  quem-
§.  1.  Ad  hostiarium  namque
quelo  pertineat  eloquar.
pertinent  claues  ecclesiae,  ut  aperiat  et  claudat  templum
Dei  et  omnia,  que  sunt  intus  extraque,  custodiat;  fideles
recipiat, excommunicatos  et  infideles  excipiatll.  §.  2,12  Ad
exorcistam  pertinet13 exorcismos  memoriter  retinere,  manus-
que  super  energuminos  et  catecuminos  in14 exorzizando
§.  3·  Ad  acolitum  pertinet  preparatio  lumina-
imponere.
riorum  in  sacrario;  i p  se  cereum  porta  t,  i p  se  suggesta  pro
eucharistia  calicis preparat15h,  §·  4·  Ad  psalmistam  pertinet
offitium  canendi,  dicere  benedictwnes  w,  laudes,  sacrificium  11,
responsoria,  et18  quicquid  pertinet  ad  canendi19  peritiam.
§.  5·  Ad  lectorem  pertinet  lectiones  pronunciare,  et  ea,  que
prophetae  uaticinauerunt,  populis  predicare.  §.  6.  Ad  sub-
diaconum  pertinet  calicem  et  patenam  ad  altare  Christi
deferre  et  Leuitis  tradere,  eisque  ministrare;  urceolum  quo-
que  et20  aquamanile~lc  et  manutergium  tenere;  episcopo  et
presbiteris  ~2  d  et  Leuitis  pro  lauandis  ante  altare  mani  bus
§.  7·  Ad  diaconum  pertinet  assistere
aquam  prebere.
sacerdotibus,  et  ministrare  in  omnibus,  que  aguntur  in sa-
cramentis  Christi:  in  baptismo  scilicet2il,  in  crismate  in
patena~4e  et  calice;  oblationes  quoque  inferre25  et  disponere
in  altari~6f;  componere  etiam  mensam  Domini  atque  uestire,
crucem  ferre,  et  predicare  euangelium  et  Apostolum27,  Nam
sicut  lectoribus  uetus  testamentum,  ita  diaconibus  nouum
predicare  preceptum  est.  Ad  ipsum  quoque  pertinet  offi-
tium  precum  et  recitatio nominum2S;  ipse  premonet~!J  aures
habereilOg  ad  Deum,  ipse  hortatur  clamare**,  ipse  donat
pacem  et  ipse  annuntiat31,  §.  8.  Ad  presbiterum  pertinet
sacramentum  corporis  et  sanguinis  Domini  in  altario  con-
ficere3~h,  orationes  dicere,  et  benedicere  dona  Dei.  §.  9·
Ad  episcopum  pertinet  basilicarum  consecratio,  unctio  altaris
et  confectio crismatis.
Ipse  predicta  offitia  distribuit  et
ordines  ecclesiasticos,  ipse  sacras  uirgines3il  benedicit,  et,
dum  precessit34 in singulis35  unusquisque,  iste36i  tamen  est
preordinator  in cunctis.  §.  IO.  Hi  sunt  ordines  et  ministeria
clericorum,  que  tamen  auctoritate  pontificali in  archidiaconi
cura37,  et  primicerii  ac  thesaurarii  3::;  sollicitudine  diuiduntur.
~.  I  I.  Archidiaconus  enim  imperat  subdiaconibus  et  Leuitis;
àd  qnem  pertinent  ista  ministeria:  ordinatio  uestiendi  altaris
a  Leuitis,  cura  incensi  3!l  et  sacrificii  necessaria  sollicitudo,
quis  Leuitarum  Apostolum  et'!O  euangelium  legat,  quis
ROMANA.
Dist.  XXIV.  c.  5·  d)  quib.  hoc  committitur  e)  accessit  f)  prob.  inventi  sunt  g)  concilio-   c.  6.  a)  et  b)  concilio-
c.  1.  a)  sequentibus
b)  euch.  calices
e) chrism.  et  patena
f)  altario
g)  haberi
Dist.  XXV.
I.  Pars.  *Integra  haec  epistola  habetur  in  codice
bibliothecae  monasterii  Dominicanorum.
C.  I.  **  Clamare:  In  epistola  B.  Isidori et apud Ivonem legitur:
[ eod.  modo  ap.
ipse hortatm·  ora'!'  e,  -ipse  clamat et pacem ipse  wtmmcittt.
llm·ch.  Ans.  et  in  Coli.  tr.  P.]
3!J)  ~tBCH  Ivo  Pan.;  quib.  committ.:  Codd.  coll.  1·el.  Coll.  t'l'.  P.  40)  inclignos  .•
42)  diligenter:  tleest: Ivo IJecr.  43)  inventi:  deest  in  o.  Codd.  coll.  44)  fuerint:  AEGH  45)  colligitur
47)  ut  . episc.:  Coll.  tr.  P.
48)  "1BC  Edd.
51)  discutiuntur:
55)  vero:  deest: orig.
53)  Codd.  cott.  o.
M)  de:  EG;  a:  orig.
3)  Epistola  lraec  ad  Lud1jredmn  (s.  Leojretlnm,
Burch.  III,  50.  (Lantfrido);  Ivo  JJecl ',  VI,  ~O.  (ad  Ludefredum);  Ivo Pan.
Ludefridum:  ABCl'll;
4)  off.  et  uniuscuiusque  in:  EP;  otì'.  cuiusque  in:  G;  uniuscuiusque:  C:  Quid  sit  cuiusque  in  ecclesia:  H
5)  ABCJJl' orig. Ivo
8)  qualiter  et  quo  modo:  Ivo Pau.  9)  vestrae:  on[J.  Pan.  10)  quem:  o·rig.;
13)  exorc.  namque  pert.:
15)  "t  Burch. iu  Cod.  Prib.;  euchar.  acoiythis  praep.:  BC;  cal.  subdiac.:  deest:  Codd.  coll.  o.;  acolythis  cali  cis  praepar.:
18)  resp. officia  et:  EGH
lO)  cantandi:  JJ  .4-us.  lvo  JJecr.
24)  Codd.  coll.  o.  o1·iq.
25)  afferre:  EGH
26)  Codd.  coll. o.
27)  apost.  ad
28)  n oro.  excommnnicatorum:  EGH
29)  ipse  praeparat  aures  ad  Deum:  Alt  S.  Ivo  Pan.;
deest: A  Coll.  t1·.  P.
31)  annunc.  festivitates:  Ed.  Bas.;  annunciet:  JJ  Edd.  1h·g.
35)  singul.  ordinibus:  IJF Ivo Pan.
36)  A.BCGH  Coll.  tr.  P.;  hic:
39)  in  c.  et  sacrificii  deferendi  ad  altare;  cura  subdiaconorum  de
40)  C;  ad  populum:  .ABEFGH;  epistolam  et  ev.  legat  ad  populum:  IJ;-   cum  verba:  Apostol.  et  ùz.  Edd.  o.  desint  R.; .  ~!co
