---
page: 98a
pdf_page: 150
sortable_pagination_id: "98_001"
---
195
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  L.  c.  40-47.
et  omni  annisu  674  h  scrutari  procurate,  quatenus  inuenire
ualeatis,  utrum  percussione675  iam  nominati  presbiteri676,  an
ceruicis  fractione  idem  diaconus,  ut  fertur,  extinctus  est.
Et677  siquidem  a  sepe  fato678  presbitero  non  ad  mortem
percussus  est,  sed  ex  equo  cadens  ceruice  fracta  interiit,
secundum  arbitrium  uestrum  679  pro  percussione  incaute
agenti  680  presbitero  penitenciam  competentem  indici  te,  et
aliquanto  tempore  a  missarum  solempniis  suspendatur,
denno  post  hec  ad  sacerdotale  rediturus  offitium.  Quod  si
ueraciter  qualicumque  percussione  presbiteri  r.s1  c  ille  mortuus
fuerit68~d  diaconus,  nulla  hunc  ratione  ministrare  more
sacerdotis  decernimus,  quoniam,  etsi  uoluntatem  occidendi
non  habuit,  furor  tamen  et  indignacio,  ex  qui  bus  moti  o  illa
mortifera  prodiitm;:\  in  omnibus,  et684e  precipue  in  Dei
ministris,  multipliciter  inhibeturfiSfJf  atque  dampnatur686g,
Verum  si  presbiter  adeo  uestro  studio  obnoxiusG87  forte
claruerit,  precipimus,  ut  tale  beneficium  sibi  ecclesiae  suae
concedatur,  quo  et  ipse  et  sui  sufficiens  G8H  h  possint  haberc
suae  sustentacionis  solatium.
[PAL  EA.
C.  XL.  De  eodem.
ltem  ex  Concilio  Maticensi*,  c.  6,689
Qui  ueromo  odii  meditatione  uel  propter  cupiditatem
ludeum  nel  paganum  occiderit,  quiaG\J1  imaginem  Dei  et
spem  futurae  conuersionis692 exterminatmm,  quadraginta  dies
in  pane  et  aqua6M  peniteat.]
[P  A L E A,695
C.  XLI.  De  eodem.
Si  quis  homicidium  fecerit,  si  episcopus  est,  XV.  annos
peniteat,  et  deponatur;  cunctos  quoqueG!lG  dies  uitae  suae
peregrinando  finiat.  Presbiter  XII.  annisGù7  peniteat,  tresGù8
ex  his  in  pane  et  aqua,~et  deponatur  superioris6!l!}  sentencia.
Diaconus  X.  annis  peniteat,  tres  ex  his  in  pane  et  aqua.
Clericus  et  laicus  VII.  annis  peniteat,  tres  ex  his  in  pane  et
aqua,  et  ad  gradum  cuiuslibet  sacerdocii  accedere  non  pre-
sumat.]
C.  XLII.
Quinquennio a communione abstineant, qui casu
lwmicùlium faciunt.
Item ex Concilio  Neocesadensi700n,
Eos  uero,  qui  non  uoluntate,  sed  casu  homicidium  fece-
rint,  prior  quidem  regula  post  septem  tantum70lh  annorum
penitenciam  communioni  702  sociauit  secundum  703  gradus
constitutos;  hec  uero  *  h  umana  diffinicio  704  c  quinquennii
tempus  705  tribuit.
EDITI  O
Dist.  L.  c.  39·  b)  nisu
c)  pere.  istius  presb.
a) Concilio  Ancyrano  c.  22.  §.  Eos  vero
h)  sufficienter  -
c.  42.
b)  effundat  c)  intra  -
c. 44·
a)  voluntate  b)  ex  capitulis  Mart.  Bracarensis  Episc.  c. 78.
c.  45·
a)  C.  XL  V.  De  eodem
b)  surripuerit
c)  furti  actione  etiam  -
NOTATIONES  CORRECTORUM.
C.  XL.  *  M a  t  i  c e n  si:  Burchardus  et  Ivo  cita\:ut  ex  concilio  Mogun-,
tin?:  i~  nullo  .t~men  eoru!ll,  quae  exstant, habetur. Simile  vero  aliquod
leg1tur  m  conciliO  Vormaciensi,  c.  27.   689
Dist.  L.  can.  39.  674)  A Ivo  Coll.  t1·.  P.;  toto  nisu:  EGH
677)  ut:  Ed.  Bas.;  qui:  Etld.  Ven.  II.  Pal'. lAtgdd.
Bas.
agentis:  EGH
681)  Codd.  et Edd. coll.  o.-   Coll.  tr.  P.
682)  BEFGH
EGH  686)  Codd.  coll. o.;  ubique  damnatur:  Edd. coll.  o.  687)  noxius:  Con'. Ivo  Coll.  t· r.  P.  688)  Codd.  coll.  o.  Il  c a  n.  40.  689)  Haec Pale a deest  in  o.  Codd.  coll.
solummodo  in  F  mamt  posten·oris saecttli  in  mar,q. adscripta  est-  In  Conc.  Vm·mat. hab.  868.  c.  27.,  cuùts mentionem  f(tciunt  Corr.  de  Iudaeis nihil constituitttr;
verum etiam apud Re.qinonem, ttbi capttt illttd tanquam ex Mogttntino profertur, Iudaeorttm pm·iter ac  paganontm  caedes  p1 ·obibitae  leguntu1·.-   Reg.  II,  91.  (ex  c.
Moguntiac.);  Btwch.  VI,  33.  (ex  c.  Mogonciensi):  Ivo Decr.  X,  162.  (eod.  modo)
692)  conversationis:  Ed. Bas. Burch.  693)  extinxerat:  Bttrch. Iv o  694)  in  aq.  et  pan.:  de  est:  BH·rch.  Il  c a  n.  41.  695)  Haec  P alea  de  est  in  Codd.  coll.  o.-  in F
Ans.  XI,  34.  (iudic.  canonum)
manu  saeculi posteriol'iS  1\:n  marg. adscripta est.  -
Cm·r.  Ans.  699)  superiori:  Ed. Bas. Ans.  Il  c a  n.  42.  700)  Codd.  coll.  o.  -irnmo  est Concit.  Ancymni  ltab.  ao.  314.  c.  22 .  §.  eos  vero.  -cf.  Con  c.  Tribu1·.  hab. ao.  895.
c.  52.  -
Vm ·sio Hisp.  -
coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  a regula:  EGH  702)  communionis:  EGH  703)  sec.  poenitentiae:  Ed. Bas.  704)  Codd.  et Edd. coll.  o.  Coll.  tr.  P.;  humanior:  Con·.  HisJI.
705)  quinquennium  tempus:  CEGH;  quinquennium  tribuit:  A  Il  c an.  43.
(voluntate:  G)  vel  casu  (deest:  (})  ancillam  suam  interficit (interfecit:  AE;  vel  homicidium  fecerit:  G):  EGH  707}  hab. ao.  305.  aut  306.  (cf. Hefele  Conc.  Gesch.
I,  122.)  -cf.  c. Vormat. hab. ao.  868.  c.  39.  -   ap.  B-runs  II,  2.  in  Hispana est  c.  5.  -   Raban. ad Her.  c.  3.;  ad  O.  c.14.;  Re,q.  II,  58.;  Burch.  VI,  19.;  A ns.  XI,  36.;
Ivo  Decr.  X,  148.  22.;  Caes.  X,  29.  708)  mulier:  B;  domina:  Re,q.  B~wch.  Ivo  709)  infiammata:  Re.!J.  710)  flagris:  m·(q.  Hisp. Ans.  711)  ancill. occiderit:  Beg.
712)ita:  deest: Ivo  c.  22.  713}  BDEFGH Edd. coll.  o.  exc.Bas.liu,qdd.  II.ill.-Bttrch.Ivo  714)  cum:  deest: Burch.  715)  Codd.  etEdd.coll.o. Reg.  716}voluntarie:
Reg.  717)  ann.:  deest: AEGH  718)  quinquennii temp.:  or(q. Hisp.  Bu1·ch.  Ivo  c.148.;  quinquennium:  Ans.  719)  finis canonis  (l;p.  Re,q.  et Ans.  720)  ABDEFGH
Edd. coll.  o.  pr. Bas. Lugdd.  II.  III.  -
ot·ig.  Hisp. Bm·ch. Iv o  11  c a  n.  44.
Martini  Bmc.  inte1pret.,-inter  Capit. Ma1·tini  c.  78.  ap.  Bntns  II,  57.;  Ivo Decr.  X,39.;  Coll.  t-r.  P.  II,  47,  78.  724}  voluntate:  BEGH Edd. coll.  o.  pr.Bas.  -Hisp.
725)  Codd.  et Edd. coll.  o.
726)  ACD  Edd. coll.  o.  or(q.  (sed ap. Mans. legit.:  voluntarie);  Hisp.  Coll.  tr.  P.
729)  quinque  annis:  or(q. Hisp.ll  c an.  45.
730)  ABCEGH;  nomine  sacci  furti  etiam  tenetur:  DF
furt.:  deest:  B;  l.  78 .  Dig.  (37,  2.)  ed.  Mommsm~
732}  Codd.  et  Erld.  coll. o.;  subripit:  Ol'ig.
734}  etiam:  deest:  CGII  ca  n.  46.  735)  Dat. ao.  290.  736)  ABCH  737)  est,  homicida  est  neque:  CII  c an.  47.
Edd.  Al'[J.  Ba s.  Ven.  I.  II.  Nor.;  Item  de  eodem.  Non  imputatur  ad  penam  quod  ex  voluntate  non  procedit:  E  739}  Imp.  Anton.  ex  Conc.:  EG;  item  Anton.
740)  Quod:  Edd. Lugdd.  II.  m.
in eone.:  Ed.  Paris.-   Dat.  ao.  216.
