---
page: 47a
pdf_page: 99
---
93
non jiat criminale, dum placet." Alias e a  101f  demwn significa  t.
§.  5·  111ulta
tpte semel cnmmissa  wl  damJmationem sufficùmt.
enùn ex deliberatione procedunt, que nisi  sepiu.s  iterata  et  Ùl  con-
suetwlinem fuerint deducta, quamuis grauent post mortem, non
tamen eternaliter pel'llunt: quia etsi tjuwlam ratione crimina
appellentur, t amen mortifi\:ra,  et  capitalia  non  suni.
Unrle
Augustinus in omilia  lO~  de  igne purgatorio, exponens  1te1·ba
~postali:  ,,  Si  r1ui<?  super hoc fundamentwn  erlijicaue1 ·it, ligna,
fenum stipulam  103.
111ultz\:l04  g  sunt,  qui lectionem istam male
intellt\:qentes {alsa securitate decipiuntur, dwn c1·e!lunt, quotl sì
supra funi.lamentwn Chdsti crimina capilalia edifìcant  105  h,  pec-
cata ipsa  pe1·  ignem transitorium  10G  possint purgari,  et  ipsi postea
wl  uitam peruenire perpetuam.
lnteLlectus iste,  {rat1·es  karissùni,
cmTigendus est, quia ipsi se seJucunt, qui sic  107  i  sibi blandiuntur.
lllo  10tl  enim tmnsitorio igne,  de  quo dicit  109  Apostolus:  , ,  Ipse
saluu.'?110k  erit, sic tamen quasi  per  ignem"  ",  non capitalia,  serJ111
minuta peccata purgantw·:  de  quibus,  ets1:  non mnnia, uel aliqua
cummemoranda s1mt, ne  aliq11is  inaniterll21 excusare conelur,  et
rlicat nescire se, que suni minuta  113m  peccata, que  114  n  c1"im.ina
rapitalia.  §.  6.  Et  quamuis Apostolus  plum  capitalia com-
memorauerii  115,  nos t amen (ne desperationem  {ace1·e  uùleamur)
breuiter  d.icemus  UG  0   ,  que illa sunt: sacrilegium, lwrnicùliurn,
wlulterium, fornicatio  117,  falsum testimonium,  rapina,  furtum,
superbia, inuùlia, auaritia;  et  si longo tempm·e teneatur, iracundia,
et ebrietas,  st  assidua si  t,  in eorum n  w  nero  118  P  computatur  119  q,
Quicumque enim aliquod  120  de  istis peccatis in se d.ominan·
cognoue1·it, nisi digne emendauerit121r,  et  si lzabuerit spatium,
longo tempore penitentiam non  122  s  egerit,  et  largas elemosinas
non  123  t,  erogauerit,  et  a peccatis ipsis non  1~4u  abstùwerit, illo
transitorio  1~5  igne,  de  quo Apostolus ait,  pU1·gari  non poterit,
sed eterna illwn fiamma sin e remedio ullo trucùlabit  12G  v.  §.  7.
Que autem sini  127  minuta peccata, licet omnibus nota sin  t,  t  amen
'Juia longum est, ut omnia 1·eplicentur, opus est, ut ex  eis  uel
alÙJ1W  nominemus.
Quotiens  alùj_uis
~·n  cibo  aut  1~8  patu plus
acci'pit, quarn necesse est  1~9  w,  atl minuta peccata nouerit per-
tinere; quotiens plus loquitur, quam oportet,  plw;:  130x  tace  t,
'fuam expedit; qtwtiens pauperem importune  131  petentem  132  Y
e\:casperat; quotiens cum sit  c01·pore  smws, aliis ieiunantibus
prandere uoluerit, aut sornno deditus tw·dius  cul  ecclesiam surgit;
tfuotiens, excepto filiorum desiderio, uxorem suam cognouerit;
'f1wtien.<?  in carcere  133  z  positos tanlius requisierit, in(irmos  134  aa
tardius uisitauerit; si  dico  n  l  es  ad concordiwn  1·eu.ocw·e  negle-
xerit; si  plu.<?  aut proxim  mn,  aut uxo1·em, aut filium, aut ser-
uwn  exagperatterit, quam oportet;  si  amplius fuerit lJlanditus,
tjttarn oportet  135  bh;  si  cuicw1UJ7te  maiori personae aut ex uo-
bmtate, aut ex necessitate wlulari uoluerit;  si,  pauperilms esu-
?·ientibus, nirniwn deliciosa uel swnptuosa136 conuiuia prepara-
7writ  137  cc;  si  se aut  138  dd  in ecclesia avi extra ecclesiam {alndis
otiosù;  (de  quibus in  die  iwlicii ratio redrlenda est) occupauerit;  Ri
dwn incaute139 iuramus,  et  cum  hoc  per aliquam necessitatern  140
implere non poterùnus, utù]ue periuremu.s  141  ce,  et cwn omni
EDITI  O
D  i  st.  XXV.  c.  3·  f)  alias  autem  e a
se  inanit.  m)  minora  n)  pece.  vel  quae  o)  dicimus  p)  numerum  q)  computantur
w)  si t
t)  non:  deest
u)  non:  deest
v)  cruciabit
x)  oport.  aut  plus
bb)  expedit
vinculis
aa)  req.  quotiens  infirm.
c.  4·
b)  purgatorius
a)  quibusd.  levibus  culpis
c)  quasd.  vero  in
bus  rebus  errar  ignorantiae  quae  cuncta  f)  in  hac  vita  -
c.  6.  a)  remordeatur  b)  delicto  simili  c)  corripere  peccantem  potest,  quum  d)  se:  Jeest
C.  v.  *V  el  p  ati  potest:  Hacc  verba  non  snnt in originali, neque infra  dc  poen.  dist.  7.  c.  ult. §,fin. ubi  hoc  idem  recitatur.
105)  Codd. coll.  o.  pr.  C.
10li)  purgatorium:  RG
107)  Cotld.  d E'dd. coll.  o.
111)  sed  quasi  min.:  Ed. BaMl.
112)  Oodd.  coll.  o.
Codd. coll.  o.  117)  forn.:  abest ab  onit·  llti)  AJJCJJEFG
JJRF:  et  in  potu:  .<t  Rd.  Ba.~il.;  ve!  potu:  B
129)  Codtl.  et  Rdd.  r.oll.  o.
133)  Codrl.  et Rdd. coll. o.
134)  Codd. coll.  o.;  et  in  f.  etc.:  Rtld. coli.  o.  -   infirm.  tat·d.  visit.:  dee.~t  .  D
137)  Cocld.  et Edtl. coll.  o.
138)  ABCIJF
139)  dum  iocantes  et  incaute:  RGJI
c.  li.  v.  10.
143)  Coclrl.  coll. o.JI  ca  n.  4.
144)  C1tp.  34.  in Ed.  Jlfmrr.  opw;  11011  ino\:ffensnejidei; Auselm.  Xl,  15\.1.
C Edd. coll.  o.-   dimittetur:  A.
156)  etsi:  Etl. Ar.qeut.
157)  ad  hoe:  .·11/S.  (nutle)
158)  AIJCDFH
coll.  o.  Ausel-m.
162)  Libn11n  de  vera et frtlsrt poen.  A~tgustiui  11011  esse,  dndum  monnentnt  VV.  JJD.
Bas ·il.
promittimus,  quod  evadet  omnem  poenam;  nam  prius purgandus  est  igne  purgationis  qui  in aliud  saeculurn  distulit  f1•uctum  eonversionis:  o1 · 1\:q.
165)  superat:  DEPGH
166)  quam  homo  nunquam  pass.:  EG;  q.  homo  unquam  pass.:  ])}[
tleest: DEFG
1G8)  Codd. coll.  o.  -· -in  A  sequitw · ltoc loco  cmwn;  Decernimus  ut  ii,  qui  invenitul" postea  Di.~t.  XX  VIU.  c.  2.  Il  ca  n.  6.
B1tsil.
E p. Pamli  ad  Titwn.  170)  sin  e crimine  si  t episc.:  o1·r\:q.  cf.  Berard.  III,  141.  171)  conversione:  Ed. Bas.  172)  ABCDEG Edd. coll.  o.  173)  Codd. et Edd. coll.  o.
174)  corripit:  DEFGH  175)  Codd. coll.  o.  orig.  17G)  ABCDEG  177)  /roe  loco nova Dist.  ~·ucipit:  EFGH  178)  .ABC
