---
page: 47b
pdf_page: 99
---
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  XXV.  c.  3-6.
94
facilitate uel terneritate  rnalerlicirnu..r;,  cum scriptum  142  est  143  ff:
, ,  Neque maledici regnum  Dei  possiJebunt."  "
C.  IV.
Que  suni uenialia peccata, que post  !zane
uitam purgantw·.
ltem  Gregorius  [Dialog.  lib.  IV.144 c.  9.]
Qualis  hinc  quisque  egreditur,  talis  in  iudicio  presenta-
tur145:  sed  tamen  de  quibusdam  culpis146a  esse  ante  iudi-
cium  purgationis  147  b  ignis  credendus  est,  pro  e  o,  quod
ueritas  dicit148:  ,Quia  si  quis  in  spiritum  sanctum149  bla-
sphemiam  150  dixerit,  n  eque  in  hoc  seculo  remittetur  e  i,
neque  in  futuro."  In  qua  sententia  datur  intelligi,  quasdam
culpas  in  hoc  seculo,  quasdam  in151c  futuro  posse  re-
laxari152d.
Quod  enim  de  uno  negatur,  consequens  intel-
lectus  patet,  quia  de  quibusdam  conceditur.  Sed  tamen,  ut
predixi,  hoc  de  paruis  minimisque  peccatis  fieri  posse  cre-
dendum  est,  si  eu  t  est  assiduus  otiosus  153  sermo,  immodera-
tus  risus,  uel  peccatum  curae  154  familiaris,  (  que  uix  si  ne
culpa  uel  ab  ipsis  agitur,  qui  culpam  qualiter  declinare  de-
beant  sciunt,)155P.  que  etiam  post  mortem  grauant,  si156
adhuc  157  in  uita158  f  positis  159  minime  1GO  fuerint  relaxata.
(P  A  L  E A.161
C.  V.
De  eodem.
Item  Augusti  nus  162  in  libro  de  uera  et  falsa
penitentia  c.  I8.
Qui  in  aliud  seculum  distulit  fructum  conuersionis,  prius
purgabitur  igne  purgationis  1G3.
Hic  autem  1G4  ignis,  etsi,
eternus  non  sit,  miro  tamen  modo  grauis  est.
Excellit165
enim  omnem  penam,  quam  umquam  aliquis  passus16G  est  in
hac  uita,  uel  patì*  potest1G7.]
Gratian.  Alias autem ea tanturn delicta significai, quorum
egt  perpetua infamia.
Unde illud leronimi:  Primwn  itaque sine
crimine etc.  1G8  a.
UnJe I  ero  n  i  m u  s  16f1  .'icribit  ù~  eadem epù;tola  ad
Titwn,  [cap.  I.]:
C.  VI.  A  llie  baptismi sine crimine  debet  inueniri, qui in
episcopum  e.'it  m·dinandus.
Primum  itaque  sine  crimine  iubetur  esse  episcopus  110,
quod  alio  uerbo  ad  Timotheum  inreprehensibilem  nomina-
turo  puto:  non  quod  eo  tantum  tempore,  quo  ordinandus  est,
sit  sine  crimine  ullo,  et  preteritas  maculas  noua  conuersa-
tione171  diluerit,  sed  quod  ex  eo  tempore,  quo  in  Christum
renatus  est,  nulla  peccati  conscientia  mordeatur172a.  Qua-
modo  enim  potest  preses  ecclesiae  auferre  malum  de  medio
eius,  qui  in  delictum  simi1e173b  corruerit?  aut  qua  libertate
peccantem174  corripere175c,  cum  tacitus  ipse  sibi  respon-
deat,  eadem  se17Gd  admisisse,  que  corripit?
Gratian.177  Ecce, quod  ordinandu.'?  in178e  episcopum, non
ROMANA.
g)  et  stipul.  etc.  ai  t:  Multi  h)  aedificent  i)  taliter  k) I  p  se  autem  sal  v.  l) ali  q.
r)  digne  se  emendav.  s)  non:  deest
y)  petentes
z)  post:  carcere  additur:  clausos  aut  in
ff)  sit  -
ee)  periuramus
dd)  aut:  deest
cc)  conv.  sibi  praepar.
d)  laxari
e)  posi:  sciunt:  additur:  aut  in  non  gravi-
c.  S·  a)  Unde  ill.  Hieronymi:  Prim.  itaque  sine  crim.  etc.:  deest-
e)  quod  ordin.  est  in
NOTATIONES  CORRECTORUM.
D  i  st.  XXV. P  a r  s.  III.  101)  Collrl.  et Edd. coll. o.  102)  Sel"mo  41.  de  srmctis, slce  de  anima  cleftmctorwn.  103)  Codd. coll.  o.;-  lignum:  AB  104)  ABO
108)  in ilio:  JJJ?
109)  dixit:  AB-   I.  Crrr.  c.  3.
110)  ABODEG
113)  CIJlld.  et E,fJ. colf.  o.-   sint  min.  pece.:  O  114)  ABCDEG
115)  enumeraverit:  D
116)  dicemus:
11~)  ABUH  Edd. coli.  o.  on!J.  pr.  Brc . s.;  Computab itur:  Ed. Brts.  120)  aliqua:  on\:q.  121)  Codd. coll. o.
1~2)  AIJCTJFG  123)  Codtl. et Edd. coll.  o.  124)  ABCD:  se  non  abstin.:  ]t'  125)  tamen transit.:  EfJ  12G)  ADRF'IJ  Rd.  B~tsil.  127)  sunt:  AJJDE  128)  aut potu:
130)  ABCDG Rdd. coll.
l\:H)  inopportune:  AHG
132)  ABCG  Ed.  Bas.  BMmr.
135)  Uodd.  et  ]t,'dd.  coll. o.
136)  persumptuosa:  EG
140)  pro  aliqua necessitate:  ];'d.  Brtil.
141)  Codd. coli.  o.  p1·.  C.
142)  I.  Cor.
145)  repraesentatur:  BDEG;  apparebit  vel
praesentatur:  C  14G)  Codd. coll.  o.  A.nselm.  147)  AIJOIJEO  Auselm.  14ti)  JJfatth..  c.  XII.  v.  3~.  149)  spiri  tu  sancto:  on\:q.-  san  et.:  deest: AC  150)  blasphemias:
151)  Codd. et Etld. coll.  o.  A11.~.  152)  iu.  153)  et  otios.:  CEU  154)  eurae rei  fami!.:  Ed. Bnsil. m·ig. Bulnn.  155)  Codd. et Edd.
lGO)  minime  in  morte  fuer.:  Edd. coll.  o.  pt.  Bas.  Il
159)  positus:  Ans.
e  an.  5.  1G1)  Jlaec Palea deest:  AIJC,  inveuitur  in  l'el. Codd.  coll.;  Pnleam esse  notm·wd:  Rufinus,  (8clmlte  p.  13.)  Iommes  Faveu#nns  (ib.  p.  14.)  Smnma  Pm·is.
(ib.)  Hu. q11cc.  (il,. p.  15.)  -   ùr  E est co1dùtwttio canonis antece!leutis;  de  eodern:  deest: EG;  item Augustinus:  Dh'FGH;  nnlla  inveuitm·  ùrscl"iptio  in  Ed.
163)  Sed etiamsi  conversus  vita  vivat  et  non  moriatur,  non  tamen
164)  autem:
167)  in  h.  vita  vel  patì potest:  deest: H Ed.
169)  in  Cmmnent.  ad  v.  6.  c.  l.
