---
page: 9b
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: "9_002"
---
18
DECRETI  PRIMA  PARS  DIST.  IX. c.  3-II.
stiterit  esse«?  Episcoporum  autem  litteras,  que  post  confir-
matum  canonem  uel  scriptae  sunt  uel  scribuntur,  et  per  ser-
monem  forte  sapientiorem  cuiuslibet  in  ea  45  re  peritioris,  et
per  aliorum  episcoporum  grauiorem  auctoritatem  doctio-
remque  prudentiam,  et  per  concilia licere  reprehendi,  si
quid  in  eis  forte a  ueritate  deuiatum  est?
C.  IX.  Contra diuina mandata calumpniae non colligantur.W
ex quorumlibet dictis episcoporum.
Idem  ad Vincentium  [epist. XLVIII.  contra  Donatistas]47,
Noli  frater  contra  diuina  tam  multa,  tam  preclara48a,
tam  indubitata  testimonia  colligere uelle calumpnias  ex  epi-
scoporum  scriptis,  siue  nostrorum,  sicut Ylarii, siue49* (ante-
quam  pars  Donati  separetur5oh,) Cipriani  51  c  et  Agrippini;
primo,  quia  hoc  genus  litterarum  ab  auctoritate52 canonis
distinguendum  est:  non  enim  si c  leguntur,  tamquam  ita  ex
eis  testimonium  proferatur,  ut  contra  sentire  non  liceat,  si-
cubi forte  aliter  sapuerint53,  quam  ueritas  postulat.  In  eo
quippe  numero  sumus,  ut  non  dedignemur  etiam  no  bis
dictum  ab  Apostolo accipereM:  ,Et  si  quid  aliter  sapitis,
quoque55d uobis  Deus  reuelauit"56**·
C.  X.  Non debetur  par  reuerentia57a canonicis scripturis et
expositionibus earum.
Idem  in Ep. ad Fortunatumb  (Item  ad  Fortunatianum,
epist.  III.]  58
N  eque  quorumlibet  disputationes,  quamuis catholicorum
et  laudatorum  hominum,  uelut  scripturas  canonicas  habere
debemus,  ut  nobis  non  liceat  salua  honorificentia,  que  illis
debetur  hominibus,  aliquid in  eorum  scriptis in  pro  bare
atque  respuere,  si  forte  inuenerimus,  quod  aliter  senserint
quam  ueritas  habet,  diuino  adiutorio  uel  ab  aliis  intellecta
uel a nobis. Talis59  ego  sum  in scriptis  aliorum,  quales60
uolo  esse  intellectores  meorum.
C.  XI.  Exemplis ratio sana prefertur.
Idem  ad Casulanuma  [ad  Marcellinum  de  civitate  Dei
li  b.  I. c.  22.  §.  2.  J  61
Sana  quippe  ratio  etiam  exemplis  anteponenda  est:  cui
quidem  et  exempla  concordant,  sed  illa,  que  tantum  digniora
sunt  imitatione,  quantum  excellentiora pietate62b,
Gratianus.  Cum  er,qo  naturali63  c  iure nichil aliud pre-
cipiatur, quam quod Deus uult fieri, nichilque uetetur, quam quod
Deus prohibet fieri; denique cum in canonica scriptura nichil
aliud, quam in diuinis legibus inueniatur, diuine uero leges
natura consistant: patet, quod quecumque  diu~'nae  uoluntati, seu
canonicae scripturae cont1·aria probantur,  ead.em  et  naturali iuri
inueniuntw· aduersa.
Unde quecumque diuinae uoluntati, seu
canonice scripture, seu diuinis legibus postponenda censentur,
eisllem natw·ale ius preferri opm·tet.
Constitutiones ergo uel
ecclesiasticae vel seculares, si natu1·ali iuri contrariae  p1·o-
bantur, pen·itus sunt excludendae.
ROMANA.
c. 4· a)  damnari  -
c. 5· a) scriptis b)  deferre-
c. 7· a)  Item  Augustinus  ad  b)  obteratur-   c. 8. a)  praeponitur  b)  Idem  de  unico  bapt.:  deest  legitur:  Item  de  bapt.  etc.-
d) sapit.  id  quoque  -
c.  10.  a)  auctoritas
b)  id.  in  ep.
b)  tanto  digniora ••••  quanto  • • c) in  natur.  iure
NOTATIONES  CORRECTORUM.
pini, a1dequarn pm·s  Donati  separettw.  Restituta  est  veralectio  e  c:  B.  Augu·
stino  et  aliquot  exemplaribus  Gratiani  et  Ivone.  Cyprianus  enim  et  Agrip-
pinus  multo  ante  Donati  schisma  in  ecclesiae  unitate  decesserant:  qua  in
re  erravit  auctor  glossac.
**  Revelavit:  Ita  enim  originale  et  Ivo  et  aliquot  editiones  novi
testamenti.  Sed  idem  B.  Augustinus  in  Ioannem  tract.  5.  45.  53.  et  !lS.  et
alibi  fere  semper  lcgit:  nvelabit,  et  cxplanat.  Graece  est  ànoxai.{npu.
16)  ABCF (f(ig. Ivo Pan.  Coll.  tr.  P.;  servire:  D
17)  ante  certum:  l11o
Pau.  18)  .1/ICJJG  Edd. Arg.  fltt.~.  Venet.  I.  19)  1LB  Ed. BaMl. lvo Dect·.;  firmiter  retinere:  Att,qust.;  firmum  retinere:  Ivo  Pan.;  firme  retinere:  CtJll.  tr.  P.  l!
22)  Codd.  coll. o. m·ig. Ivo  Coll.  t-r.  P.  Il  c  an.  5.  23)  ABGF;  scripturis  cano-
lvo  Dec1·.  IV,  74.  Ivo Pan.  II,  119.  Coll.  t·t. P.  III,  6 1  7.  (III,  7,  7.)  Caes.  I,  S.
25)  scripturarum  libris:
27)  corum  auctorem  in  scribendo  aliquid  errasse  firmissime  credaro:  Ivo  Pan.;  nullum  eorum  scribendo
28)  existimo  quam:  EG;  existimem:  Ivo Pan.
29)  quantave  doctrina  poli.:
31)  mihi  vcl  per  illos  auctores  canonicos:  lvo Pan.  Coll.  tr.  P.
32)  canonicas:  deest: Ivo  Dec1·.
35)  veritas  graeci:  DGHJI  ca  n.  7.  36)  ABCDF
37)  F.p.  40.  c.  3.  (Ber.  c.
38)  velut  officiosa:  orig.-   fuerint  officiosa:  Ed. lilt,qd.  I.
39)  ABC lvo  Coll.  tr.  P.;
olJtcritur:  JWGH;  oi.Jtunditur:  D;  obseretur:  Edd. Arg. Venett.  I.  II.  Non'rub.  L~rgdd.  I.  II.;  subruatur:  alii sec. Con·.  Il  ca  n.  S.  40)  ABC;  est  praeponenda:
43)  vel  utrum:
dteRt: l'olycmp.  44)  scriptum  si t ve!  constiterit  esse:  DF;  consistit:  Pollfcai'p.  45)  cuiuslibet  rei  in  ea  peritiori\:l:  Coll.  t· r.  P.  Il  c a  n.  9.  46)  colligendae:  D;
eolligendae  sunt:  F'  47)  Bpist.  93.  c.  35.  (ao.  40S);  Anse/m.  IV,  56.  (59.);  Deusdedit  I,  224.  Ivo  Dee!'.  IV,  236.  Coll.  tr.  P.  III,  7,  16.  §.l.  (ID,  S,  16)  Pol;ycarp.
50)  ABCDG  Coll.  tr.  P.;  separaretur  sacramento:
53)  sapiunt:  D;  sapuerunt:  Anselm. Deusded.  54)  Philipp.  c.  3.  v.15.
57)  AJJCD;  debetur  auctoritas:  E  58)  Rp.14S.  c.  15.  (sc1·.  a11te  a.  413.);  Ivo Decr.  IV,  237.;  Coll.  tr.  !·
61)  Coll.  lir.  P.  II,  50,  27.  Caes.  I,  3.  Polycarp.  I,  26.  (I,  27.9:  Aug.  1n
