---
key: john-major-sentences-a-simony
title: "Distinctio Vigesima Quinta: De Simonia"
title_en: "Distinction 25: On Simony"
author: john-major
document: john-major-sentences-a
section: "Distinctio XXV"
description: "Major's discussion of simony in the context of the sacrament of orders. He examines the canonical definitions of simony, the distinction between simony by divine law and by positive law, and the various ways in which the buying and selling of spiritual goods can occur."
pdf_page_start: 299
pdf_page_end: 307
page_start: 145rb
page_end: 149ra
---

# Distinctionis vigesime quinte questio vnica.

[145rb](/documents/john-major-sentences-a/299)

Circa hanc vigesimam quintam distinctionem in qua magister loquitur de simonia quero an ipsa sit peccatum.

## Pro solutione

[145va](/documents/john-major-sentences-a/300)

questionis pretermittamus diffinitionem termini simonia potest sic diffiniri. Simonia est volitio tenendi vel dandi spirituale vel spirituali annexum non gratuita potest spirituale sic accipi quod spirituali annexum imbiberet: de disputatione vocali non est insistendum: volitio ponitur loco generis: omnis simonia est volitio vel nolitio proportionabilis quando quis non vult ministrare spirituale gratis quando tenetur et qualiter tenetur: dixi loco generis non est quidditativum genus eius hec predicatio est indirecta simonia est volitio predicatur minus connotativum de magis connotativo connotationem termini simonia eius quid nominis explicat. alie particule ponuntur loco differentie. ponitur tenendi vel dandi disiunctim ad includendos eos qui accipiunt pecuniam vel volunt dare: per spirituale potest intelligi secundum aliquos donum dei gratuitum supernaturale quod ex naturalibus puris haberi non potest cui consonat responsio petri quam dedit simoni mago dicentis: tua pecunia tecum sit in perditionem subiunxit causam quia donum dei existimasti pecunia possideri vt genera linguarum donum scientie de quibus loquitur apostolus prime corinthiorum duodecimo. sacramenta sunt spiritualia ad hunc sensum quod in eis datur aliquid spirituale vt gratia nisi fuerit obex in suscipiente sed realiter sunt corporalia vt per singula sacramenta explicamus. Ius levandi fructus in beneficio est spirituale id est convenit illi qui curam spiritualem habet hierarchisare ratione huiusmodi beneficii vt predicare celebrare: sic oratio benedictio sunt spirituales id est ad spiritualem effectum ordinantur non solum est habendus oculus ad spirituale per essentiam sed ad importatum terminus sacramentum connotationem spiritualem habet: illud potest vocari spirituale quod est pro vtilitate hominum vel hominis immediate ad consequendam vitam eternam policia humana est pro tranquillitate pacis immediate vasa presbiteri benedictiones possunt dici spirituales annexum spirituali est fructus beneficii ius patronatus et huiusmodi que annectuntur in his accessorium sequitur conditionem principalis et sic patet non est facile explicare quid dicatur spirituale non respicio ad modum aliorum ponentium spirituale per essentiam causam sequelum et concomitantiam: sicut symon magus a quo hec pestis capit denominationem si in varias species enigmatice se effinxerit: sic est de hoc monstro quod non est facile factu vtrobique simoniam a non simonia.

## Ex isto sequuntur aliqua. Primum est:

aliqua est simonia mentalis: imo omnis est mentalis: licet nobis non constet nisi per exteriora.

## Secundo sequitur:

aliqua est simonia actus/ aliqua habitus: ex quo tertio sequitur. Aliquis est in simonia sine peccato imputabili patet de habente habitum post sufficientem detestationem cuius habitus adhuc non degeritur.

## Quarto sequitur:

contractus vocatur simoniacus qui a simonia emergit et ab ea imperatur.

## Quinto sequitur:

[145vb](/documents/john-major-sentences-a/300)

interdum est simonia sine pacto: patet ex dictis et in casu inter beatum petrum et symonem magum nulla pactio erat: fallitur bernardus in glosa finali huius tituli loquitur de restitutione et non de simonia: simile habet capitulo consulere. et tua. a. f. tua nos.

## Sexto sequitur:

maximus pontifex potest committere simoniam sicut alius: patet. tota hec diffinitio potest ei competere sicut alteri: hinc abhorrebat petrus a symone mago ne in illud incideret.

## Septimo sequitur:

aliqua est simonia que non est volitio nec eius habitus: patet: si quis haberet hoc propositum nolo dare beneficium sine pecunia/ talis simonia est nolitio sed equipollet volitioni.

## Octavo sequitur:

preter rationem dicitur studiosa.

## Nono sequitur:

aliqua est simonia conditionalis: patet de hac vellem emere beneficium si haberem pecuniam/ vel si possum habere aliquem vendentem: eodem modo dicitur de venditione.

## Decimo sequitur:

stat aliquem iam tenendo beneficium peccare circa ipsum simoniace vel frequenter circa idem et totiens peccare circa idem beneficium sicut alius circa plura propter repetitionem actuum.

## Undecimo sequitur:

non omnis simoniacus tenetur restituere. patet aliquis est simoniacus qui nichil habet simoniace: ergo non tenetur restituere volens furari est fur sicut volens mechari et tamen non tenetur restituere cum nichil habet stat cum frequenter tantum peccare sicut aliquid habens simoniace cum actus exterior nichil malicie actui interiori superaddat.

## Duodecimo sequitur:

non omnis simonia est eiusdem speciei specialissime cum qualibet simonia: patet cum multa obiecta specie differunt multa cadunt in obiecto simonie vt spirituale vel spirituali annexum beneficium sacramentum baptismi sacramentum eucharistie nec vnum est obiectum propinquius reliquo cum stat aliud ita propinque obiici voluntati licet terminus significans vnum potest esse superior ad terminos specialiter inferiora significantes.

## Tertio decimo:

patet quod spirituali annexum potest emi sine simonia. probatio. hoc potest emi sine simonia demonstrando hunc pagum vel domum hoc est vel potest esse spirituali annexum igitur. sic de calice consecrato potest deduci. Ex qua non sequitur quod spirituali annexum vnquam licite ematur sine simonia.

## Decimo quarto sequitur:

hec pestis fuit in ecclesiis antequam vocaretur simonia. patet fuit tempore helisci et ante cum etiam apud malos prophetas et tunc erat ecclesia que incepit ab abel iusto sed non habuit istam appellationem nominis ante symonem magum actuum octavo dicente baptista primo libro alphonsi volitaneque per vera symon infamis magus et lucri execrabilis autor. citius denominationem capit a symone quam a gezei quia in lege gratie et voluit emere vt venderet alius autem solum volebat capere temporale pro spirituali.

## Decimo quinto sequitur:

interdum est simonia ex parte vendentis tantum nonnunquam ex parte ementis aliquando ex parte vtriusque.

## Decimo sexto sequitur:

interdum ponitur

[146ra](/documents/john-major-sentences-a/301)

conditio vt do si des vt dabo beneficium si dederis mille interdum sine expressione verborum hoc intelligitur.

## Decimo septimo patet:

aliquis interdum intrat beneficium simoniacus ex sua ignorantia invincibili vt parentibus pro eo aliquid dantibus sicut solent dicere aliquis est simoniacus: sed non simoniace promotus. Alio modo diffinitur sic: est volitio emendi vel vendendi spirituale vel spirituali annexum liber et illa que annectuntur scientie hoc est spiritui creato non denominant aliquem simoniacum. legens in theologia iure/ vel artibus capit ab auditoribus pecuniam si non habeat sallarium pro lectura vt in italia et in anglia extra de magistris est prohibitio aliquid capiendi pro licentia docendi hoc est ad dandam auctoritatem legendi sic peccaret. cancellarius parisiensis capiens pecuniam a bacchalariis licentie munus impartitur gratis aliquid pecuniarum sui capiunt ab artistis pro straminibus et rebus minutis: et parum refert inter has diffinitiones.

## Hoc prelibato pono conclusionem:

omnis actus simonie est grave peccatum: probatio: omnis actus iuri nature divine et humane oppositus ad quem sequuntur multa monstra in pollicia est grande peccatum: simonia est huiusmodi: igitur: quod prohibeatur iure divino patet quarti regum quinto. et actuum octavo. quod sit contra ius nature: patet: simoniacus vendit rem cuius non habet dominium. secundum illud prime corinthiorum quarto. sic nos existimet homo. etc. et quod non potest transferre in aliud etiam non est proportio mercis ad precium. vnde sapientie tertio dicitur quod est prestantior cunctis opibus et alia desiderabilia non valent ei comparari: propterea petrus reprehendit simonem quia donum dei putabat pecunia possideri. quod gratis accepistis gratis date Mathei decimo. dicit glosa hec reprobat simoniam et accipere pecuniam pro predicatione. quod prohibeatur lege humana patet in multis questionibus prime cause et in titulis de simonia. propterea comparatur heresi prima questione prima. qui studet. de filiabus que sequuntur dicit baptista tertio calamitatum. Templa sacerdotes altaria sacra corone ignis thura preces celum est venale deus quoque. secundi machabeorum quarto antiocho vendenti sacerdotium iasoni ignis sacrificii qui duravit septuaginta annis captivitatis babylonice sub aquis extinctus est si ille est sacrilegus qui calicem librum vel huiusmodi furatur a fortiori iste qui totum beneficium furto capit per longos annos vel saltem hoc propositum habet. quod sit fur patet iohannis decimo. qui non intrat per ostium in ovile ovium sed ascendit aliunde ille fur est et latro. intrare per ostium est iusto titulo intrare hinc datur cura animarum parvulis in custodiam quibus vix darentur duo poma servanda et inidonei promoventur munera excecant prudentes et sic postponuntur idonei. inidonei non potentes conscendere ad honores per merita assumunt illud insane iunonis apud maronem flectere si nequeo superos acheronta movebo. de quibus dicit psalmista: in quorum manibus iniquitates sunt dextera eorum re-

[146rb](/documents/john-major-sentences-a/301)

pleta est muneribus. psalmo vigesimo quinto.

## Contra conclusionem argumentor:

danielis quarto peccata tua elemosinis redime. et gregorius in omelia regnum celorum tantum valet quantum habes vnus acquirit pro calice aque frigide vidua pro duobus minutis. luce duodecimo. Responsio regnum celorum non emitur cum deus nichil recipiat a nobis bonorum nostrorum non indiget sed illud meremur bonis operibus sed est methaphorica emptio et non propria. Secundo argumentor: presbyter celebrat pro sex parvis albis et anniversarium constituitur pro quattuor vel sex scutis ibi datur spirituale pro temporali: ergo non omnis datio temporalis pro spirituali vel econverso est simonia vel innumeri sunt damnandi simoniaci. Pro solutione argumenti ad materiam ponitur magistralis distinctio: quis potest celebrare pro sex parvis albis quadtiphariam: primo tanquam pro fine principali et vltimato: secundo tanquam pro precio adequato ac si esset iusticia commutativa: tertio pro sex parvis albis tanquam pro fine minus principali et subordinato vel subordinabili alteri fini vlteriori: quarto modo vult celebrare pro sex parvis albis et habere pecuniam pro sua sustentatione: prime due intentiones sunt simoniace et illicite secunde due licite et in habente gratiam meritorie et sic hic est amphibologia sortes celebrat pro sex parvis albis secundum quod pro potest dicere circunstantiam finalem: et hoc bifariam vel circunstantiam vltimati finis vel finis non vltimi alii duo sensus elucescunt: ex dictis communiter dicitur et bene canonicus surgit de nocte vt habeat distributiones et propter deum tamen non propterea committit simoniam similiter plerique veniunt ad servitium ea hora qua dant distributiones qui alias non veniunt sine labe simonie.

## Sed contra:

non habeat sex parvos albos: similiter nec canonicus veniet ad horas canonicas si non essent distributiones: ergo pecunia est causa principalis cum ea posita ponitur adventatio ea seclusa non ponitur: ergo est causa principalis: concedo antecedens et nego consequentiam posita causa minus principali cum causa principali ponitur effectus neutra illarum sufficit ad positionem effectus quacunque illarum seclusa removetur effectus. non tamen propterea sequitur quod sex parvi albi sunt causa principalis illa causa est magis principalis que plus appreciative movet licet minus gradualiter in forma habeat: vel ad quam alia reducitur: vult habere sex parvos albos vt nutriatur vult nutriri vt deo famuletur et non econverso sicut socrates dicebat se velle comedere vt viveret non autem vivere vt comederet. et beatus augustinus dicit comedamus vt evangelisemus: non autem evangelisemus vt comedamus: quod licet danti spiritualia accipere sustentationem: patet prime ad corinthios nono: dicit apostolus quis pascit gregem et de lacte gregis non manducet; ad hoc citat legem deuteronomi non alligabis os bovi tri-

[146va](/documents/john-major-sentences-a/302)

turanti dignus est mercennarius cibo suo Mathei decimo. non est eundum ad laborem pro tam parvo labore non tantum ei daretur et esset insuper palliatio simonie.

## Sed contra illud argumentor:

per hoc quadruplex membrum datur palliatio simonie potest emens beneficium dicere non do mille scuta pro beneficio tanquam pro precio adequato vel pro causa finali vltimata sed pro fine subordinato Insuper potest vendens beneficium dicere non capio mille scuta pro beneficio sed capio mille scuta ad dandum pauperibus/ que si michi dederis dabo tibi beneficium. Ad primum dico licet versipellis potest tergiversari coram hominibus tamen deus est scrutator cordium nego quod potest dicere do ei mille scuta. etc. quia non est medium ad hoc subordinatum est simile ac si diceres volo occidere istum hominem propter gloriam dei aliquod est ordinabile in finem vltimum aliquod autem: non capio potest dicere/ id est rationabiliter potest dicere alias quis potest dicere sinum arabicum non esse mare rubrum Ad secundum dico de verbis non esse curandum propter suum dicere non est vis: beneficium debet gratis dari: ille interpretative vendit beneficium quando in collatione beneficii non habet iustam causam levandi pecuniam. insuper idem est etiam pecuniam dare episcopo et alicui dare vt pro eo roget episcopum. secus est si det duodecim hostiario vt pateat ei ingressus ad colloquendum episcopo. Insuper quando ita foret sicut diceret esset species mali: modo apostolus docet ab omni specie mali abstinere. At dicis episcopum posse levare fructus prebende primi anni pro fabrica ecclesie vel pro aliqua pia causa vel diminuere aliquid de fructibus pro tempore: ergo poterit illos fructus capere primo die et ad hoc dirigens intentionem non committit simoniam ergo primo die potest capere mille aureos dando gratis beneficium: nego consequentiam et etiam antecedens si ducat hoc in pactum cum beneficiando in primo ingressu potest tamen prebenda pingui vacante dicere se velle antequam vni conferatur intentionis mee est pro duobus vel tribus annis tollere vnam quartam vel tertiam ab hoc beneficio pro tali rationabili causa reliqua nutriet ministrum: etiam aliud est capere omnes fructus ante tempus levatos et cum hoc est species mali et negligit suam famam quam debet sub pena peccati servare et alios scandalizat et dat palliationem simonie non ei credetur quicquid dicat et sic non pie capit deus non vult pias causas illa via protegi si sibi reservare intendit iam turpius est: et licet res modica data non reputatur inducere aliquem ad dandum tamen coram deo non est discrimen inter magnum et parvum nisi in magnitudine et parvitate peccati. at dicis episcopus potest tenere beneficium ipsum non conferendo duobus vel tribus annis et sic levabit ter mille aureos. Forte dicis: in cathedralibus vel regularibus ecclesiis electio debet esse inter tres menses aliter devolvitur electio ad superiorem proximum et sic ab eo ad alium superiorem vsque ad papam de

[146vb](/documents/john-major-sentences-a/302)

electione pro defectu: hoc non satisfacit est ius humanum positivum de tribus mensibus vel sex mensibus in illo papa dispensat: et sic potest illud beneficium tenere. sic faciunt aliqui principes cum episcopatibus quorum vnus valet interdum. xx. mille aureos nummos: ergo idem est isti regi capere sexaginta mille aureos primo die et levare fructus tenendo beneficium. Respondeo est contra ius nature et divinum tenere sic beneficia extra manus illorum ad quos debent deputari cum ecclesia interim fraudetur suo capite vel membro et contra intentionem fundatorum. si liceat episcopo tenere vnam prebendam cum dispensatione romani pontificis sic duas et omnes licet peccatum esset maius: sed quando cum dispensatione expectatur ad respiciendum quis est idoneus et non est sufficienter deliberatum propter aliquas causas rationabiles que possunt occurrere non est peccatum sed sex menses communiter ad hoc bene sufficiunt non est apparentia tenere duobus vel tribus annis interim colligendo fructus. Secundo argumentor: licet vendere ius patronatum et tamen ius patronatus est quid spirituali annexum igitur: maior patet: si sortes platoni dominium de caldo vendiderit plato acquirit ius patronatum quod patet extra eodem: ex litteris sicut scribit alexander tertius episcopo berfordensi et abbati de forde tunc sic: sortes omne ius quod habet in caldo vendit platoni ius patronatus est ius quod habet in caldo: ergo illud ius vendit platoni. nego quod licet vendere ius patronatum transit cum venditione dominii sine venditione nisi fuerit specificatio in oppositum vt in dicto capitulo dicitur et nichil licet dare ratione eius si dominium valeat mille et non vltra sicut iure patronato non licet dare vltra mille et nego maiorem quod omne ius quod habet vendit ius presentandi idoneum prelato non vendit. si dicas plato acquirit ius presentandi idoneum et non dono nec alio titulo ab emptione ergo emit ius presentandi: dico quod acquirit ius presentandi alio titulo scilicet colligantie vel accessionis: sicut si quis emeret servum cuius angelus bonus et malus advenit non per emptionem sed fateor emptionem esse causam sine qua non iuris patronati.

## Tertio argumentor:

quis potest emere omnes fructus huius beneficii vt decimas: et tamen decime sunt annexe spirituali igitur quod liceat constat cum decime vt triticum agni capre et huiusmodi. Forte dicis: licet istas decimas emere et eas vendere sed non licet emere ius levandi decimas hoc ad ecclesiasticum spectat habentem titulum in quo fundatur ius levandi.

## Contra hoc argumentor:

ius levandi decimas est aliquid vel ergo est realiter res decime vel homo levans decimas. si primum tunc sic argumentor: has decimas licet sorti laico emere hee decime sunt ius levandi decimas: ergo ius levandi decimas licet sorti emere: et eodem modo probabo quod liceat alteri vendere. Insuper laicus capiens fructus ecclesie per triennium de prelato habet ius levandi decimas alioquin iniuste eos levaret. si dicas ius le-

[147ra](/documents/john-major-sentences-a/303)

vandi esse sacerdotem sortes habet ius levandi sicut habet gradum quero a te que res est gradus non est aliud quam homo graduatus sed pone quod venundetur sicut paulinus nolane vrbis episcopus pro liberando filio vidue: tunc sic: plato emit hunc presbyterum hic presbyter est ius levandi decimas: ergo plato emit ius levandi decimas. nego consequentiam: sed ius levandi decimas emit qui capit beneficium triennio iuste levat et habet ius levandi sed non ratione officii beneficiatus est ius levandi ratione officii. secus est de capiente ab illo et dato per possibile quod sacerdos beneficiatus esset servus licet sit preter rationem dominus eius non habet dominium in bonis ecclesie non sunt suis nec illo modo distrahere licebit si sui ponantur decimi fructus colligendi concedo similiter plato ius levandi decimas emit: sed non emit ius levandi decimas ratione officii emere importat actum voluntatis et sic facit appellationem rationis. hoc complexum ius levandi decimas ratione officii supponit pro prelato connotando quod suo officio incumbit hos fructus levare vel pro decimis ipsis connotando quod a tali ratione officii levari possunt.

## Quarto argumentor:

licet emere sepulturam in loco sacro et tamen est quid spirituali annexum igitur. maior patet: est communis consuetudo curatorum. Insuper abraham patriarcha emit speluncam duplicem in hebron civitate arbee ab ephron filio seor. genesis vicesimo tertio. et non est dicendum quod locus non fuerit sacer cum in eo erant sepulti adam et eva: igitur. Respondeo negando maiorem patet de sepulturis capitulo. abolenda. et decima tertia questione secunda. questa est. post factum tamen cogere licet sepultorum amicos servare laudabiles consuetudines sed non ante finem non debet esse exactio nec pactio. Forte dicis consuetudo habuit malum initium et ex avaritia curatorum processit: ergo propterea nemo est cogendus servare consuetudinem alioquin vbi esset mala consuetudo vel corruptela potest quis cogi ad implendum. item si bona erat a consilio a principio: ergo nunc debet esse de consilio devotio aliorum me precedentium non debet michi imponere legem obligatoriam. Respondetur presumendum est quod consuetudo habuit bonum initium non constat nobis de opposito: secus est de corruptela nobis constante sed curati nostri sollicitius illud prosequuntur quam peccata in subditis apostolus tamen dicebat non quero vestra sed vos Ad aliud non inconvenit aliquid pro aliquo tempore esse de consilio et successu temporis propter eradicationem esse de precepto. Ad aliud argumentum de patriarcha dicitur emit agros illos in quibus spelunca duplex includitur sicut licet emere pagum vel villam in qua est ecclesia vel petiit dono. littera dicit. date michi: et licet ephron dicebat se velle dare abrahe tamen taxavit precium plus iusto et sine indignatione eius abraham non habuisset et necessaria erat ipsi amicitia cum advena esset redemit suam vexationem tunc mos non erat sicut dicit beatus ambrosius.

## Quinto arguitur:

iacob emit ius primo-

[147rb](/documents/john-major-sentences-a/303)

geniture ab esau fratre suo genesis vicesimo quinto. et tamen illud erat annexum sacerdotio: primogeniti erant sacerdotes vsque ad dies aaron. Respondetur negando quod emit ab eo ius primogeniture sed redemit vexationem expectata oportunitate cum veniret oppido lassus esau a campis et quasi in edia erat consumptus iacob tunc expectavit oportunitatem promovendi suum negotium dabatur et ius primogeniture et deo hoc sciebat a matre que erat informata. super casu rei dicit littera geneseos perrexitque rebecca vt consuleret dominum: qui respondens ait: due gentes sunt in vtero tuo et populus populum superabit et serviet maior minori: hoc habuit vt putatur a melchisedech et heber prophetis dei non refert si a deo immediate et hoc significavit filio filius licet simplex sine plica et dolo tamen prudenter expectavit semper suum tempus pro materia que ad eum attinebat deus potest dare ius inscio patre vel contranitente. Si dicas quomodo vir ita exemplaris sicut iacob ita modico emisset ius primogeniture et vir gnatus sicut esau sic pro parvo ius primogeniture vendidit cum ei debebatur duplex portio in bonis paternis vt patet de ephraim et manasse filiis ioseph qui portionem duplicem et duarum tribuum provinciam susceperunt. de iacob non refert an parum vel multum iacob redemisset vexationem suam licet dixit fratri vende michi primogenita tua intellexit da michi primogenita te iudice per venditionem previdens eum famem incursurum et preparans cibum alter nichili faciens casum existimans mori si non fuisset auxilium datum dixit en morior vendidit sive ex intemperantia vel ex despectu iuris primogeniture esau peccaverit vel ne non refert et vt non retractaret sententiam petiit illud iureiurando confirmari iacob licite.

## Contra illud argumentaris:

non licet viro electo a maiore parte capituli dare pecuniam minori parti eiusdem vt desistat et tamen hoc esset pro defensione sui iuris. patet de electione. capitulo. cum in cunctis. ergo solutio nulla: assumptum patet de simonia. capitulo. matheus. Respondetur non habuit ius acquisitum simoniacum est dare pecuniam pro iure acquirendo: secus est pro iure acquisito et vbi constat quod est plene acquisitum et vbi esset vnus ita idoneus sicut hieronymus et alii essent idonei non deberet aliquid conferre pro iure acquirendo. secus est de casu iacob qui habuit ius acquisitum a deo qui non eget consensus isaac vel cuiuscunque alterius solus transfert dominia et nemo resistere potest quando vult partim cum alio interdum transfert vt facit de lege communi: sic in baptismo vbi mancus non potest habere aliquem ad baptisandum puerum eius qui est moriens et vnus malus non vult parvulum baptisare sine pecunia potest pater dare pecuniam non pro baptismo quicquid alius dicit sed pro redimenda vexatione quam iniuste patitur et potissimum in sacramento necessitatis huius parvuli.

## Sexto argumentor:

sortes intercedit pro platone quatenus habeat beneficium et sic acquirit

[147va](/documents/john-major-sentences-a/304)

in illo casu acquiritur annexum spirituali pro temporali: similiter in obsequio principum et si tales sunt simoniaci omnes promiscue damnabis. Respondeo trita est distinctio gregoriana de triplici munere scilicet a manu lingua et obsequio: idem est de sanguine et aliis illicitis causis conferendi est datio non gratuita quando datur inidoneo consanguineo Si dicas episcopum nichil recipere certe hoc est verum in multitudine precum prosequamur ceptum primo ex parte rogantis: secundo ex parte conferentis: quis potest licite rogare pro idoneo et interdum tenetur et eum extollere et vt ei provideatur vt ipse proficiat aliis: quis potest pro seipso etiam modeste rogare vt in distinctione priori dictum est sive pro cura sive non cura dummodo certum est quod non petit provinciam suis humeris imparem nullatenus est simonia: sed si quis dirigat preces pro inidoneo simoniace agit. quod patet: vult quod annexum spirituali conferatur non gratis: idem est porrigere preces et potissimum quando iudicat eas efficaces et dare pecuniam. forte preces rogantis tantum valent apud rogatum sicut mille floreni vt solet dici de precibus principum armatis turpior est pecunia proprie dicta: considerent rogantes pro inidoneo queso responsum beati bernardi ad theobaldum comitem volentem eum rogare vt quidam parvulus eius consequeretur beneficium suo modo loquendi vter scitis quod diligo vos sed quantum novit deus melius quam vos me quoque a vobis diligi non dubito propter quem si offendero non erit quod me diligere debeatis cum iam non fuerit in causa deus ergo ne offendam deum fortasse nec vobis expedit offendo autem proculdubio si facio quod requiritis: nam honores et dignitates ecclesiasticas non ignoro debere hiis qui eas digne ac secundum deum administrare et volunt et possunt porro eas acquirere parvulo filio vestro meis vel vestris precibus nec vobis iustum nec michi tutum esse noveritis: et paulo post sequitur: sane parvulo vestro cupio bene per omnia sed ante omnia deum hic est quod contra deum aliquid habeat nolo ne non habeat deum quod si alius secus voluerit nolo per me habeat ne perdam et ego deum: hec responsio erat tali viro digna: et apostolus. si hominibus placerem christi servus non essem. de obsequio. quis currit ad tumultus aulicos multiphariam. vno modo vt succurrat sue inopie si beneficium occurrat videt quod citius ei dabitur quam alteri. Alio modo principaliter propter beneficium: primum est licitum si sit idoneus idoneitas est grossa radix super quam fundandus est titulus beneficii: secundum constat esse illicitum quo ad collatorem dummodo dat idoneo servo cuius prudentiam experitur in servitudo beneficium quis idoneus bene agit: si quia servivit simoniace agit debet aliter eum munerare quam cum beneficio tunc beneficium confert pro servicio quattuor vel quinque annorum: et idem est ac si centum scuta reciperet a beneficiando si in duobus annis debuit ha-

[147vb](/documents/john-major-sentences-a/304)

bere centum scuta: indicium est simonie vbi nichil solvunt beneficiando si aliis laudo solvat si habeat beneficium competens secundum eius idoneitatem iam est inidoneus ad hoc ex prime questione distinctionis precedentis tamen non licet pacisci de beneficio habendo ratione servitii. patet extra de simonia cum essent. non tamen videtur includere simoniam pacisci legere canonicis vel stare legendo in vniversitate ibi est spirituale pro spirituali vt ora pro me et orabo pro te si morieris ante me celebrabo ter pro te. idem tibi fac michi vel celebra hodie hora octava et ego celebrabo hora decima et sic de similibus.

## Septimo arguitur:

saul primi regum nono dedit pecuniam samueli vt iudicaret de asinis dixit puer saul. Ecce inventa est in manu mea quarta pars stateris argenti demus homini dei vt indicet nobis viam nostram. idem patet tertii regum decimo quarto. de vxore ieroboam que portavit ad ahiam prophetum decem panes et crustulam et vas mellis. Preterea romanus pontifex potest vendere canonicatum cum in curia romana non locum habet simonia sicut lex iulia ambitus cessat in vrbe. ff. ad. l. iuliam. lege vna. Item non est prohibitio venditionis canonicatus in veteri testamento vel in novo. Ad primum dicitur non legitur quod prophete boni aliquid acceperunt pro dono prophetie samuel saul et puerum pavit non legitur quod aliquid acceperit: secundo potest aliquid boni capere ex dono episcopus capit sine pacto palfredum liberaliter heliseus a naaman siro nichil accepit apparet id idem fecisse benadab regi sirie iudei parva etiam munera attulerunt ad prophetas exteri gentiles solum magna. Ad aliud videtur aliquibus romanum pontificem posse vendere canonicatum et dicunt aliqua esse simoniaca quia prohibita aliqua prohibita quia simoniaca. In primis potest dispensare maximus pontifex: princeps absolvitur a legibus: hec distinctio est inanis: omnis simonia est prohibita quia mala et est contra ius nature et divinum: ergo contra omnem talem peccat pontifex si committat sicut alius et magis propter persone statum: sed bene verum est quod aliqua prohibentur propter aliquam vicinitatem cum simonia sub aliquibus penis humanis quibus simonia prohibetur. patet de rerum permutatione capitulo quesitum. et ea. cum olim. in illis capitibus dicitur quod non debet precedere pactio de permutatione beneficiorum et beneficia perdunt si propria auctoritate ea permutaverint et tamen hic non est simonia video beneficium michi esse vtilius inter aliquos vacillantes in fide vt eos instruam in ea et vt sim remotus a consanguineis vel populus habet me invisum: alteri potest esse vtilius vbi ego sum/ propter istos fines permutamus si nulla esset prohibitio vel irritatio non videtur hic aliquo modo esse simoniacum sed quia frequenter sub vmbra hac possunt homines inhiantes lucro cumulare avare bona ecclesie hoc prohibuit ecclesia hoc non est simonia dent queso aliquod proprie simoniacum et ostendant papam posse contraveniendo non peccare. Ad primam rationum inductarum concedo papam non incurrere penas canonicas positivas nec ille cum quo dispensatur. Ad secundum nego assumptum patet secundi regum

[148ra](/documents/john-major-sentences-a/305)

xiii. quicunque volebat implebat manum suam et fiebat sacerdos excelsorum et propter hanc causam peccavit domus ieroboam et eversa est et deleta de superficie terre qui dedit ei plus pecuniarum acquisivit sacerdotium. patet superius de antiocho in probatione conclusionis capere aliquid pro licentia docendi est simoniacum: ergo a fortiori pro officio eligendi episcopum et officiando in divinis. Item est simoniacum aliquid capere pro predicatione. mathei. x. ergo a fortiori hic. illud patet ex serie capituli ex diligenti. extra de simonia: vendere officium laicale videtur perperam fieri et multi abusus fiunt ad colligendam avare pecuniam quam pro officio dedit nec pauperi nec avaro diviti dandum est officium sic narrat valerius libro. vi. capite. iiii duo contendebant vter eorum mitteretur in hispaniam cum stipendia scipionis peterent dicebat neutrum mittendum cum alter dicebat nichil habuit alteri nichil satis erat indicium est avaritie cum dives se ponit ad hec emenda et egestas ex altera parte virum non derelinquentem mundum ad multa cogit illicita eligantur iudices secundum consilium iethro. exodi. xviii.

## Octavo argumentor:

quando quis habet apparentem titulum ad beneficium capit aliquos proventus vt quiescat talis vendit annexum spirituali pro temporali et non damnatur illud cum practicatur ab omnibus. Preterea pro ingressu religionum aliquid pecuniarum capitur vt vasa et huiusmodi.

## Respondetur non licet transigere pro beneficio.

patet de transactionibus capitulo super eo licet. si duo sunt electi ad aliquam dignitatem compromittant in iudices poterit iudex alterum confirmare et alteri pro bono pacis de proventibus provisionem facere. patet. de prebendis et dignitatibus capitulo nisi essent: sed si vni constaret quod ius non haberet desistere debet nec aliquid capere. Ad secundum dicitur pro ingressu religionis nichil est accipiendum de simonia non satis sed si monasterium esset tenue potest ei dici. frater non possumus plures commode alere quam habeamus si tibi libeat hanc ingredi communitatem portionem affer de qua sustenteris. patet hoc. i. questione ii. Si quis propter hoc.

## Dubitatur de pena simoniacorum.

## Respondetur non curando de penis precise ca-

[148rb](/documents/john-major-sentences-a/305)

nonicis veniendo ad restitutionem que videtur penalis si quis fuerit promotus in ordine simoniace talis ordinem suscipit quem restituere non potest caractere impresso licet non habeat exequutionem ordinis sine dispensatione si sit simoniacus non simoniace facilior est dispensatio si sit simoniacus et simoniace est difficilior licet talis per illicitum medium acquirat ordines tamen acquisiti sunt vt in multis id genus contingit de consequutione beneficiorum gravior est questio et simoniacis difficilis simoniacus simoniace beneficium habens tenetur illud relinquere in manibus in quibus incumbit et habere propositum relinquendi quam primum potest commode. tenetur vlterius relinquere omnes fructus relictos demptis sumptibus quos fecit in eis colligendis et conservandis et hoc si fuerit simoniacus simoniace promotus illud patet de restitutione spoliatorum capitulo gravis et. ff. familiae herciscundae fundus. questione i. responsione in fine. id est de fructibus collectis in simoniaco non simoniace promoto postquam est certioratus etiam non est bone fidei possessor idem est simoniace habere titulum et non habere titulum ingreditur sicut fur et latro modo fur tenetur restituere que furto habet et illud existimo debet intelligi de illo qui habet per pecuniam beneficium si quis ratione sanguinis precum vel servitii habeat beneficium a collatore non tenetur restituere plusquam alius si sit idoneus esto quod preces sanguis vel servitia multum moveant non tenetur restituere alioquin non erit salva omnis caro sufficit (videtur) penitere de peccato per quod titulum procuravit vel quia inidonee suscepit et sic in parte est verum dictum dominorum iurisconsultorum nulla est simonia nisi pactionalis hoc est subiecta legibus canonicis ad restitutionem et intelligo pactionalem formalem vel interpretativam exemplum primi do si des vel vt des hoc est do mille vt habeam hanc canoniam vel curam. Aliqua est interpretativa solo verbo ab hac differens tempore collationis beneficii dicit sortes collatori dabo tibi mille libras sterlingorum gratis da michi beneficium gratis habens tamen oculum mentaliter ad beneficium et pari forma collator vel facit sicut intellexi de aliquibus ponam inquit collatori sexcentos aureos contra totidem non audes conferre beneficium filio meo vel non conferes: at si ponis aliquem assentire huic do tibi mille gratis in adequato tempore collationis cum exequutione exteriore beneficii assentire illi propositioni quam profert dico eum non posse assentire gratis et quicquid sit ridiculum esse dicere talem simoniam presumptam non plecti sub pena simonie formalis et recipiens tenetur pecuniam restituere ecclesie illi cui iniuria illata est vt episcopus recipiens receptum dabit sue ecclesie quod si multitudo peccet dandum est totum pauperibus non explores ad vnguem an magni prelati sunt facti simoniace tua non refert excusare in omnibus per ignorantiam invincibilem et deus reliqua complet nec vocatur ignorantia invincibilis quia vinci non potest sed vincere non tenens sufficit tibi ille recipit a multitudine tanquam prelatus tuus vadas audacter ad ordines habeas dispensationem in voto beneficio matrimonio et in reliquis quando est rationabilis causa habendi hic rudis certitudo moralis sufficit quod ita putatur ab aliis nec tibi constat de opposito pauci sunt vel pauciores quam existimas qui pecunia acquirunt beneficia nullus habens speciem honestatis illa via ascendit crebro interpretaris casum proximi tui in deteriorem partem etiam cum episcopatus suordo et imprimitur caracter non obstat quo ad hoc simonia licet quo ad exequutionem et dato quod non teneatur ordo sufficit caracter imprimitur et quo ad hoc proportionatur sacramentis quo ad accipi si loquaris de vno papa dicit nicolaus papa. xcix. distinctione capitulo Si quis pecunia eligatur non apostolicus: sed apostaticus habeatur glosa dicit id verum esse quando eligitur et non cardinalibus et non habentibus potestatem constat illam glosam esse aurelianensem alii nullum eligendi habent simoniace vel non simoniace et obviat textui non admitto quod domini cardinales hoc vitium admittant pars sufficiens ad electionem non corrumpetur puta due tertie et forte omnes et coloratum hoc cum tot religiosi mendicantes et alii electi sunt signum est quod pecunia nichil fa-

[148va](/documents/john-major-sentences-a/306)

cit et si tot religiosi famigerati essent sicut a principio totidem eligerentur. Item deus illud preservat non debes omni spiritui sinistre loquenti in oppositum impertire fidem et illo dato ignorantia excusaret inferiores vt in aliis prelatis. De annatis continuatis passim a bonifacio nono et partim a iohanne vigesimo secundo raro a predecessoribus vtinam essent sepulte propterea alii prelati faciunt exactiones sub nomine iocundi adventus potius adventus meroris et triplicant in subditis quod dant supremis congruum est tamen si sufficienter non sit provisum pro camera apostolica quod alia via ei provideatur cum romanus pontifex sit caput ecclesie et consilio cardinalium et ope famulorum egeat congruum inquam est vt nutriatur secundum suum statum ex bonis ecclesie summus sacerdos evangelicus non debet esse deterioris conditionis quam summus sacerdos mosaicus qui habebat decimas decimarum hoc est sufficientem provisionem. Si inimicus tuus dedit opera dedit pecuniam vt promotionem meam impediret non vitiatur titulus acquirendi beneficium. patet in titulo de quo agimus. capitulo nobis. tunc presumitur in fraudem mei id fecisse.

## Sed contra hoc argumentor:

consanguinei post litem solent sibi invicem maxime inimicari ponderant parvam iniuriam et consanguineo illatam et certant circa idem ergo cum titius est eligendus in episcopum sempronius consobrinus post litem superficialem potest porrigere mille libras sterlingorum canonicis vt titium eligant in episcopum simulando quod hoc faciat in odium sempronii cum eius amore id factum sit. Respondeo vel pecunia data ab inimico est causa quare iste habet beneficium et de facto si hoc constiterit resignandum est beneficium iniusto titulo intravit et lex respicit ad illa que communiter accidunt et procedit ex presumptionibus modo cum inimicus cognitus talis porrigit pecuniam pro alio vt eligatur iudicium est quod videt alium maxime idoneum sincere eligendum: et dato quod det pecuniam indicium est quod est impertinens adeptioni beneficii de consanguineo non est hec presumptio imo oppositum presumeretur a prudentibus quod est lis ficta vel orta a primis motibus et sopita aliquis optat percutere consanguineum vel aliud parvum lesivum qui in eodem tempore optat quod haberet episcopatum vel curam propter vtriusque bonum. Sed dicis si amicus meus me prohibente dat pecuniam pro mea promotione non teneor resignare beneficium. patet in capitulo sicut tuis litteris. in eodem. et tamen potest esse quod pecunia data sit causa mee promotionis dato quod dicam id michi displicere. Respondeo ille de quo est mentio in capitulo sicut: iam erat actualiter sincere electus: sed circa confirmationem erat luctamen si fuisset circa electionem prohibitio nichil refert si pecunia erat causa promotionis. Sed dicis ius non erat plene acquisitum: dicitur erat presumptio quod datio illius pecunie erat impertinens confirmationi et quod gratis confirmabatur presumitur dabatur in fraudem quia pontifex dicit cum non sit tibi consanguinitate iunctus: tertio electio que non erat simoniaca non est retractanda: sed confirmatio est simoniaca: quarto cum ille sub anathemate vetuit pecuniam dari condescendit ei maximus pontifex confirmando ius.

[148vb](/documents/john-major-sentences-a/306)

Quinto quod pono de consensu confirmandi est solum presumptio simoniace si quis habuerit sincere vnum beneficium et postea dicatur licet false quod habuerit per simoniam licet id velit et postea cognoscat verum sufficit penitere de actu malo habet titulum non labefactatum. Sed circa resignationem beneficii simoniace acquisiti est spelunca renunciant vna manu vt recipiant altera. Si peteretur ab eis an resignarent si non haberent spem rehabendi nescio quomodo responderem bonum esset forte talibus nunquam iterato hec beneficia conferre dixi forte si non esset alia spes rehabendi fortasse non resignarent sed cum iactura magna animarum semper detinerent simpliciter simoniace vbi quis resignat in manu illius cui oportet pure et habet ab illo qui dispensare et conferre potest dummodo est idoneus ad faciendum quod illi beneficio incumbit sana conscientia beneficium accipit iusto titulo iam habet quod ante iniuste habuit si barrabas furaretur equum platonis quem interim plato ei confert libero et lido dono barrabas iam iuste possidet hunc equum sed fructus expositi toto tempore simonie qui ad eum non amplius spectabant quam ad vnum quemlibet sunt exponendi in vsus pios si non extant habendi sunt similes non sufficit dicere romanus pontifex tibi hec remittit vt de eis non sit amplius mentio quia nec hoc est sibi commissum et christo sed in edificationem nec hoc vnquam attemptabit sed conscientiam tuam onerando sub magno onere abibis. satius est viro formate conscientiam pure et simpliciter hoc beneficium resignare sinendo collatorem dare cui vult vt materia sit lucida.

## Secundo dubitatur:

contra predicta habens beneficium per munera a manu tenetur restituere beneficium in manu superioris sed munus a lingua alicuius tantum movet sicut mille scuta interdum idem de servicio et sanguine: ergo si vnus resignare tenetur et alius. nego consequentiam non sunt cetera paria vides recipiens munus a manu ipsum restituere tenetur. secus est de munere a lingua et sanguine de servitute debet servo solvi proportionabiliter ad labores imo dando beneficium et nichil aliud est vehemens presumptio simonie. Secundo vnum est certum et fedum et communiter plus movent munera excecant oculos sapientum. Quando quis est idoneus serviendo sanguine vel precibus presumitur in meliorem partem et propter incertitudinem particularem potest teneri beneficium sed quando patenter constat aliquem fuisse inidoneum tempore quo dabatur ei beneficium et nunc est idoneus sapienter esset factum petere de novo ab illo qui ius conferendi habet quod si non impetret nescio an restituere tenetur: forte quod non: sed vbi dubium erat a principio et nunc est idoneus nullatenus tenetur restituere. Si quis conferat beneficium parvulo vt interim preter rationem pecuniam colligat vides pro spirituali annexo colligit pecuniam et solutionem habes in foribus nec sufficit quod parvulus ei pecuniam remittat cum adoleverit in ecclesia triumphante: sed totum oportet restituere non vrgeberis in ecclesia militante cum nullus alius ab isto petet a te rationem villicationis tue.

## Tertio dubitatur:

an promittens cum presentatore quod nichil recipiet ab eodem assignato ei titulo vivendi inficiatur labe simonie. Respondetur quod presentator ca-

[149ra](/documents/john-major-sentences-a/307)

pit pecuniam vi spiritualis annexi cum ratione tituli assignat ei viginti vel decem et dat beneficium propter officium levando summam illam quam dat capit temporale pro spirituali annexo. illud patet de simonia capitulo Si quis. ordinatus est suspensus quousque secum dispensetur a maximo pontifice et ordinator a collatione et presentator ab exequutione ordinum per triennium propterea bene ordinatum est capitulo episcopus de prebendis. si quis ordinaverit aliquem in diaconum vel presbiterum sine titulo tenetur eum alere de suo donec titulum habeat nisi patrimonium sufficiens se alendi habeat idem est in subdiaconatu. capitulo cum secundum. nimia multitudo presbiterorum sic admissa cum inidoneitate et copia extra religionem facit clerum contemptibilem.

## Quarto dubitatur:

an quis tenetur ad restitutionem in simonia mentali. Respondetur quod non capitulo vltimo huius materie: sed quare ad restitutionem mentalem vsure quis teneatur vt recitatur. xiiii. questione iii. capitulo i. et de vsuris consuluit. et beatus augustinus pro psalmo xxxvi. ad istud multiplicem differentiam canoniste solent dare quarum nulla valet vtraque est iure divino vetita non valet quod iohannes andreas dicit in simonia est error ex parte vtriusque et sic potior est conditio possidentis. Interdum est error ex parte vnius tantum nec valet quod dicit in beneficio dat plus de suo oppositum est verum. Quis poneret discrimen inter istos duos contractus sortes dat episcopo mille aureos dicens domine episcope do tibi mille gratis et alter confert beneficium dicens se dare gratis qui nullatenus dedisset nisi pro pecuniis plato dicit do si des hoc est do mille si des beneficium semper est pactionalis equivalenter: secundus vt constat non habet titulum in beneficio sed est fur et latro et quanto diutius tenet tanto magis peccat fur semper est in mora non proprie resignat titulum quem habet in beneficio sed titulum presumptum ab hominibus si est tamen bone fame debet habere propositum quam citius potest resignare non se diffamando quando est occultum nec requiritur licentia pape in proposito licet sit episcopus. patet per glosam in capitulo nisi. de renunciatione. sicut ibi dicitur intrusus et simoniacus titulum non habet. patet i. questione i. ordinationes. simonia mentalis in proposito potest esse multiphariam commissa. vno modo ego vellem conferre pecuniam et offero sed episcopus michi idoneo gratis confert quemadmodum me volente furari equum tuum eum michi dono reddis. alio modo sic si haberem pecuniam vellem emere beneficium et alter vellet capere si offeretur non obstante cathegorice dat sine munere aliquo. Insuper est sermo de simonia quia prohibita ab homine more canonistarum loquendo in talibus sufficit penitentia nec requiritur restitutio: quo sit idem est de vsura et simonia quo ad restitutionem et non restitutionem. Secundo patet aliquis confert beneficium per actum qui est peccatum et tamen alter vere capit beneficium ipsum idem est in accipiente quod simoniacus dicitur hereticus est extensio termini vt. i. questione i. capitulo cum liqueat. frequenter stat rectum iudicium in intellectu et simonia in affectu et effectu et hec de simonia a qua nos conservet qui simoni petro curam dedit pascendarum ouium et agnorum.
