---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 204vb
pdf_page: 310
sortable_pagination_id: 310.2
---

dis, quod est in sustentatione vitæ, & recipiendo ipsum obligantur ad faciendum, sicut canonicus ad horas canonicas. 20 Item oratio pro pecunia non est facienda: sed pro Deo: & propter bonum affectum. Si vero ex pacto pro dicendo psalterio detur pecunia, est expressa symonia. Pro prædicatione vero non licet pecuniam recipere: sed licet prædicanti victum recipere. 1.ad Cor.9. Item prædicare pro eleemosyis alienis, & suis tribuendis: vt Paulus pro collectis faciendis in sanctos coapostolos, & discipulos licet. 1.Cor.vltimo. Non autem in pecuniæ collatione finem prædicationis constituere: sicut illi, qui quæstum estimant pietatem, ad nihil aliud prædicantes, nisi vt pecuniam colligant: ad quam etiam indulgentias fingunt: & in prædicatione sua multa mendacia componunt. Vnde non debent dici prædicatores, sed quæstores, contra quos Apostolus: Non quæro vestra, sed vos: non quia quæro datum, sed quia requiro fructum. Item pro correctione, & visitatione dare pecuniam est symonia, vel etiam accipere pro crimine celando iudice ecclesiastico, vel pro reo purgando. Idem si prece, vel obsequio. Item pro delicto non puniendo, vel minus: sed procuratione visitationis, & dedicanti: non autem non visitanti, vt in exemptis, qa amoto officio, propter quod debet legatum, non debet legatum. ff. de adimen.le.l.Alune.§.Seia. cum eis sufficere debeat, vt temporalia metant a locis spiritualiter visitatis, pro diebus, quibus spiritualia subministrant. extra de censibus.c.fœlicis.li.6. sed tunc quidam exigit procurationem, dicens, Nolo vos corrigere, Diabolus vos corrigat: sed tunc procurationem meam volo exigere: qa iura, quæ dicunt, q qui non facit visitationis officium, non debet recipere procurationis beneficio, loquuntur, qn stat per eum. extra de censi. procu. contra qd' est.l.dicta, qa Papa visitationem transferens, comparatur testatori transferenti executionem. Vnde cui competit beneficium propter officium, si culpa sua priuat, vel suspenditur ab officio, eo ipso a beneficio: sicut in illo, qui ratione beneficij tenetur ad ordinem, si culpa sua fit irregularis: debet perdere beneficium: si autem postq vtruq; ius sibi acquisitum est, sine culpa sua perdit beneficium, non ppter hoc perdit beneficium: sicut qui sine culpa factus est irregularis: licet non possit promoueri: non ppter hoc debet beneficio priuari. Vnde cum diœcesanus sine culpa sua per exemptionem fit priuatus visitationis officio, nisi exprimatur: non propter hoc videt priuatus procurationis beneficio: nec obstat.l.allegata: qa loquit, quando neutrum erat adhuc acquisitum: tunc enim transferendo principale, videt transferri accessorium: secus qn vtruq; iam est acquisitum, & vnum transfertur certa de causa per comparationem, ad quam alterum non est accessorium, & sic est hic. Non enim sequit, si homo est exemptus ab vno, propter hoc fit exemptus ab alio. De receptione autem ad religionem dicendum est, sicut dicit Tho. quod pro necessitate vitæ pot ei dici, quod secum apporter, si vult viuere: alij autem sunt actus, pro quibus licet accipere pro labore, sicut pro doctrina, & aliis spiritualibus a spiritu creato: sed pro doctrina ipsa dicunt quidam, q non est symonia: quia non per relationem ad Spiritum sanctum, sed humanum, alij sic: sed de Theologia videt symonia, de aliis scientiis non pro licentia quidam docendi in quacumq; facultate dare, vel recipere etiam gratis oblatum, nec pro labore, licet pro doctrina etiam non licet, sed pro labore sponte oblata recipere non autem exigere. ff. de var. & extraor. lib.1. Vnde nec libros retinere licet, nisi forte pro sponte promissis: sed q ex officio docere debet, turpiter recipit: nisi a diuitibus, quos gratis docere non tenef. vt extra de magistris. De iudice autem, & teste, & aduocato iurisperito dictum est. 21 Tertia conclusio est de annexis sacro. Primo, quo ad vasa sacra, quæ non licet vendere, nisi in necessitate: & tunc non plus gratia consecrationis, q venduntur clericis, quibus integra
