---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 309a
pdf_page: 299
sortable_pagination_id: 299.1
---

ti, minus quam ordinatione subdiaconi : cum consecratio episcopi sit partialis ordinatio sacerdotis, licet minus digna pars quicquid sit dictum dist. 7. 8 Quantum ad tertium, de illo.f.qui resignauit episcopatui, dicendum, q qui renunciauit loco : sed non dignitati rogatu epi potest oes ordines : minores aute sine rogatu : his qui olim erant sibi subditi, pot licite conferre, vt innuit Hostiensem. Qui autem renunciauit vtriq ;, non debet ordinare ad maiores sine licetia Papæ : sed minores pot de licentia epi extra de ordinatis ab eo qui renunciauit epi.c.r. 9 Sed contra illam distinctione videtur esse ius nouu de temporibus ordinis.c.r.lib.6.vbi dicitur, q indistincte est suspensus perpetuo, qui ordinatus est ab alieno epo sine licetia proprij. Iste aute, qui resignauit statui tantu, vel vtriq ;, vel est depositus ab altero, vel vtroq, no habet alique subditum. ergo cuicunq ; conferat ordine minore sine rogatu proprij epi, videt non conferre exequutione, licet conferat charactere, sicut etia degradatus, quia cu sit vnus, & idem character sacerdotalis, & epalis, sicut prim est indelebilis, ppter quod sacerdos degradatus pot coficere : ita & fcd's, ppter qd' degradatus, & præcisus eps pot ordinare sacerdote, & epm verum : sed promptu est iura iuribus cocordare : vno modo quauis nouu loquitur tamen de maioribus ordinibus. 10 Sed contra hoc est, qa etia saram iure nouo no licet dare, nisi subdito, & multominus alique ordine. 11 Vel potest dici, & loquitur de epo simpliciter alieno : hic aute non est simpliciter alienis illis, qui solebant esse subditi. 12 Sed nec istud valet : qa traslatus ad aliam sede non minus erraret, si antiquitus sibi subditos ordinaret, quam si penitus extraneos : vnde videtur melius, q illud sit correctu : & similiter quantum ad aliu casum : qa q vtriq ; resignauerit, no debet in Pontificalibus celebrare. ergo nec etia minores ordines cuiuscunq ; rogatu coferre, qui aliter coferri non dicunt. 13 Ad primu argumentu dicendu, q eps quantuncuq, malus, hæreticus, præcisus, & degradatus : continuatur, vel coniugitur in administratione sacrorum Christo, vt principali agenti, ratione potestatis ministerialis : quam accepit in cofecratione, & ratione fidei ecclesiæ si intendat facere, quod facit ecclesia, quauis id valere non cre- 14 Ad secundu dicendu est, q non est simile de ordinatione, & absolutione a peccatis : quia sicut dicunt quida, in absolutione no est alius effectus, qua remissio peccatorum, quæ sit per gratia, & quia subiiciens se scienter hæretico peccat, & non est capax gratiæ. & ideo non potest absolui ab eo. In ordine vero primus effectus est potestas ordinis, secundarius vero est gratia. Scienter ergo ordinatus ab hæretico, vel præciso no suscipit gratia ppter dictam causam, recipit tamen charactere, vel potestate ordinis. Sed quod dicut de subiiciente se hæretico scienter verum est, & idem etia est, si ignoranter ex quo est ab ecclesia præcisus, imo eo ipso, & est hæreticus aliquo facto exteriori : qa sic est excomunicatus, & per cosequens non habet exequutione iurisdictiois, quæ requiritur ad absolutione si est publice excomunicatus : vnde sicut no sacerdos no pot absoluere ppter defectu ordinis, sic nec excomunicatus, ppter defectu iurisdictionis, per que est sibi materia subiecta.f. peccator subditus. Ecclesia enim voluntaria iurisdictione potest auferre, quia in hoc, q homo alicui se subiicit, intelligatur semper authoritas superioris excepta, in cuius preiudiciu non pot se subdere alicui de nouo. Cum igit Christus a principio oes subiecerit Petro dicens : Tibi dabo claues. Et super hanc petram. Et pasce oues meas &c. contra inhibitione Petri nullus pot se subdere alteri. Cum ergo ois ho subdat alteri, vel sua sponte, vel ex ordinatione ecclesiæ, vtraq ; subiectione potest ecclesia tollere. Et quia ex natura absolutionis est, vt absol.
