---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 309b
pdf_page: 299
sortable_pagination_id: 299.2
---

uendus sit subditus iudicialiter. Ideo nisi sit subditus nulla est absolutio : sed homo potest dare potestate etia non subdito, sed no pot eum cogere ad recipiendu, ecclesia non pot facere, quin aliquis possit ordinare alienu, quod est dare potestate volenti : qa character est potestas sed pot facere, q non possit absoluere etia ignorante : qa licet omne agens requirat subiectione materiæ, non tamen subiectione iurisdictionis, aut dominis sicut non oportet, hostia, vel calix, quam vult cosecrare sacerdos, vel epus sit sua, vel suus. Nec similiter de illo, quem debet ordinare : qa no habet eum ligare, nec sibi aliqd imponere : sed qui absoluit, habet ligare, & pniam imponere, quod no potest, nisi subdito quo ad iurifdictione. ideo &c. Vnde si est hæreticus, vel excomunicatus, vel suspesus refert : quia aut iste scienter ab illo recipit, & sic perfectionem suam ppter fictione non recipit gratia, & propter illius suspensione non recipit exequutione. Et idem si fit crassa ignorantia, & supina. Si aute iste probabiliter ignorabat, & in nulla culpa fuit, recipit no solu charactere, sed etiam gratia : qa obicem non posuit, qui fictus non accessit. Sed si ille erat publice suspensus, quod tamen ille, qui de nouo venit, potuit probabiliter ignorare, tunc non recipit exequutione, sed pot cum eo per epm dispensari, sicut in ordinato a deposito.de ordi.ab eo, qui renun. epis.c. si.aut occulte, & tunc recipit sine dispensatione exequutione. 15 Ad tertiu dicendu, licet ecclesia ab hæreticis cosecrata sit reconsecrada, & ois consecratio, q non est sacramentum : qa in his totaliter voluit, & potuit ecclesia eis auferre potestate : vnde nec oleum ad infirmos, nec chrisma possunt conficere, sed ordines veros conferunt, & similiter episcopatu : qa est vera pars sacramenti, cuius ministru ecclesia no potest impedire. ideo verus episcopus est ab eis cofecratus : tamen vt sæpe dictu est, hæretici præcisi non possunt absoluere, quia requirit subditus, & contra voluntate Petri de hoc, q homo est ei subditus, non potest alteri se subdere, licet iurisdictio, quæ in foro pænitentiæ requiritur, sit spiritualis voluntaria. In articulo aute mortis potest absoluere excoicatus, vt dictum est supra dist. proxima, sed non hæreticus : qa qui scienter se ei subderet illi, qui magis vellet execrare, qua soluere fictus esset, sed si nulla fictio ex parte morientis interuenerit : puta, quia nesciret ipsum hæreticu, vel si sciret in nullo ei assentire vellet, sed sacramentu necessitatis ab eo reciperet, cum detestatione hærefis, videretur vera absolutio, sicut a simplici excomunicato facta : nec esset necesse coualesceti iteru confiteri : quod quide certum est in casu ignorantiæ. Nam de manu hæretici licet in necessitate recipere baptismu, sed no coione, nec per consequens, vt dicunt quidam pænitentia : qa pnia, & viaticu in morte pari passu currunt.de pœ. Quod in te.sed bene verum est, q cui conceditur viaticu, & pnia, sine qua non digne fumitur, sed no econuerso : qa solenniter pænitenti, & interdicto pnia omni tempore coceditur, non aute eucharistia, qa semper dicitur : Crede, & manducasti. Et sufficit spiritualis maducatio ad salute. Et licet similiter sufficiat cotritio : nihilominus, quia nescit ho, an amore, an odio dignus sit : vbi scit se attritu, nescit tamen se contritu, & nisi absoluatur, vt vi clauiu absolues imperfectu perficiat, est in periculo : vnde quasi sacramentum necessitatis videtur, q licite posset ab heretico tunc recipi, vt dictum est.

## Quaestio Secunda.

De tempore ordinandorum.
