---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 310a
pdf_page: 300
sortable_pagination_id: 300.1
---

SECVNDO quæritur de tempore ordinandorum, & in speciali caufa quæritur, vtrum curatus teneatur infra annum ad sacerdotium promoueri. Et videtur q sic. Alioquin ipso iure vacat beneficium. de elec. c. Licet canon. lib. 6. 2 Contra de plebano. c. tit. c. Statutum. 3 Respondeo, hic videnda sunt quinq;. Primo est de necessitate ad ordines. Secundo, de tepore ordinandoru. Tertio, de tepore ipsorum ordinum in se. Quarto, de ætate beneficiatorum. Quinto, de tepore, infra qd' curatus debet ordinari. 4 Quantum ad primum sunt tres conclusiones. Prima de coactione facti, vbi sciendum, q de necessitate absoluta nullus ad ordinem cogi potest, sicut nec ad baptismum: & si omnino inuitus ordinetur, nihil recipit de baptismo. c. Maiori, sed voluntate conditionata aliquis cogi pot: & sic metu consentiens est, recipit characterem, quia coacta voluntas, voluntas est, sed non gratia: qa fictus est, cum sit inuoluntarius, & per consequens etiam indeuote accedit: sed exequutione recipit: nisi aliud impediat: qa non est ius aliquod, quod ipsum suspendat. Neutro aute modo ad suscipiendum aliquod sacramentum aliquis est cogendus in se. licet in suis filiis ad suscipiendum baptismum cogendi essent a principibus mali Christiani, vel hæretici, vt suos filios, quos occultant, traderent ecclesiæ baptizandos, sicut cum vi armorum Macchabæi pueros circumcidebant, forte inuitis non solum gentilibus, sed patribus, qui sibi præputia fecerant ad ritu gentilium transeuntes.

5 Secunda conclusio est de coactione conditionata per pænam iuris inferenda ppter ecclesiæ necessitatem. Vbi videtur, q cum ad bonum regimen ecclesiæ magis sit obediendum præsideti in spualibus, quantum ad bonum regimen: in temporalibus præsideti in eis: & sic cum vtilitas publica præferenda sit priuatæ, sicut aliquis cogitur suscipere tutelam, vel curam pupilli, vel adulti furiosi, vel prodigi: quia hoc reipublicæ interest: multo magis officium iudicandi in republica debet esse necessarium: vt puta, q sit præpositus, vel balliuus, si res publica indigeat, pro cuius salute bonus ciuis debet etiam se morti exponere: sicut natura brachium opponit pro corpore: multo magis si ecclesia indiget tali, q sit curatus, vel eps, pot ad hoc per superiorem cogi per præceptum, & excomunicatione: sicut aliqui hæremitæ per epos sunt compulsi, & tenentur obedire: qa secundum Gregorium summum pastorem conuincit non amare qui eius gregem renuit pascere, qui dicit: Pasce oues meas, & pasce agnos meos. 6 Tertia conclusio est de coactione conditionata, & consequutiua per priuatione a beneficio per sententiam hominis, nisi excepto eo, quod postea de simplici curato dicetur. 7 Sciendum, q si aliquis habeat beneficium requirens ordinem de iure, vel consuetudine, monendus est, vt se faciat promoueri, sicut beneficium requirit, puta, si archidiaconus est ad diaconatum: si decanus, abbas, & hmoi: aut præbenda, quæ sit sacerdotalis, ad presbyteratum. Quod si monitus canonice infra debitum tempus non fecerit, iusto impedito cessante, beneficio priuandus est. de elec. Cum in cunctis. excepto eo, quod ibi de epo dicit. Si aute habet impedimentum aut temporale, aut perpetuum. Si temporale puta infirmus, quandiu durat, est excusatus, illo cessante idem, quod prius. Si aute habet impedimentum perpetuum, aut præcessit collationem beneficij, & fuit tale, quod non est sibi ius acquisitum: & tunc siue sciuit, siue ignorauit, priuandus est de facto, sicut de facto tenet: puta, qa homicida, vel illegitimus, & nesciebat, vel aliquid hmoi. Si aute fuit tale impedimentum, q ius fuit sibi acquisitum, si sciuit, & tacuit, debet auferri, tanquam ab indigno, si ignorauit idem, ac si superuenisset: qa bona fide, & iusto titulo adeptus, sine culpa sua priuari non debet. Si autem superuenit sine culpa sua: qa mutilatus fuit in
