---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 310b
pdf_page: 300
sortable_pagination_id: 300.2
---

naso, vel oculo, aut factus leprosus, afflictio non est danda afflicto: & tunc non debet priuari, sed de reditibus vicarius sustentari, vel alius assignari: & ipse de reditibus ipsis sustentari. Si aute culpa sua: vt qa se castrauit, vt Origenes, vel culpa sua depræhensus in stupro castratus fuit, debet priuari: qa damnum, quod quis culpa sentit, sentire non videtur. Sic intelligunt iura de corpore vitiatis, & de clerico ægrotante per totum. 8 Quantum ad secundum, s. de tepore ordinandorum, sunt sex conclusiones. Prima, q a septenio, & supra pot dari corona: qui vero ante eam confert per annum est suspensus a collatione tonsuræ. de tem. ordi. ca. vl. li. vi. quicuq; sit ille, qui pot coronam dare, nisi forte religionem intraret, vt ibi dicit. Infans enim, qui ibi ponitur septe annorum intelligitur. C. de iure deli. l. Si infanti. 9 Secunda est de minoribus ordinibus, qui dari non debent, nisi iam habenti vsum rationis circa noue, vel decem annos: sed non oportet, q sit pubes, qa non est hoc præiudicium voti castitatis: & pari passu currunt minores ordines, & beneficium simplex. de filiis presbyterorum. c. 1. lib. 6. Illud aute conferri pot pupillo, vt statim dicetur. 10 Tertia est de subdiaconatu, qui non debet conferri nisi puberi in. 14. anno existenti: qa per votum continentiæ obligatiua debet esse tam firmæ ætatis, quasi deberet contrahere: qa contraria nata sunt fieri circa idem. Puberes aute sunt apti ad vota, & ad iuramenta. C. non pupilli. C. si aduersus rem. Auth. Sacramenta. 11 Quarta est de diaconatu, qa diaconus ante. 20. annum ordinari non debet. 12 Quinta est de presbyteratu, quia presbyter ante. 26. annum non debet ordinari. 13 Sexta est de epatu, q epus non debet ordinari ante. 30. annum. Et quidem subdiaconus olim ante. 20. annum ordinari non debebat. 28. dist. de his. 77. di. c. In singulis. & c. Quicuq;. & c. Subdiaconus. sed hodie sufficit, q habeat. 14. annos vt in vlt. c. huius di. dicit. Olim etiam diaconus non ante 25. annum: nec presbyter ante. 30. vt hic dicit. & 77. dist. Placuit. & dictis c. sed hodie sufficit in sacerdote non epo habeant. 25. & pari ratione in diacono, q habeat. 20. de elec. cum in cunctis. sed in epo oportet, q peregerit, in aliis sufficit attigisse. Sed de ordinato in diaconum in. 13. anno dicitur, extra de tem. ordi. c. vlti. Non est compos, q eps debet suspendi a collatione oim ordinum: & ordinatus ibi suspeditur videlicet ad debitam ætatem.

14 Quantum ad tertium, s. de temporibus ordinum sunt quinq; conclusiones. Prima de corona, quæ omni die dari potest: qa non est prohibitum, & nihilominus ois ordo etiam extra tempus collatus characterem imprimit. de tem. ordi. cap. Consultum. 15 Secunda conclusio est de minoribus ordinibus, qui possunt dari diebus Dnicis, & festis precipuis, & multo magis illis temporibus, quibus maiores ordines: & oes quatuor simul vna die possunt suscipi, de tepore ordi. c. 1. vbi etiam dicit, q Dnicis diebus possunt virgines consecrari, de diebus festiuis. e. tit. c. de eo. 16 Tertia conclusio est de sacris ordinibus, qui non possunt dari nisi in Sabbatis quatuor temporum, & in vigilia Paschæ, & Dnica in Passione: non aute in vigilia Pentecostes, nec in quibuscunq; festis, nisi q Papa subdiaconos facit in diebus Dnicis. de tepori. ordi. c. 1. & 2. 17 Quarta conclusio est de simultate ordinum, qa non debent dari duo ordines sacri simul, nec aliquis sacer, cum non sacro, nec vnus sacer vno die, & alius in alio, s. in crastino etiam continuato ieiunio: licet continuato ieiunio Sabbato ordinatus, in sacerdote sequenti die Dnica possit consecrari in epm dicto tit. c. Ac literas. & c. Dilecti filij. ordinatus aute extra tempus debitum recipit characterem: sed non exequutione secundum quosdam, sed magis videtur suspendendus, q suspensus. extra. c. consultum. Non debet aute ordinatus in subdiaconum a Papa subordinari ab inferiori, nisi de
