---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 311a
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: 301.1
---

18   Quinta conclusio est de consecratione epi, quæ debet semper esse in die Dnica: minores autem ordines qui conferunt extra tempus maiorum ordinum, debent conferri paucis, puta duobus, vel tribus, & non multis simul, sicut fit in Sabbatis orationum, vt innuit.extra. De co. Dedicatio aute ecclesiæ omni die fieri pot, sicut de consuetudine patet.   19   Quantum ad quartum.f.de tempore beneficiandorum sunt tres conclusiones. Prima de simplici beneficio, Si enim fit simplex beneficium, sufficit, q fit maior septennio: ga pupillus pot esse canonicus etia in ecclesia cathedrali, licet no habeat vocem in electione, de elec.c. Ex eo, lib.6. tamen iure humano non irritetur talis collatio: tn iure divino illicitum est dare talia beneficia talibus: nisi qn alij non inveniuntur: ga contra iustitiam distributivam est, si datur minus digno, quavis aute iste puer non fit indignus positive propter defectum vitæ, qa est innocens, respectu en illius est indignus, qui habet vitam, & scientiam, quæ statim pot prodesse ecclesie. Et ideo iste est indignus quia, alius est dignior: vnde contento meliore, sanctiore, iustiore, dare alteri est grave peccatum, vt dicit Aug.super Ia

co.2.   20   Secunda conclusio est de dignitate non habente curam animarum, in qua pot eps dispensare cum illo, qui complevit .20. annum, de æta. & quali.c. 1.lib.6. Et sic etia archidiaconatus pot dari tali: qa non habet curam animarum in foro pæniæ, vt oporteat esse sacerdotem, qui requirit .25. annos, sed solum in exteriori foro, & oportet eum esse diaconum, ad quod sufficiunt .20.anni: vt fit minus, qua sacerdos. Sed quavis alias minor .25.annis: non debeat iudex esse: potest tn esse archidiaconus, quod est esse iudicem de consuetudine: vnde dicendum, hoc non est de iure communi, sed de dispensatione epi a Papa permissa.   21   Tertia conclusio est de cura animarum, ad quam debet habere homo.25.annos: sed ad epatum .30. vt dictum est. In prima aute non pot eps dispensare, sed est ipso iure nulla collatio parochie facta illi, qui non attingit 25.annum: imo etia comenda ecclesiæ facta non habenti illa ætate.de elec.c. Licet canon. §.decernentes. & .c.fe. Papa vero licet possit dispensare, non tn intendit, nisi exprimat: vnde qui impetravit beneficium, cum cura, vel sine cura, nisi tempore rescripti haberet .25. annos, non potest sibi provideri de beneficio cum cura: de rescript.c. Si co tempore. Contingit aute cum quida per tale rescriptum per duos annos beneficium cum cura recepissent, obiectum esse sibi, q non habuissent ætatem legitimam, & testibus hinc inde productis, iudex pronunciavit ipsum ætatem legitimam habuisse. Respondi in dubio standum esse sententiæ: & ex quo non est certum de opposito, debet præsumere, & testes non peieraverunt amore eius, nec iudex male iudicavit. Si autem non pot conscientia deponere, quin tempore rescripti fuerit minor annis, tenetur resignare: quia conscientia dictat nullum ius sibi quæsitum esse.   22   Quantum ad quintum de tempore.f.infra, quod curatus debet ordinari, sunt tres conclusiones. Prima, q iure novo potest per epm cum curatis dispensari, vt literarum studio insistens infra annum non teneat, nisi ad subdiaconatum promoveri: sed post septennium infra annum debet quilibet ad sacerdotium promoveri: ita quod primo anno fuerit ordinatus in subdiaconum: & infra octauum in sacerdote, epo sic dispensante vacat ipso iure ecclesia: sed etia nisi eps cum co dispensaret, vel si dispensaretur, & ille literarum studio non insisteret, qualiter eps non habeat potestatem dispensandi, teneret infra annum ordinari in toto: alias ipso iure est privatus, de elec. Cum ex co. lib.6.   23   Secunda conclusio est, & quavis transeat tm de illo tempore, & illo anno, quo debet non possit fieri subdiaconus, vel sacerdos: non tn vacat vsq; anno elapso, & facere fructus suos, si habuit a principio
