---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 311b
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: 301.2
---

intentione ordinandi: alias non nisi mutato proposito se fecerit ordinari. Et qui scieter sic affecto dedit, tenet ecclesiam servare indemne. Annus aut pro subdiaconatu, vel sacerdotio non currit, nisi a tempore, quo fuit in possessione pacifica, vel per eum stetit, ex tunc etia est annus vtilis, ga non currit nisi iusto impedimento cessante. Non pot aute sibi conferri ecclesia sic vacans illa vice.i. illa vacatione. Si enim det alicui non acceptanti, adhuc vacat prima vice vacandi, & sic enim non pot conferri prima vice. Similiter si faciat illi dari, qui statim renunciauit in fraude, sic licet secundo vacet isto resignante non valet quoad Deum: sed si bona fide alteri collata, illo mortuo, vel deposito, aut renunciante, vacaverit secundo: tunc potest ei conferri: ga non est prohibitum.de elec.c.comissa.lib.6.

24.  Tertia conclusio est, de cura non simplici ecclesiis collegiatis, sicut sunt decani in collegiis: priores, & abbates in conventibus, & isti non ligantur isto statuto. de elec. c. Statutum. lib.6. quia non erit tam periculum, si isti non sunt sacerdotes: ga multi sunt in collegiis sacerdotes, qui ex concessione istius curati non sacerdotis facerent, quod ille faceret. Non sic aute in simplici cura sunt parochiani sacerdotes, qui possint ecclesiastica sacra ministrare: propter quod fuit magis necessarium ibi pænam apponere: quavis isti curati arceantur magis ab audiendo leges, vel physicam, qua simplices curati.extra ne cle. vel mona.c.i.qa sunt quasi religiosi, qui sic viuunt in coi, & si non quo ad victum, & vestitum, saltem quo ad Dei cultum, & servitium. Collegium vero hic large accipit, etia pro plebania sub se capellas habente, in qua sunt sacerdotes, per quos poterit suppleri, vt dictum est.   25   Ad argumentum in contrarium responsum est, sed iuxta hoc de facto pendet talis casus: Canonici ordinauerunt, q essent quæda capellaniæ, quas qui haberent, facerent se ordinari infra annum: postea cuidam ex ipsis vna collata, ipse interpellauit epm, vt se ordinaret, vel ad alium remitteret, qui neutrum facere voluit dicens, ipsum cum omnibus canonicis esse excommunicatum: cum converso canonici reputarent epm excommunicatum: anno elapso, canonici dicunt istum capellam suam perdidisse: alius allegat impossibilitatem, quæritur ad iuris. Dicendum, non est privatus ipso iure: qa Decretalis, quæ privat non ordinatum, loquit de curato, vel alio, qui ex statuto iuris, non hominis debet ordinari, sed per sententiam esset privandus, nisi iustam causam habuisset: videtur autem iustam causam habuisse. Nec obstat, non appellavit, quia nec tenebatur litigare, nec ad superiorem recurrere: quia nec superior poterat ordinare, nec licentiare, nec etiam videtur, q ad Papam tenere fire: cum forte reditus ad tot expensas non sufficerent, nec cogitur propriis stipendiis militare.

## Quaestio Tertia

### De impedimentis ordinis

Thom. 4. distin. 25.q. 2.

Quaeritur tertio de impedimento ordinis. Et videtur, quod ordo non debeat habere impedimentum: quia in entibus illa, quæ sunt maioris dignitatis, sunt minoris impedimenti, vt corpora cælestia: sed ordo, inter cætera sacramenta post eucharistiam, est maioris dignitatis.ergo &c.   2   Contra impedimenta, quæ iura ponunt.   3   Respondeo, tria sunt hic videnda. Primo, de impedimento naturæ. Secundo, de impedimento fortunæ. Tertio, de impedimento maculæ.   4   Quantum ad primum de impedimento naturæ, sunt tres conclusiones. Prima, q mulier non pot ordinari, nec de iure, nec de facto
