---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 313a
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: 303.1
---

terim alicui: multo magis in beneficio habente curam animarum: quia nisi ex suo consensu nemo obligatur ad illud. Sed de ipsa consecratione in episcopum videt idem, quod de ceteris ordinibus: quod si parentibus consentientibus, vel ipsis non extantibus, de voluntate illorum, qui sunt loco parentum, si ordinaret, reciperet characterem. 9 Ad primum argumentum istorum potest responderi ad maiorem, & requirit voluntas suscipiendi expressa, vel interpretativa, potest negari in paruulo: quia vbi non esset parens in mundo, nec nisi paruulus, & alius, nec pater, nec mater, adhuc posset paruulum baptizare, & sic ex parte baptizati nulla intentio, nulla voluntas concurreret, & sufficeret sola voluntas conferentis sacri, ita & in proposito: sed in illo, qui habet vsum rationis, qui iam sibi a Domino commissus est, propria voluntas requirit. In paruulo autem, quem adhuc Deus in manu consilii non reliquit, nulla voluntas requirit. Potest etiam dici ad minorem, quod voluntas parentum est etiam voluntas filii, non solum in his, quae sunt necessitatis salutis, sed etiam in aliis: vnde voluntate parentis offerentis potest paruulus confirmari: quia & paruulis Christus manus imponebat benedicens, & de voluntate patris potest acquiri paruulo, sicut per tutorem.

10 Ad illud, quod puer potest postea licite resilire, & dissentire. Si pater, aut mater pro ipso fecerunt votum, verum est: vnde etiam ordinatus in sacerdote in cunis, veniens ad annos discretionis non tenet continere, sed verus sacerdos existens poterit contrahere, quia non potuit nescius obligari.

11 Quod dicunt, quod ideo in baptismo sufficit voluntas parentum: quia ordinatur ad deletionem peccati a parentibus contracti: dicendum, quod imo sufficit voluntas tutorum in defectu parentis: sed etiam solius baptizantis, vbi alius non apparet: & tamen a tutoribus puer illud peccatum non contraxit: imo certum est, quod sufficit voluntas proximorum parentum, a quibus nullum peccatum contraxit, nec forte etiam ipsum originale. Si dicatur, ducatus minus conuenit pueris, quam mulieribus: quia nihil habent de vsu rationis, & minus roboris: igitur si mulier non potest ordinari etiam de facto, nec puer. 12 Solutio, non est simile, quia principatus minus conuenit pueris actu, sed plus aptitudine.

13 Quantum ad secundum, scilicet quantum ad impedimentum fortunae, scilicet homicidium, sunt tres conclusiones. Prima, quid per homicidium intelligit. Et quidem prout causat irregularitatem, requirit mortem hominis, vel mutilationem: & tantum valet mutilatio, quantum occisio. de cle.percuf.c.1.55.dist.c.vlt. Dicitur autem Mors hominis habentis animam rationalem, sine qua non est homo, propter quod occidens in ventre foetum ante animationem istam, vel suspendens iam mortuum cadauer, aut mutilans, non est irregularis. Dicit autem mutilatio membrorum proprie dictorum, quae amputata non crescunt: secus de aliis, vt si capillos raserit, vel vngues sciderit: imo etiam si talia auulserit: ideo de his non intelligitur, sed de aliis: non solum de membris principalibus: quia non solum si pedem, aut manum amputauerit: imo etiam si digitum, vel articulum: nec solum totum digitum, vel oculum, aut nasum: sed si partem notabilem, quae redire non possit, siue sibi, siue alij amputauerit. distin. 55. Si quis semetipsum. c. Qui partem. Non sic autem, si pellem, vel carnem, quae redeunt per naturam quantumcunque, etiam vulnerauerit, vel sanguinem suderit: quia sanguis deperditus restituitur per naturam, non sit irregularis: aut etiam si sic in capite vulnerauerit: quod de osse capitis multum extractum fuerit: quia de membris exterioribus intelligitur, & poenae semper sunt restringendae.

14 Secunda conclusio, quis est homicida in ista materia? Et dicendum, quod ille consilio, auxilio, facto, vel quocunque modo causae est causa homicidij: dumtamen reducatur ad genus causae efficientis. Vnde de cle.pug.in duello.cap.2. dicitur homicidium tam facto, quam præcepto,
