---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 313b
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: 303.2
---

quam consilio, aut defensione, non est dubium perpetrari. Vnde in eode cap. Sacerdos. qui posuit pugilem, qui reum ictibus mactauit, irregularis est, ac si per se fecisset. Si autem se prohibente factum est, non est irregularis. de homici.cap.1. Petrus diaconus. Item si solum modum finis est causa: vt puta: quia propter ipsum vindicandum interfectus est homo: ipso nec mandante, nec ratum habente irregularis non est symoniacus, id est, per symoniam promotus dicatur etiam qui ignorante ipso propter ipsum symonia contracta est. Est autem causa efficiens etiam qui non tangit: sed associans illum defendere paratus est si oportet: sicut Paulus seruans vestes lapidantium Stephanum: sed in eius promotione dispensauit Christus, qui dixit: Vas electionis est mihi iste. & Spiritusanctus, qui dixit: Segregate mihi Paulum, & Barnabam. Vnde de homi.c.Sicut dignu.dicitur, constat illos non esse immunes a reatu homicidij, qui licet non occidunt, tamen occisoribus opem ferunt. Si autem mors non sequat, nec mutilatio, quicquid fecerit, non est irregularis, quia lex promotionis factum requirit. Vnde iudex, notarius, & omnes huiusmodi, nisi sequat mors, aut mutilatio, quicquid dixerint, vel scripserint in causa sanguinis, non sunt irregulares: sicut nec is, qui cum telo ambulauit, & vulnerauit, & fecit, quod potuit ad mortem, si non sit sequuta, quauis quidam scribant contrarium de iudice, & alio, qui hoc facit ex officio: sed non est probabile, quod ceteris paribus plus incurrat irregularitatem innocens, quam delinquens, nisi vbi ratio, quæ est in vno, cesat in alio: sicut est in bigamia, quæ contrahit ex actu matrimoniali non fornicario: sed clericus, qui in duello pugnauit licet non fit sequuta mors, nec mutilatio, est depondus, nisi eps cum eo dispensauerit. Similiter dicunt quidam clericum, qui fuit minister causæ sanguinis esse irregulare: sed posse epm cum eo dispensare, nisi mors, aut mutilatio fuerit subsequuta. 236 q.vlt.c.Sæpe. & .c.feq.Sed istud non est verum, quia non inuenitur scriptum expresse, nec aliter est iudicanda irregularitas. Nec refert, vtrum paganum quis occideret, aut Christianum, quia ille homo est sicut iste. Vnde dicit extra de homi.c. Petitio.Clerici contra Saracenos pugnantes si de homicidio cuiusquam dubitant, a sacerdotio abstinebunt. dist. 50. Miros. Et ppter hoc sunt irregulares, qui ligna subiiciunt hæreticis comburendis: si illa ligna per sui combustione ad mortem aliquid agant, licet indulgentiam consequant.

15 Tertia conclusio est ex his, quo contrahitur irregularitas propter homicidium. Et dicendum, quod tantum in duobus casibus. Primus est, quando aliquis est homicida ex scientia, id est, intentione, siue licite, siue illicite: vt patet in iudice: vnde ille, qui interficit hominem seipsum defendendo licite, sed ex intentione est irregularis. Non enim excusatur, quia licite fecit cum iudex licite faciat: nec quia ex necessitate hoc fecit: quia maior est necessitas vitandi mortale, quam mortem, & vitandi mortem multorum, quam vnius, & damna reipublicae, quam vnius personae: iudex autem non potest vitare mortale, nec mortem multorum aliquando, nec damnum reipublicae, nisi condemnet ad mortem istum publicum homicidam: & nihilominus fit irregularis, ergo multo magis iste, qui ob tutelam sui corporis hominem interfecit, ad quod non tenet. Et hoc verum est quantum ad promouendum vlterius: sed quantum ad ministrandum in susceptis, homicidium ineuitable non deiicit ab ordine, nec a beneficio: sicut deiicit homicidium ex officio: quia videt abdicare clericum, qui ex proposito officium sanguinis suscipit: non sic autem, qui ex inopinato ad sui defensione aggressore interficit. 50.di.De his clericis, pro quibus extra de homi.c.Interfecisti.51.di.Aliquantos. Quod autem Petrus mutilans auriculam serui est promotus: Christus dispensauit, quod postea dixit sibi, Pasce oues meas: vel nondum erat prohibitio ecclesiæ. S Nec
