---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 314b
pdf_page: 304
sortable_pagination_id: 304.2
---

QUARTO queritur, vtrum Papa possit committere symoniam. Et videtur quod non: quia non minus est ipse dominus in spiritualibus quam Imperator in temporalibus: sed plus cum Imperator non ita deponat principes ad libitum, sicut Papa prelatos, sed quia omnia sunt principis: ipse non pot comittere symoniam laicale, que punitur per legem Iuliam Ambitus. vnde dicit, lex Iulia Ambitus, cessat in vrbe. ff. ad. l. Iulia Ambitus. l. vna. quia scilicet dignitates vrbis conferuntur per principem. ergo & c. 2 Contra, quia Papa erat Petrus, qui timuit symoniam incurrere, quando dixit Symoni: Pecunia tua tecum fit in perditionem & c. 3 Respondeo, hic sunt tria videnda. Primo, de conclusionibus quas omnes concedunt. Secundo, de distinctione, quam Iuriste ponunt de symoniacis. Tertio, de conclusione dubia.

4 Quantum ad primum sunt tres conclusiones. Prima conclusio est, quod Papa pot comittere peccatum symonie in generali: sicut quicunque alius inferior prelatus, quoad culpam grauiorem. Quod quidam sic declarant, & bene. Omne peccatum est deuiatio ab aliqua lege naturali, vel diuina, vel humana recte posita, vnde Ambro. dicit, quod peccatum est dictum, concupitum, vel factum contra legem: quecunque autem lex loquitur his, qui sub lege sunt, loquitur, vt dicit Ro. 3. Ex quo pot sic argui. Omnis homo faciens contra legem, cui subiectus est, peccat: sed omnis homo vendens spirituale pro temporali, peccat contra legem naturalem diuinam, cui omnes subiecti sunt tam Papa, quam alij, ergo talis peccat non nisi peccato symonie. ideo & c. Maior patet ex his, que dicta sunt: minor patebit ex his, que dicentur. 5 Secunda conclusio est, quod Papa non potest comittere symoniam quoad penam iuris positiui, cui non subest: vnde nec suspensione, nec huiusmodi penas iuris sustinet: sicut si percutiat clericum excomunicatus non est: quia princeps legibus solutus est. ff. de legibus. l. princeps. 6 Tertia conclusio est, quod ille, qui etiam a Papa emeret beneficium, vel ordinem etiam penas iuris Canonici non incurreret: quia sicut posset dispensare in penis iam incursis, ita quod non incurrant: sic posset dare priuilegium alicui, quod percutiendo clericum non esset excomunicatus, licet non libenter faceret. Quando autem dat pro pecunia, videtur dispensare quod liceat retinere, sicut quando scienter det irregulari eo ipso dispensat cum eo: vnde qui habuit beneficium per symoniam in curia: si habet conscientiam, quod emanauit de conscientia Pape conferentis, poenitendo de peccato, non tenetur resignare, sed potest retinere. 7 Quantum ad secundum, Primo, ponet illa vulgata distinctio Iuristarum. Secundo, arguit contra eam, sicut aliqui arguunt. Tertio, inquiret de dictis in reprobatione. 8 Quantum ad primum sciendum, quod quidam distinguunt, quod aliquid pot esse symoniacum dupliciter. Vno modo de se, & ideo prohibetur in iure. Alio modo ex sola iuris prohibitione. De se sunt symoniaca, que prohibentur vendi in nouo, vel veteri testamento, vt sacra: cetera vero sunt tantum symoniaca, quia prohibita. Et hec distinctio habet extra, de off. iudi. dele. c. Ex parte. in glo. or. & concordat Inno. & Host. 9 Quantum ad secundum dicunt quidam, quod distinctio non est vera, vt ponit secundo, quod pot esse vera in aliquo sensu. Primum probant quadrupliciter. Prima ratio est talis. Circa id, quod non est de se malum, nisi quia prohibitum, non conuenit peccare, nisi peccato simplicis inobedientiae: quia in talibus tota ratio peccati est ex transgressione prohibitionis. Si ergo venditio simplicis beneficij non sit de se symoniaca: impossibile est, quod ex prohibitione iuris fit ibi, nisi sola inobedientia. Secunda ratio est talis, Symonia est venditio rei spiritualis pro temporali: sed prohibitio iuris non mutat naturas rerum, vt de temporali faciat spirituale, aut econuerso. ergo vbi non est symonia ex natura rei, non pot esse ex prohibitione iuris. Tertia est per exemplum, quia comedere
