---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 315a
pdf_page: 305
sortable_pagination_id: 305.1
---

comedere pluries in die non est de se illicitum, sed ex prohibitione iuris quo ad dies ieiuniorum: sed non peccat tunc comedens pluries in die, nisi peccato solius inobedientie. ergo &c. Similiter quarto, metiri iocose est peccatum veniale: si aute additur preceptum prelati, nisi quis mentiatur: tunc mentiendo non addit simplici mendacio, nisi peccatum solius inobedientie: & sic est omnibus, quia prohibitio hominis, vel iuris non addit, nisi peccatum simplicis inobedientie.   10   Secundo, colorant ista distinctione, dicentes,

## Palliatio

quia ista distinctio ponitur in iure: ideo ne totaliter videatur reprobari, dictum Iuristarum potest exponi sic: quod illud, quod non est symoniacum de se, est symoniacum ex prohibitione, non quo ad culpam, quia ibi non potest esse culpa symonie: sed inobedientie, ut dictum est: sed quo ad penam: quia faciens contra talem prohibitionem iuris, simili pena punitur, ac si esset vere symoniacus. Contingit autem quandoque peccata illa simili nomine censent, que simili pena puniunt. Et hoc modo dicitur aliquid symoniacum, quia prohibitum: sicut permutatio beneficiorum, que fit sine authoritate superioris, non est de se symoniaca. Posset enim quis licite permutare canonicatum suum in canonicatum alterius, si hoc faceret ea intentione: ut proficeret magis in ecclesia alia, quam in ea, quam habet: nisi prohibitio iuris esset in contrarium, propter quam hoc iudicatur symoniacum: nisi fiat authoritate superioris, cuius est iudicare, ne quis transeat de ecclesia ad ecclesiam cupiditate maioris lucri, & non animo magis proficiendi.   11   Quantum ad tertium de his inquisitive

## Doc. examinat Dur.

posset dici, ad primam rationem improbantem distinctionem Iuristarum,

## Ad 1. Dur.

prohibitio bene constituit aliud peccatum, quam inobedientie: quia in omni virtute medium coniectat ratio: non solum ex his, que per se incidit: sed etiam que per accidens: unde qui homo comedit cibum vetitum, non solum fuit ibi peccatum inobedientie, sed etiam peccatum gule: quia licet non excederet in passionibus gule secundum se: tamen per accidens excessit. Recta enim ratio dictat abstinere a cibo, non solum quantum sanitas corporis, & bona dispositio per se requirit, sed etiam per accidens. Si quis enim fornicaret metu mortis, alias non fornicaturus amore voluptatis: non solum peccaret peccato timiditatis opposito fortitudini, sed etiam peccato intemperantie. Et similiter in proposito, multum esset gulosus, qui vellet comedere, ubi propter comestionem frangeret ieiunium

## Ad 2.

sub precepto.   12   Contra secundam rationem videtur: quod licet prohibitio iuris non mutat naturas secundum rem, mutat tamen secundum rationem: quia aliqua dicuntur spiritualia ex sola iuris vel hominis ordinatione: sicut omnia, que ex consecratione ecclesiastica dicuntur sacra, ut calices, & talia. Quicquid autem non habet sanctitatem, nec spiritualitatem, nisi ex statuto ecclesie potest per Papam fieri non sanctum, nec spirituale: & sic sine symonia poterit emi, vel vendi, amota illa spiritualitate.

## Ad 3.

13   Ad tertium dicendum, si homo die ieiuniorum bis comedat, non solum peccat peccato inobedientie, quamvis alias comedat sobrie: sed etiam peccato intemperantie sive gule: quia sobrietas attendit medium, non solum pre satis circumstantiis, que semper concurrunt: sed etiam prout tunc accedunt quando agendum est.   14

## Ad 4.

Ad quarti, de mendacio iocoso dici potest, precepto addito non solum est peccatum inobedientie, sed peccatum lingue. Aliquando enim est duplex deformitas in peccato: sed una non est nisi alia supposita: sicut accipere rem alienam in ecclesia est duplex peccatum, scilicet furti, & sacrilegii: & tamen nisi esset furtum, non esset sacrilegium: quia accipere rem suam in ecclesia, nullum est peccatum. Ita & ubi loqui nullum esset peccatum: si fit prohibitum, non solum est peccatum inobedientie: sed etiam lingue, licet non sit lingue, nisi supposita inobedientia.   15

## De palliatione &c.

De expositione, symoniaca: quia prohibita dicuntur aliqua quo ad penam non culpam. Dicendum, non esset prohibitum emi, vel vendi ex hoc fit symoniacum, sicut res ecclesie prohiberi vendi. Nec propter hoc earum venditio est symonia,
