---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 315b
pdf_page: 305
sortable_pagination_id: 305.2
---

nec positiva, nec divina: sed illa, que prohibent vendi, vel emi a iure: quia iuris reputatione, & ordinatione pro sacris, & spiritualibus haberi debet: que de iure divino non erant, illa dicuntur symoniaca, quia prohibita. Et sunt symoniaca non solum quo ad penam sed etiam quo ad culpam.

## De permutatione beneficiorum.

Exemplum de permutatione beneficiorum deficit: quia si nunquam esset prohibitum a iure: tamen nec debet, nec potest fieri sine authoritate superioris: quia dato, & quilibet possit suo beneficio resignare, non tamen unus alium instituere. Et dato, fiat authoritate superioris: si tamen fiat ex pacto, est symonia, non solum symonia quo ad penam: sed etiam quo ad culpam: quia hoc est permutare spirituale pro spirituali, & temporale pro spirituali, quia ius Canonice est spirituale: & mirum est quomodo permutatio est minus de se symoniaca, quam venditio: quia ius eligendi episcopum, officiandi ecclesiam: quod non habet per collationem, habet per permutationem: cum in permutatione sit vera collatio, & plus, quia in permutatione est duplex ius: sed in collatione non est nisi unum.   16   Quantum ad tertium, primo ponitur opinio Iuristarum cum suis motiuis. Secundo, ponetur impugnatio

## 3. Art.

quorumdam probabilis, & inquiretur de ipsa. Tertio, respondetur ad rationes Iuristarum, & ad principale. Quantum

## Opi. Iuristarum ubi sup. secundum quam Papae licet vendere canonicatum.

ad primum dicunt Iuriste supposita distinctione sua: quod Papa peccaret peccato symonie in omnibus, que essent de se symoniaca, in aliis autem non. Vendere autem simplicem canonicatum non est symoniacum, nisi quia prohibitum, ut in eadem gloss. dicitur: propter quod, qui non ligatur aliqua prohibitione iuris positivi, non committit vitium symonie in hoc casu, etiam quo ad culpam. Et probatur hec positio

## Ratio.

quatuor rationibus, quarum ultima est in arguendo.   17   Prima ratio talis est, quia quod non est symoniacum de se, sed solum ex iuris prohibitione: non ligat Papam, nec inferiores, cum quibus Papa dispensat, sed conferre simplicem canonicatum, cui non est annexa cura animarum, nec sacer ordo non est de se symoniacum: sed solum ex prohibitione iuris: ergo &c. Maior patet, quia statuta Canonum non ligant Papam, nec illum cum quo Papa dispensat: sicut nec leges Imperatorem. Probatur hoc. ff. de le.l. Princeps. 9.q. 3.c.Cuncta. Minor probatur. Primo per Host. qui hoc dicit expresse. extra de symonia super.c.vlt. Item probatur per rationem, quia non videtur, aliquid sit de se symoniacum, nisi emptio, vel venditio sacrorum: ut patet per illud, quod habetur Actu. 8. Unde radix symonie processisse videtur. Symon enim a quo symonia dicta est: voluit quod pecunia gratia conferendi Spiritum sanctum, quem videbat visibiliter dari in sacro confirmationis per impositionem manuum apostolorum, sed in simplici canonicatu, vel beneficio sine cura animarum, & sacro, & ordine, nulla est obligatio ad susceptionem, vel administrationem sacri: ergo vendere vel emere tale beneficium, non est de se symoniacum.   18

## Ratio 2.

Secunda ratio est, quia quum spirituale, & corporale sunt annexa licitum est ex venditione temporalis transferri spirituale, si non augeat pretium: ut patet de iure patronatus: qui transit cum villa vendita, ut habet extra de iure patronatus.c. 9. In oculum. Sed in simplici canonicatu sunt annexa spiritualia cum temporalibus, scilicet officium cum prebenda, ergo cum prebenda possit vendi, videtur, quod cum ea transire possit canonicatus licite: dummodo non vendat plus prebenda propter canonicatus.   19

## Ratio 3.

Tertia ratio est, quia non minus spiritualia sunt antecedentia sacra, quam consequentia: sed antecedentia ad sacra ut vasa sacra possunt licite vendi: dummodo non plus vendant ratione consecrationis, ut patebit. ergo quodcumque beneficium ecclesiasticum cum sit consequens ad sacrum, vel natum consequi: potest licite vendi: dummodo non plus vendat ratione spiritualitatis.

## Confirmat.

Confirmatur, quia spirituale pure nullo modo licitum est vendere, temporale vero omnino potest vendi: ergo quod est partim spirituale, & partim temporale, ut canonicatus cum prebenda, aliquo modo potest
