---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 317a
pdf_page: 307
sortable_pagination_id: 307.1
---

tus a quocunque fiat hic deputatio: dum tamen ad illum pertineat potestate a Deo deriuata, sic deputare symoniacum est de se illam deputatione vendere.

## 29   Ad secundum

dicunt quidam, et non est simile de iure patronatus, et collatione beneficiorum: quia ius patronatus, transit vendita villa, vel castro, et non venditur directe, et primo: quia super ipsum non cadit veditio, sed super villam vel castrum, nec debet vendi, nec emi carius propter ius patronatus annexum, alioquin esset symonia. Sed si venderetur beneficium ecclesiasticum, venditio caderet directe super illud, quod est spuale: quia prelatus non habet aliter beneficium conferre: nisi quia habet instituere ministrum ad officium: et ideo quid venderet, hoc primo venderet, et ratione huius quodcunque aliud annexum temporale, et sic caderet venditio directe super illud, quod esset spuale, quod non posset esse sine vitio symonie.

## 30   Sed

ista solutio non videtur bona, quia prelatus non solum habet ius spuale conferre, imo et temporale. Confert enim statim Papa Canoniam, que est ius spuale: et confert sibi primam prebendam vacaturam, que est beneficium temporale. Vnde posset dicere: Ego confero tibi gratis canonia: sed si cum hoc velis habere prebenda, dabis mihi tantum: cum etiam dimidius canonicus quo ad ius spirituale, est integer canonicus. Ergo si Papa faceret eum canonicum integrum pro pecunia, veditio caderet super pure corporale. Pot ergo aliter dici, f. q accessorium sequitur principale, et non econuerso: vnde quando principale est de se corporale: tunc super ipsum cadit venditio, et spirituale gratis consequitur, et sic est in iure patronatus, quando autem est econuerso, sicut in beneficio, in quo spirituale est principale: tunc sicut ipsum debet gratis concedi, et non vendi, sic nec accessorium, et de iure diuino est, quod qui altari seruit, de altari viuat: vnde contra ius diuinum esset, si id, quod pro officio debet habere non dares sibi, nisi pro pecunia. Si autem de facto prelatus sic diuisim ageret, dicens: Do tibi gratis canonia, et vendo tibi prebendam, et iniuste quidem ageret, quia semel datum venderet. Dando enim canonicatum, dat per consequens prebendam: sed nihilominus committeret symoniam: quia non vendit fructus ipsos: sed ius percipiendi illos fructus: ipsum autem ius est spuale per essentiam: quia est illud idem re, quod canonia: sicut enim est potestas sacerdotis ad duos actus: sic est idem ius canonice, quo habet spualia: sicut locum in choro, et quo habet temporalia.

## 31   Ad tertium

dicunt quidam, quod antecedentia ad sacrum, vt vasa sacra possunt vendi licite: dummodo non plus vendatur ratione consecrationis: quia super illud, quod est corporale cadit directe venditio: sed officium consequens ad sacrum est secundum se spuale, et ideo vendi non potest, nec ratione temporalis annexi beneficii consequentis: cum non transferat nisi prius translato officio: propter quod etiam venditio caderet super officium, quod est spuale. Per hoc patet ad sequentem confirmationem: quia quod aliquid est partim corporale, et partim spuale, pot aliquo modo vendi ratione corporalis, quando vendens directe, et per se pot illud corporale in alterum transferre, et non mediate spirituali, quod non est in proposito.

## 32   Ad quartum

quod fuit factum in principio questionis dicendum, quod Imperator vendens magistratum, licet non peccet in legem Iuliam ambitus, peccat tamen in legem naturale, cui subiicitur. Similiter Papa si vendat quodcunque officium ecclesiasticum, licet non peccet in legem canonicam, cui non subiicitur, peccat tamen in legem diuinam.

## 33   Sed

qui isti dicunt Imperatorem vendendo magistratum, peccare in legem diuinam non videtur per se: quia illa potestas est temporalis, et propter vtilitatem reipublice posset statui, et prepositure venderentur, sicut alicubi fit: dum tamen caueretur, et mala inde
