---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 317b
pdf_page: 307
sortable_pagination_id: 307.2
---

non sequeretur, sicut fit: propter quod est malum per accidens, sed non symoniacum, vt dicit Thomas in epistola ad Ducissam Brabantie.

## Questio Quinta.

### De quidditate simonie, et eius speciebus.

QUAERITVR quinto, vtrum symonia mentalis obliget ad resignatione beneficij per eam obtenti? Et videtur quod sic: quia maius est peccatum symonie, quam vsure: sed vsura sine pacto ex institutione debet restitui. Ergo et cetera.

### 2   Contra

de symonia cap. vlt. vbi dicit, sufficit poenitentia coram Deo, quando non interuenit pactio.

### 3   Respondeo

hic ad euidentia de symonia tria videnda sunt in generali. Primo, quid sit, et quomodo puniatur, et quomodo in ea dispensetur. Secundo, in quibus materialiter, et obiectiue habeat locum symonia. Tertio, quibus modis, vel in mediis committatur quasi formaliter.

### 4   Quantum ad primum

sunt tres conclusiones. Prima de quidditate ipsius, de qua dantur definitiones. Prima Iuristarum. Quod symonia est studiosa voluntas emendi, vel vendendi aliquid spuale, vel spuali annexum. Studiosa voluntas, quia si sine deliberatione a non intendentibus, et nullo modo volentibus fiat aliquid, ad symoniam alias pertinens, symonia non est. Voluntas quo ad Deum. Emendi, omnis non gratuitus contractus, id est permutatio, nisi authoritate episcopi prohibetur. Et similiter transactio intrinseca, vel extrinseca, sed amicabilis compositio est permissa. Vel vendendi, qui et Giezite, vel symoniaci. Aliquid spuale per essentiam, vel eam, vel spirituali annexum antecedenter, concomitanter, et consequenter. Symonia autem est crimen ecclesiasticum, propter tria, quibus distinguitur a ciuili, vel seculari. Primo, penes materiam, vel obiectum: quia in Deum commissum est ecclesiasticum, vt heresis: in proximum autem ciuile, vt homicidium. Secundo, penes cognitionem: quia eius cognitio ad iudicem ecclesiasticum pertinet. Tertio, penes poenam. C. de episcopis et clericis. Authent. Cleric. in glo. Vnde de omni debito personali, pro quo pot agi ad penam ecclesiasticam: quia non solues debitum monitione premissa pot excommunicari: vt posse agi coram iudice ecclesiastico: et similiter de terrena possessione, non tunc pronunciabit esse hmoi: sed monebit restitui, et excommunicabit nolentem, propter que tria symonia est ecclesiasticum crimen. Dicit autem symonia heresis, propter similitudinem actus, vel quantum ad aliquos discipulos Symonis, qui vna cum suo magistro credebant donum Dei pecunia possideri.

### 5   Secunda definitio

est Cantoris Parisiensis. Quod symonia est spualium acceptio, vel collatio non gratuita. Vbi aduertendum, quod priuatio reducit ad genus habitus: vnde sicut est symonia, quando datur pro aliquo eligendo, ita quando datur pro non eligendo: sic pro non testificando est symonia: sicut si dat pro testificando, et sicut licet aduocato recipere pro aduocando, sic econuerso pro tacendo, vt videtur: quia si oppositum in opposito, et propositum in proposito.

### 6   Secunda conclusio

est de pena, que est triplex. Prima, preter infamiam, et dispositionem est suspensio secundum distinctionem Tho. quia aut est symonia in ordine suscepto, aut in beneficio. Si in ordine, non recipit excusationem: sed est ipso iure suspensus, quo ad se, et quo ad alios: siue sit occultum, siue manifestum, sicut et notorius fornicator. Extra de symo. Tanta. et sic intelligit. 1.q.1. Reperiunt, et hoc, quia characterem habet furtiuum. Si vero symoniacus est: quia contulit ordinem symoniace, vel quia dedit, vel recipit beneficium
