---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 318a
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: 308.1
---

cium symoniace, vel fuit mediator symoniace: si est occultum, est suspensus quo ad se tantum, sicut & quilibet criminosus, non tamen quo ad alios. Si vero est manifestum, est suspensus etiam quo ad alios: & hoc dicit Innoc. & per consequens irregularis. Nam qui indignus est habito, multo magis habendo. Et qui indignus est inferiore, indignus est superiore. ff. de senatoribus. l. Qui indignus. Non autem videtur sequi suspensio, nisi pro symonia in beneficio vel ordine. Vnde in summa in glo.dicit, quod non omnis symonia irregularitate generat: vt si quis vendat aquam benedictam, vel panem benedictum.

Secunda pæna est restitutio, quæ semper facienda est ecclesie, in cuius iniuria datum, vel acceptum est: puta si prebenda, parochia, vel ordine ab episcopo eius, vel a iudice eius illi facienda est: nisi quando omnes de ecclesia sunt in culpa. Tunc enim pauperibus potest, & debet erogari.

Tertia pæna est renunciatio beneficij per symonia obtenti etiam ignoranter, vt dicit in summa.e.tit.Pena.versi.Item qui recipit nisi in tribus casibus. Primus, si inimicus daret malitiose. Secundus, si amicus me contradicente, vbi etiam non est quis symoniacus. extra co. Nobis. Tertius, quando sine pacto, extra.co.c.vlt.tacito, vel expresso.

Ad argumentum autem factum in oppositum dicendum, quod restitutio vsuræ est pæna iuris diuini, quod ponit actum interiorem, sicut exteriorem: sed resignatio beneficij est pæna iuris humani, cum Papa, etiam quandoque episcopus possit in hoc dispensare. Ius autem humanum non punit actum interiorem. ff. de pœnis. l. Cogitationis pænam nemo meret. Vnde symonia mentalis, quæ est peccatum interius, non obligat, sicut pactionalis: quamuis non fit symonia pure interior, quando ad exteriorem dationem est processum, licet non ad pactionem.

Tertia conclusio est de dispensatione: quia Papa potest in omnibus, & per omnia dispensare. Episcopus etiam primo in omni symonia, aliter quam in ordine, & beneficio, vt dicitur in summa Ray. & in gloss. secundo, cum symoniaco quo ignorante symonia contracta est: ita tamen quod beneficio simplici vitiose accepto renunciet: & iterum sibi conferatur. Secus autem si sit dignitas, rectoria, vel cura, & non simplex beneficium tantum sine cura, vt dicitur etiam in summa. Tertio, quantum ad susceptionem ordinum rite ante susceptorum, vt in eis ministret, & quod beneficium antea legitime obtentum retineat: cum alias ab omnibus fit suspensus, & deponendus: vt ibidem etiam dicitur. Quarto, cum ordinante, promouente, & rogante sine conditione, & pacto, vt ibidem. Quinto, cum intrante religione: sicut autem potest dispensare cum secularibus, sic & multo magis cum regularibus subditis. Nam de exemptis est dubium, quia nemo quem condemnare non potest absoluere potest, sed quia quod in fauore aliquorum est introductum, non debet in eorum læsionem retorqueri: vt dicitur. C.de legi. l. Quod pro fauore. ideo videtur, possit cum eis dispensare. Et quidem certum est, quod episcopus potest dispensare cum illis, qui non sunt ipso iure exempti: sed solum habent per priuilegium facultatem se eximendi, & forum declinandi per exceptionem: sicut scholares, qui habent optionem de tribus: secundum illud. C.ne filius pro patre. authentica, habita super hoc. vel sicut illi, qui non habent, quod possint excomunicari, vel suspendi ab ordinario: sed de exemptis ipso iure, & in nullo subditis difficile est videre, quo possit eos absoluere, vel ligare, vel dispensare cum eis, vel indulgentias dare. Religiosi autem habentes priuilegium dispensandi, nisi in casibus, in quibus esset merito ad sedem Apostolicam recurrendum, omnibus casibus prædictis possunt dispensare: quia pro casu, quem episcopus expedire potest, non de necessitate Papa adeundus est: quando autem in prædictis casibus episcopus symoniæ conscius est, non ipse, sed metropolitanus dispen
