---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 318b
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: 308.2
---

fare potest. in quæst.5. extra de cle.coniu.diuersis. si detur portario, vel alicui de familia, non vt ipse roget de promouendo: sed solum, vt præstet aditum, vel ingressum, non est symonia. Sexto, dispensat episcopus, quando ignorantia iuris positiui contracta est: vt in illo, qui promisit nihil petere a præsentante. Non enim ignorantia excusat a symonia. extra co. Per tuas. sed tamen excusat, vt per episcopum possit dispensari. Nec obstat illud de sen.excom. Cum illorum. quia qui si non poterat absoluere ab excomunicatione: tunc nec dispensare super irregularitate propter eam scienter, vel ignoranter contractam: alias etiam in casu illo posset propter ignorantia facti, vel iuris: sicut etiam abbas dispensat ibidem super irregularitate a monacho contracta, ignorantia iuris, vel facti, propter excomunicatione, a qua ipse poterat absoluere: non propter alia. Et sic non plus potest abbas, quam episcopus in dispensando, nisi inquantum plus habet in absoluendo: quia episcopus non nisi de leui iniectione: abbas sic nisi de enormi, tamen iste casus dubius est: quia cum symoniaco in ordine symoniace suscepto non inuenitur episcopus dispensare: nisi quando illo ignorante ab alio contracta est symonia. Si autem ab eo forte ignorantia iuris non excusat. Vel potest dici, quod quando aliquis beneficium recipit per symonia, contracta inter conferentem, & amicum eius ipso ignorante, episcopus non potest dispensare, nisi fit simplex beneficium de elec.c. penult. quia ibi fuit collatio vitiosa ex intentione conferentis: sed quando neuter credebat committere symonia. scilicet nec dans, nec recipiens per errore iuris, tunc est minus vitiosa collatio: vnde etiam si essent maiores ordines, vel dignitas, aut cura potest episcopus dispensare, si ipse non commisit eam, vel superior si ipsemet commisit.

Secundus articulus principalis est de obiecto, & materia symoniæ. Circa quem primo ponetur opinio quorundam probabilis. Secundo, arguetur contra eam inquisitive. Tertio, epilogando recolligetur aliquæ conclusiones.

Quantum ad primum dicunt quidam, quod aliquid potest dici spirituale a Spiritu increato, vel a spiritu creato. Si a Spiritu increato hoc potest esse dupliciter: quia vel est spirituale per essentiam, vt gratia, & dona Spiritus Sancti, vel per attributionem, vt sacra, que sunt spiritualia per eam, & ad hæc antecedentia concomitantia, & consequentia spiritualia per essentiam nullo modo vendi possunt, nec de iure, nec de facto: cuius ratio est, quia in omni venditione res vendita potest transferri a vendente in ementem, de iure, vel de facto: sed gratia, & dona spiritualia non possunt ab vno transferri in alium, nec de iure, nec de facto: ergo non possunt aliquomodo vendi, propter quod in venditione talium non potest committi symonia. Sacra vero, quæ sunt spiritualia per eam, possunt quidem vendi de facto sed nunquam de iure, & licite, cuius ratio est triplex secundum tria, quæ sunt in venditione, ad quas res vendita habet comparationem, quæ sunt, pretium, vendens, & ipsa venditio. Primo, ergo patet propositum ex comparatione rei venditæ ad pretium sic. Illa venditio est de se illicita, in qua res vendita non potest per pretium recompensari: hoc enim habet natura emptionis, & venditionis, quod res vendita pretio compenset: sed res spiritualis non potest terreno, vel temporali pretio compensari: iuxta illud Prouer. 3. de sapientia, & fortiori ratione veritatem habet de gratia, & spiritualibus pertinentibus ad gratiam: quia preciosior est cunctis opibus &c. & omnia, quæ desiderantur huic non valent comparari: ergo venditio cuiuscunque spiritualis pro quocunque temporali est de se illicita. Hanc rationem tangit beatus Petrus, condemnans Symonem primatem symoniæ. Actu. 8. dicens: Pecunia tua tecum sit in perditione: quia estimasti donum Dei pecunia possideri.

Secundo patet: idem comparando rem venditam ad vendentem, sic. Illa venditio est de se illicita, in qua venditor non est dominus rei venditæ: sed tantum ministret ad dispensandum, & non ad vendendum: sed prælatus ecclesiasticus est minister tantum, constitutus
