---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 319a
pdf_page: 309
sortable_pagination_id: 309.1
---

tutus ad spualia dispensandu, & non ad vendendum. ergo si vendatur, venditio talis de se est illicita. Maior patet. 1. q. 1. c. Eos qui per pecuniam. vbi dicit sic. Ois enim dns quod habet si vult vendit, siue seruum, siue aliud aliqd eorum, q possidet, & applicat ad casum nostru de symonia. minor probatur. s. q prelatus no sit constitutus a Deo dns spualium: sed tn minister, & dispensator. Primo, per illud quod habet. 1. Cor. 4. Sic nos existimet homo, vt ministros Christi, & dispensatores ministerioru Dei: & Petrus apostolus, & apostoloru princeps vicarius Christi, dicit primæ canonicæ suæ. c. 4. Vnusquisq, sicut accepit gratiam in alterutru illam administrantes, sicut boni dispensatores multiformis gre Dei. Acceperunt aute gratis no ex venditione, sicut Dns dixit. Matth. 10. Gratis accepistis, gratis date. ergo nullo modo licitum est talia vendere. Tertio, patet hoc ide, ex comparatione rei venditæ ad naturam venditionis, sic: Ille contractus est illicitus, in quo natura rei repugnet naturæ contractus: sed sic est in veditione, & emptione rei spualis. ergo talis est simpliciter illicita. Maior patet, qa natura rei debet competere contractui, & econuerso. Minor pbatur, qa accessoriu sequit natura principalis: sacra aute accessoria sunt ad gratia, ideo sequunt natura eius: natura aut gratie est, q gratis det: alioquin non est gra, vt habet Ro. 11. natura aut veditionis, & emptionis est, q sit contractus no gratuitus: igit natura græ, & spualium annexoru repugnat emptioni, & veditioni. Patet igit ex his, q emptio, & veditio sacrorum est de se illicita. Et dicit symonia a Symone, qui voluit emere gratia Spus sancti sanctu conferendi, quem vidit visibiliter dari in sacro confirmationis, per manuu impositione apostoloru: vt habet Actu. 8. vendentes vero pprie Giezitæ dicuntur: secundum illud, qd' habetur de Giezi. 4 Reg. 4. quauis oes tam vendentes, q ementes possint dici symoniaci: qa Symon voluit illam gram emere, vt postea operatione venderet. Et ad ide dicendum est de antecedentibus ad sacra, vt vasa sacra, & ius patronatus, quod est ius præsentadi aliquem ad beneficiu ecclesiaticum: vasa em sacra ratione consecrationis nullo modo sunt vendenda: vt. s. ratione consecrationis eius aliquid plus exigat: tn in necessitate ecclesiæ vendi possunt, quo ad valore eius, quod est in eis pure corporale: vt materia auri, vel argenti. Et tunc si vendantur personæ ecclesiasticæ, possunt integra vendi. Si aute aliis, & no ad vsum ecclesiæ, debent prius frangi, ne sacra tractent ab aliis, q a ministris ecclesiæ. Ius vero patronatus per se vendi no pot, nec in feudu dari: sed si villa, cui ius patronatus est annexum, vendat, vel in feudu detur, ius patronatus transit cum vniuerfitate: vt patet. extra de iure patro. cum secundu. nec ppter ius patronatus debet villa, vel castru plus vendi: concomitantia vero, vt labor corporalis, qui est in ministrando sacra, vel in consecrando ecclesias nullo modo vendi pot: quia nunqua cadit sub venditione labor operantis: sed opus etia in puris corporalibus: quis enim vnquam emerit laborem operantis, nisi ppter fructu opis: null'. 13 Et ideo ridiculum est dicere, q ministri possint labore suum vendere, vbi opus suum licite vendere non pot: si quid ergo recipit minister ecclesiasticus dispensans sacra, non recipit id, vt precium operis, vel laboris, sed vt sustentatione ministri. Et idem dicendum est de officiis consequentibus ad sacra suscepta: vt patebit. Eoru aute, quæ dicunt spiritualia a Spu creato, quedam sunt spualia per essentiam, vt scientia, & virtutes acquisitæ, & hic nullo modo vendi possunt, etia de facto per eandem ratione, quæ posita est de gratia, & de spualibus per essentiam: alia vero sunt spualia per attributione, vt docere, consulere, & iudicare, & testificari: vnde vendere talia no est symoniacum, sed qnq, est aliud genus peccati: qnq; vero nullum. 14 Qn enim aliquis tenetur gratis tales
