---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 319b
pdf_page: 309
sortable_pagination_id: 309.2
---

operas exhibere, vendere eas est iniustum: propter quod cum iudex ex officio suo teneatur iudicare, & subditus eo, q subditus testificari in iudicio, non pot iudex absq; iniustitia vendere suum iudicium, nec testis suum testimonium: licet possit expensas suas petere, quas fecit veniendo ad locum iudicij, & redeundo. Ex quo sequitur, q cum sigillum iudicis non sit nisi testimonium sui iudicij, non apparet, quo modo pro sigillo suo iudex possit aliquid petere, nisi forte expensas ceræ, & sigillatoris, & clericoru ad hoc deputatorum. Qn autem aliquis non tenet tales operas ex officio exhibere, vendere eas non est illicitum: vnde iurispteritus potest licite vendere suum consilium, & aduocatus suum patrocinium, & sic patet primum. 15 Quantum ad secundum, s. inquirendo de his videt, quod dicit. Primo, q spualia per essentiam, nec de iure, nec de facto possunt vendi: dicendum, & est verum quantum ad efficacia transferendi, & acquirendi, quia no est hominis ea transferre, nec dare: Dei aute est dare ea, & per miraculum transferre: accidens enim de subiecto in subiectum Deus posset transferre: sed instantia est de sacro altaris, quod Christianus vendidit Iudæo, & de facto tradidit, vbi spuale per essentiam vere erat: & sic per accidens ratione corporeitatis sensibilis hoc fiebat: & non est dubium, q symonia erat. Nihilominus de spualibus proprie sumptis, videt, q possint de facto emi, & vendi, quo ad symoniam contrahenda: qa Symon Magus voluit symoniace emere gram illam gratis datam, per qua apostoli manus impositione dabant Spum sanctum, quæ erat character epalis, & gratia miraculoru, q Spus visibiliter descendebat. Sic etia si quis credat, q hereticus dando suam consolatione Spum infundat, & hoc ipsum emat ex intentione erroris, symoniacum est. De spuali per cam sicut sunt sacra: videt, q sint etia spualia per essentiam, quantum ad sacrum eucharistiæ. Item quantum ad omne sacrum in quo est virtus spiritualis per essentiam, ad causandum characterem, vel ornatum: vnde secunda ratio, quam tangit, sic debet suppleri, q veditio dispensatoris contra voluntatem domini est illicita: quia si de voluntate domini, ita licita est, si fiat a dispensatore, sicut a domino. De iudicio, & testimonio verum dicit, sed ratio dubia est: qa iudicare, & testificari qnq; est liberum. No enim semper iudex tenetur iudicare per seipsum, sed pot delegare, vel potest a principio no suscipere potestate: & similiter no semper testis cogitur testificari: & tamen siue sponte, siue coactus aliquis iudicet, siue testificet, non licet ei pecuniam recipere pro hoc opere: sed bene pro expensis, si no est ordinarius: qa non tenetur ppriis stipendiis militare, & pro salario assessoris. De hoc tamen est forma taxata. de rescripto. statutum. lib. 6. Pro arbitrio aute suscipiendo non videt prohibitum, de sigillo aute videtur verum differre: sed huiusmodi no sunt illicita tantum, vt debet: sed etia symoniaca, si fiant in causa spuali, & in iurisdictione ecclesiastica: qa sunt accessoria, & annexa spualibus a spiritu creato. Sed de consilio, patrocinio, etia in causa spirituali: sicut ex matrimoniali, vel de præbendis, & decimis, no est petendum: quia no tenet gratis: videt etiam, q vbi teneretur, no esset petendum. Si enim aliquis diues moreretur fame habens pecuniam, teneor sibi subuenire, non tn gratis: qa non est necesse dare, qui pot emere, sicut Thobias non dedit, sed mutuauit Gabelo: qa spes tunc erat, & posset reddere. Similiter medicus tenetur ex officio succurrere morienti de medicina, si est necessaria ad vitam, sicut alius de pane, quem habet, sed non oportet, gratis si est diues. Et ita si aliquis no habet aduocatum, & per defectum aduocati perditurus est cam totius hæreditatis: aduocatus tenet ei patrocinium præstare: & iurisconsultus consilium, non tamen gratis. Ratio quam tangunt, habet dubium de labore, qa sic non licet vendere laborem, qui est in ministrando sacramenta; qa non labor operatis: sed
