---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 320a
pdf_page: 310
sortable_pagination_id: 310.1
---

opus ipsum est: quod homo emere intendit, & ipsum opus non est licitum emere. Contra, qa tunc non licet doctori vendere laborem, quem habet in docendo: qa ipsam scientiam, que est opus operatum non pot vendere, nec de iure, nec de facto. 16 Præterea sicut emptor plus curat emere opus operatum, q operans: sic econuerso alius plus vult vendere laborem suum, q alius. 17 Præter qd' videtur alicui, quod si in talibus homo non vendit nisi laborem suum, secundum q plus, vel minus laborat, debet plus, vel minus accipere, & non secundum quantitatem causæ, vel conditionem ementis. Res enim non debet plus vendi, q valeat, propter conditionem vendentis, aut finis, ad que ordinat, sicut martellus propter hoc, quod emitur ad fabricandum aurum, non plus valet ille idem, quam si ad fabricandum æs, vel ferrum. Non debent ergo aduocati, vbi non laborant, tunc accipere: nisi putent laborem antiquum: sicut homo vendens merces, non solum respicit, quantum sibi constiterunt a principio: sed quantum constiterunt portando &c. sed nec istud excusat eos: quia venditor rem non debet vendere, plusquam valeat in se, quam ius plus sibi constiterit a principio, vel ex post facto. 18 Quantum ad tertium epilogando sunt tres conclusiones. Prima, q sacra non debent vendi, sicut bene probatum est, verum est etiam, q sunt spiritualia solum per causam. Nec obstat, quod ibi probat omnia sacra esse spiritualia per essentiam: qa licet illa virtus sit spiritualis per efficaciam: est tamen corporalis per essentiam: quia sic est subiectue in corpore, q non est nata esse in spiritu: & non solum hoc est verum in generali, sed etiam in speciali de singulis: quia baptismus cum omnibus sacralibus debet gratis conferri: & licet in necessitate liceat vendere calicem consecratum, non tunc in necessitate licet emere baptismum: vnde dato, sacerdos nollet puerum baptizare, nisi sibi daretur pecunia, nullo modo pecunia esset sibi danda: imo tali casu posito liceret tunc cuicumq, puerum baptizare, vel sinere eum in manu dni, si non possit aliter, q pro pecunia baptizari: quia non sunt facienda mala, vt veniant bona secundum quod dicit hic Tho. Eode modo nec pro confirmatione, chrismante, & hmoi. Nec pro confirmatione electionis: nisi redimendo vexationem suam: sicut enim licet iure ciuili, sanguinem suum redimere, sic iure canonum vexationem, quod fit, qn homo dat pecuniam non vt aliquod ius acquirat sibi, sed ne ius acquisitum iniuste impediat: item nec pro eucharistia. Oblationes vero sponte factas licet retinere: sicut in aliis sacerdotes conductitij excusantur: quia in sustentatione vitæ non pretium missæ, nec laboris recipiunt. Et similiter præbendæ pot esse annexum officium celebrandi: sicut cuilibet officium dicendi horas canonicas: qa hoc est in sustentatione ministrorum. Item nec pro pænitentia: vnde sacerdotes, qui nolunt audire confessionem, nisi prius habeant pecuniam, sunt symoniaci, nec etiam pro absolutione in foro exteriori debet pecunia exigi: sed contumacia pot puniri etiam pecuniarie secundum consuetudinem regionis. extra de sen.exco.cap.Venerabilibus. alias incipit cæteru. §.Deniq;. nisi sit delegatus legati in Francia, qui hoc faciendo esset excomunicatus: vt in constitutionibus Symonis. de offic.dele.c.vlt. Item nec pro matrimonio, nisi q inquantum est, in officium datur pro oneribus matrimonij dos: pro benedictione vero nihil exigendum est, licet sponte oblatum possit recipi: & pro iustis consuetudinibus iudicis officium implorari, non in iudicio lis formari, sicut pro decimis licet. Item nec pro ordine similiter, nec pro benedictione abbatum & abbatissarum, & virginum. Item nec pro extrema vnctione. 19 Secunda conclusio est, q symonia habet locum in actibus spiritualibus a spiritu increato, in quibus nec pro labore aliquid licet recipere, sed solum in sustentatione vitæ: de anniuersario autem dicendum est, sicut de præben-
