---
reading: paludanus-sentences-simony
page: 321a
pdf_page: 311
sortable_pagination_id: 311.1
---

Integra vedi pot. Nam laicis no debent vedi, nisi conflata, quibus tunc possunt obligari. Et ide est de reliquiis, quae gratia auri, & argeti pnt vedi, & obligari, no aliter: qa nemo martyres distrahat, nemo mercet. C. de sacrofan.cc.l. Nemo. Secundo, quod de sepultura ide est: qa coemeteriu no nisi pro necessitate ecclesiae, & pauperu sustentatione, & captiuoru redemptione vedi pot, ratione terrae, non ratione benedictionis. Ipsa aute sepultura vedi no debet, qd facit, q no vult sepelire, nisi pecunia prius obteta: & quicunq; sine causa debita funus arrestat, quousq; aliquid sibi detur, aut promittat, symonia committit. Alia sunt annexa actibus spualibus, vt ius patronatus, quod vedi no potest: sed cu vniuersitate vendita transit: quae si plus propter hoc venderetur, esset symonia, quamuis cadat in laicu: qa non est spuale ratione sui, sed ratione eius, ad qd ordinatur. Item de canonicatu: nam fructus ipsos vendere licet: non autem ius percipiendi, qd spuale est, & in laicu no cadit: & licet redimere decimas de manu laici, & impedimentu iuris sui tollere. 22 Quantu ad tertium argumentu principale, quibus.s.modis committat symonia: est sciendu, q tribus modis, de quibus videndum est per ordinem: qa primo, per munus a manu. Secudo, per munus a lingua. Tertio, per munus ab obsequio. 23 Quantu ad primum de monachis: primo, qui dant abbatib' aliqd pro prioratibus habedis: de quibus est dicendu, q si ibi est aliquid spuale, vt decimae, oblationes, debitu celebrandi diuina, vel aliquid tale, symonia est, siue det de rebus monasterij, vel priorat', vel aliunde: secundu q haec pro profitio, pro, denotat appretiationem, vel causam proximam, vel principale. Paruula aute munuscula, quae non corrupta intentione accipiuntur, ad symonia non pertinent: quod est contra illos, qui dicunt, q visitator nec stylum recipere pot, cuius contrariu dicit glo. extra de cenfi.c.Foelicis.lib.6. quae etia de visitatibus iure ordinario intelligit: vnde non de visitatoribus missis a canonico, vel a magistro, vel a prouinciali. De his aute, quibus ratione officij nihil licet recipere: dicendu, q debent considerare intentione offerentis, vtru alias amicus, vel consanguineus. Na si extraneus, non alias nisi de iudicio daturus, recusandu est, quamuis paruu: quia licet ad praesumptione iuris distinguat, vtru fit magnu, quod verifimile est mouere cor:an paruu, de quo non est verifimile, propter quod & iura talia permittut recipere iudicibus: qa non videtur, q per ea debeat corrupi: sicut esculentum, & poculentu: quod infra paucos dies consumi posset: tame quo ad conscientiam siue paruu, siue magnu fit, pro quo spuale emitur, vel dat, symonia est. 24 Secundo, committit per munus a lingua, & distinguitur, vtrum preces fundat quis pro alio, aut pro se: in primo cafu si pro indigno, symonia est, si pro digno non; in secudo si pro cura animaru symonia est, aliter no: quae distinctio locum habet quo ad praesumptione iuris in foro exteriori: quia in foro conscietiae quicuq; intuitu precu concedit, vel rogat, q propter preces fiat hoc intedens, symoniam committit. Si aute prælatus ad preces alicuius concedit, qd' alias non cocederet: qa supponit, q rogans no nisi pro digno rogaret: ita q suae preces sint quasi testimoniu, non est symonia. Qui aute scit, vel credit conferente sibi contulisse ordine, vel beneficiu principaliter propter obsequia, siue preces carnales a se, vel alio interpositas: si erat indignus, debet resignare, qa tunc succedut loca precij: alioquin si erat dignus, non tenet: sed debet paenitere de intentione corrupta, si illud procurauit. extra eo. Manda. & de aeta. & quali. Tuam. 25 Tertio, per munus ab obsequio, vbi distinguit, an fuerit honestu, & tunc licet: an inhonestu, & sic est symonia: quod est verum quoad praesumptione iuris. Nam secundu veritate si ppter ser-
