---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 181vb
pdf_page: 386
sortable_pagination_id: "181_004"
---

peraddit. Assertiones has sic ostendo. Omnis simonia est peccatum commissionis: nulla voluntas est peccatum commissionis cum sit anima: ergo nulla voluntas est simonia. consequentia tenet in secundo modo secunde figure. Sed dices. voluntas capitur loco volitionis. Contra. hic adhuc est simonia. nolo dare beneficium nisi habeam pecuniam et tamen non est volitio. Secundo male additur (studiosa). quia vel per (studiosa) intelligis frequentationem actuum vel deliberationem in actu. non primum. quia si primus actus non fuerit simonia: nec aliquis posterior. Non secundum. quia motus secundo primus simoniacus vel actus non plene deliberatus est simonia. quod patet in omnibus inductiue de odio / ira / et periurio / indeliberatis que manent in denominatione totius. igitur. Contra dictum hostiensis arguitur sic. probando quod sit aliqua simonia sine opere subsecuto. et hoc sic. Hic actus est peccatum. volo emere beneficium pecunia: et ad nullum aliud vitium spectat quam ad simoniam. igitur. Insuper simonia a simone mago procedens et nomen infame gerens non habuit opus subsecutum. vt patet Actuum octauo. Preterea qui vult mecheri et non mechatur in opere mechiam committit sicut opere adimplens: iuxta saluatoris sententia. Qui viderit mulierem ad concupiscendum eam: iam mechatus est eam in corde suo. canones aut inducti intelliguntur de penis canonicis non illatis: vt de suspensione et huiusmodi. Aliter ergo diffinio simoniam sic. Simonia est volitio in forma vel in valore emendi vel vendendi spirituale vel spirituali annexum. Dico emere et vendere extenduntur ad omnem contractum non gratuitum. dixi (in valore) propter talem actum: nolo dare beneficium nisi habuero pecuniam: qui in se parit volitionem. Omnes spiritualium emptores vel venditores simoniacos reputant. Et eodem modo cum suis annexis. Vnde capitulo tertio dicit Magister. Nam quisquis horum alterum vendit sine quo alterum non habetur: neutrum invenditum relinquit. Et patet per pascalem papam. i. q. iij. ca. Si quis obiecerit. quidem iuris est in vnum con eorum que in reliquo. iij. q. vi. hec quippe. .ff. de iureiuran. eu qui. Si libertus. ergo ex ratione et vsu loquendi patet diffinitionem esse bonam. Et licet Balaam prophetie donum vendere voluerit. vt patet Numeri. xxij. et recitat Petrus canonica secunda. cap. ij. Cor exercitatum in auaritia habentes: maledictionis filij derelinquentes via recta errauerunt: sequuti via Balaam ex Bosor mercedem iniquitatis amauit: correptionem vero habuit sue vesanie: subiugale mutum animal in hominis voce loquens prohibuit prophete insipientis. Et in Epistola Jude scribitur. Et in errore Balaam mercede effusi sunt. Et Gezi cum lepre pretium accepit: hec tamen pestis non vocatur Balaamia nec gezia sed simonia. Nomina enim ad placitum significant. Nec est querenda vigens ratio. licet congruentia hic dari possit quare simonia vocetur. a simone scilicet mago quod emere voluit spirituale vt iterato venderet: et in lege gratie. Juxta illud Baptiste Mantuani in primo libro Alphonsi dicentis. Volitans per aera simon. Infamis magus et lucri execrabilis auctor. Ex dictis infero aliquas propositiones. quarum prima est. Idem valet dicere: est simonia: et emitur vel venditur spirituale vel spirituali annexum. Secundo sequitur quod simonia est mentalis: et per consequens multum ignota: licet per exteriora nonnunquam homines in notitiam eius perfectam vel caliginosam deueniant. Tertio sequitur quod aliqua est simonia sine pacto. patet in casu inter Petrum et Simonem magum. Textus in co. mandato. de simo. in antiquis. de mentali simonia loquens dicit quod sola penitentia satisfacit suo creatori et per simonis
