---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 182rb
pdf_page: 387
sortable_pagination_id: 387.2
---

turaliter agere. sequitur. Obtulit eis pecuniam. cui respondit Petrus. Pecunia tua tecum sit in perditionem quoniam donum dei existimasti pecunia possideri. Et Matthei x. Christus premissis miraculis apostolis mandatis subiunxit. Gratis accepistis, gratis date. supple hoc. si autem theologia esset alicui infusa vel alia scientia, quia homo naturaliter alios docendo applicat, pro laboribus et scientia qua docet potest capere lucrum, sicut per scientia naturaliter acquisita. Ergo sacramenta ipsa et facere illa supnaturalia sunt spiritualia. Annexum spirituali est ius quod habet aliquis in fructibus leuandis ratione officij diuini et illud quod tale officium precise manutenendum sicut in fine septime questionis dicetur. labor autem licet hic annectatur est vnum comune quod in quolibet officio est necessarium, quare non est spirituali annexum. Sicut scientia acquisita non est spirituale in proposito, ita nec libri nec alia necessaria sunt spirituali annexa ut in proposito capimus. Ex quo et sequitur quod non omne spirituale per essentiam est spirituale ut in proposito capimus. patet de scientia acquisita.

### Sed aliqui tenent quod labor in spiritualibus exhibitus non est venalis.

sic tenet Durandus et Paludanus, quia secus dicendo esset palliatio simonie. nec est verisimile (dicunt) quod pro tam paruo labore daretur tantum pecunie, ut patet in celebrante missam cui sex parui albi porriguntur. sed ille rationes non concludunt. Ratio. Celebrans vel aliud diuinum officium faciens per pecunia potest dicere se pecuniam capere ratione sustentationis, quod est licitum secundum omnes. Et si cesset tanta palliatio in vendendis spiritualibus accipiendo pecuniam ratione sustentationis sicut ratione laboris. Nec aliud concludit quod pro ita paruo labore quem habet sacerdos celebrando capiet sex paruos albos, quia illos capit tam ratione laboris quam ratione sustentationis. nam celebrando opus totius diei compleuit, pro vesperis enim et alijs horis nihil ei conferri solet. Etiam vnus pro paruo labore plus capit quam alter multum laborans. patet de aduocato et lapides ferente. Et quod pro labore accipere liceat patet. Numeri xviij scribitur. Filijs Leui dedi omnes decimas Israel pro ministerio quo seruiunt mihi in tabernaculo federis. et paulo post sequitur. Comedetis eas vos et familie vestre, quoniam precium est pro ministerio quo seruitis in tabernaculo testimonij. hoc tenet glossa in capitulo Significatum de prebendis, quod licet sacerdoti locare operas ad certum tempus et recipere mercedem pro suo labore, si alioquin ratione beneficij ad hoc non tenetur conformiter ad legem diuinam vnicuique mercedem secundum suum laborem reddentem. hoc tenet Bonauentura hic. Preterea aliud est quod multum mouet: facultas nostra a xxxiiij annis preteritis contra fratrem Joannem angeli qui in secundo articulo sic predicabat: curatus parochialis nihil debet recipere a parochianis suis pro confessione et sacramentorum administratione. sic definiuit. hec propositio est contra dispositionem iuris naturalis et diuini expresse, ideo falsa et notorie heretica. Nam sacerdos non capit pro sacramentis sed pro eorum administratione que actionem et laborem importat.

### Sed vtrum quis pro doctrina, consilio, vel testimonio possit accipere pecunia est materia problematica.

Altisiodorus tertia parte, questione penultima de simonia dicit simoniacum esse aliquid capere pro doctrina. Alij autem capiunt pro labore sicut sacerdos conductus accipit pro labore. quem modum Alexander Halensis in secunda parte insequitur. Alius modus est sicut comunior ita et verisimilior, quod actus spirituales a spiritu creato procedentes vendi possunt.
