---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 182ra
pdf_page: 387
sortable_pagination_id: "182_001"
---

huiusmodi non teneri. hoc est post penitentiam non sunt simoniacis et pene iuris non subijciantur. Quarto sequitur quod Romanus pontifex potest simoniam committere sicut alij. patet. tota diffinitio potest ei competere. Et propterea ab illa abhorrebat Petrus ne pecuniam a simone mago acciperet. Quinto sequitur. aliqua est simonia conditionalis, ut vellem emere beneficium si iste vellet vendere. alia est absolute categorica. Sexto sequitur. non omnis simoniacus tenetur ad restitutionem. patet. aliquis est simoniacus qui nihil simoniace habuit. Septimo sequitur quod aliquis est simoniacus in quo non est actus simonie. patet in dormiente vel actum non habente qui beneficium emit et adhuc non sufficienter penituit. habitus enim non sufficit aliquem denominare simoniacum, ut patet in habitu remanente, actu simonie purgato. Octauo sequitur quod hec pestis fuit in ecclesia antequam vocaretur simonia. patet ex dictis. Nono sequitur. interdum est simonia ex parte vendentis tantum et ementis tantum, nonnunquam ex parte vtriusque. Decimo sequitur quod aliquis est simoniace promotus et tamen non est simoniacus. patet si parentes Titij penitus ignorantes ei beneficium emant, iam titulo simoniaco beneficium acquirit, et cum sit in ignorantia inuincibili non est simoniacus. Similiter aliquis est simoniacus et non simoniace promotus, ut quando episcopus dat alicui iustum titulum in beneficio et alter mentaliter vellet beneficium emere, sed in opus non exit. Tertius est aliquis simoniacus simoniace promotus. aliquis sit nec simoniacus nec simoniace promotus non cadit in dubium.

## Jam paucis contra diffinitionem instabo.

pro intelligentia istius vocabuli (spirituale et spirituali annexum) Arguitur sic. Simoniacum est vendere sacramenta, et tamen ipsa sunt pure corporalia ut in singulorum sacramentorum exordijs explanare consueuimus. Forte dicis: sunt annexa spiritualibus. Contra. sic sunt fructus beneficiorum, libri et calices, que tamen venduntur. Respondetur. quis potest sic capere spirituali annexum ut spiritualia includat et econuerso, sed illa non est intentio diffinitionis. Spirituale concretum vocabuli spiritus in vna acceptione corpori non conuenit. quomodo dixit Christus. spiritus carnem et ossa non habet. Luce vltimo. Dicimus tamen virum deuotum spiritualem, et visionem magis spiritualem quam auditionem, quia secundum materiam subiectam sermones accipiendi sunt. comuniter dicitur. aliquod est spirituale per essentiam ut gratia et virtutes. Secundo per causalitatem, ut sacramenta que sunt causa gratie characteris vel ornatus in anima. Tertia sunt spiritualia per effectum. Contra hoc arguitur sic. actus meritorius esset spirituale secundo modo, et homo predicans vel docens, similiter scientia creata que vendi potest, non quod de subiecto in subiectum transeat, sed de per accidens ad venditionem scientie, vel sciens scientiam producit in alium, et ratione illius potest capere precium temporale ut posthac dicetur. Dico spirituale in proposito esse illud quod ordinatur ad opus quod miraculose et supnaturaliter speratur a spiritusancto. exempla de illis, ut sacramenta ordinantur ad infusionem gratie virtute operis operati: dare virtutem, miraculose infirmum curare, varijs loqui linguis, prophetizare et cetera id genus. propterea Heliseus nolebat accipere aliquid pro miraculosa cura Naaman Syri. et illud quadrat cum responso Petri Actuum viij. Cum vidisset aut Simon quia per impositionem manus apostolorum daretur spiritussanctus, hoc est eius donum, loqui varijs linguis et more apostolorum supna-
