---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 182va
pdf_page: 388
sortable_pagination_id: "182_003"
---

probatio. Alioquin non liceret artifici pecuniam pro suo artificio capere: cuius oppositum asserunt omnes. Nec sufficit dicere quod capit ratione laboris quia tunc semper magis laborans deberet plus capere: quod est falsum. Item iurisperitus consilium et advocatus patrocinium vendere potest.

Sed contra istud arguitur argumento Altissiodori. Ars fabrilis vendi non potest. ergo nulla ars antecedens patet. est donum dei: sicut dicit glossa interlinearis Exodi xxxi super verbo (Beseleel) Impleui spiritu dei et sapientia et intelligentia et scientia in omni opere ad excogitandum quicquid fabrifieri poterit.

Respondetur. licet quelibet res mundi sit donum dei et ars quecumques illuminans intellectum: tamen hoc non sufficit ad spirituale in proposito ut patet ex dictis. Secundo arguitur. posse vendere scientiam sine simonia est contra determinationem Romani pontificis. patet de magistris capitibus primo et secundo. in capitulo primo et pro licentia vero docendi sic scribitur. Pro licentia vero docendi nullus precium exigat vel sub obtentu alicuius consuetudinis: ab eis quos docet aliquid querat. Et in capitulo sequente scribitur. Prohibeas ne in parochia tua pro licentia docendi exigatur aliquid: aut etiam promittatur. Si quid vero postea solutum fuerit vel promissum: remitti et promissum facias restitui.

Respondetur negando quod illud quod diximus sit contra pontificis determinationem. Illic enim non prohibetur accipere aliquid pro doctrina: immo licitum est et capere et petere tam pro doctrina quam pro labore in docendo habito: si quis non fuerit ad hoc stipendijs deuinctus. Sed prohibet illic pontifex capere pecuniam pro danda facultate alicui ad docendum. quia sic non idonei essent admissi. Et propterea in capitulo primo: de magistris allegato prohibet pontifex negare licentiam idoneo docere: inquiens. Nec docere quemquam qui sit idoneus, petita licentia, illis interdicat. Qui autem contra hoc venire presumpserit: ab ecclesiastico fiat beneficio alienus. Dignum quippe videtur ut in ecclesia fructum sui laboris non habeat: qui cupiditate animi dum vendit docendi licentiam: ecclesiasticum profectum nititur impedire. Et propterea Cardinalis Cameracensis quendam tractatulum contra cancellarium parisiensem scripsit, ostendere laborans simoniaci esse: pro licentie munere aliquid accipere. Et illud patet ex capitibus duobus allegatis.

Hactenus quid nominis simonie spiritualis et spirituali annexi: et quod licitum est in spiritualium administratione: ut sacramentorum aut quorumcumques aliorum aliquid temporale accipere: nedum pro sustentatione: sed pro labore ipso. Etiam quis quale creatum vendere potest, ut pictor pro sue artis eruditione: et similiter citharedus aliquid accipit: et non pro solo labore. in arte aut eruditus et ingeniosus: minus laboris habet quam ineruditus et rudis: et tamen plus premij capit. ita denique in omnibus artificibus: non tamen quia artem sibi inherentem in alium producat, quia accidens de subiecto in subiectum migrare naturalis philosophia non admittit. sed lumen, lumen spirituale causat in passum susceptiuum: sicut unum corpus luminosum ab alio illuminatur. sed in luminis spiritualis productione passum nedum patitur: sed agit. quod in corporali lumine non contingit.

Preterea vigilanter considera siue dicas laborem venalem: siue scientiam creatam, siue non: non amplius dilatatur os simonie quam dicendo oppositum. Patet exemplariter de tribus doctis artificibus aut philosophis paribus tam in traditione artis quam in eruditione: equalem pecuniam accipientibus: quorum unus dicat se capere pro sustentatione sui et suorum. Alius dicat se capere pro labore quem non tenetur alijs gratis
