---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 182vb
pdf_page: 388
sortable_pagination_id: "182_004"
---

impendere: et nihil pro sua scientia. Tertius dicat se accipere tam pro sustentatione et labore quam pro sue artis traditione. Et hoc patet in ministratione sacramentorum. fateor tamen quod licet aliquid recipere uno respectu: et non alio. sicut postea in eadem hac distinctione elucescet.

## Distinctionis vigesimequinte Questio Secunda

Secundo circa hac distinctionem queritur. Utrum simonia sit graue peccatum. Respondetur per conclusiones. Prima est affirmatiua ad questionem. que conclusio sic probatur. Omnis actus iuri nature diuino et humano oppositus est malus: simonia est huiusmodi: igitur. probatio minoris. contra equitatem naturalem est quod quis vendat dona spiritus sancti que non sunt in sua potestate: imo ipsum spiritum sanctum tradit sicut seruum suum. ut patet ex epistola Tharasij episcopi Constantinopolitani ad Adrianum papam missa. Et recitatur prima questione i capitulo Eos qui. ubi scribitur. Tolerabilior est eorum Macedonianorum qui circa ipsum sunt spiritus sancti impugnatorum impia heresis. illi enim creaturam et seruum dei patris et filij, spiritum sanctum delirando fatentur. isti vero spiritum sanctum efficiunt suum seruum. Omnis enim dominus quod habet si vult vendit, siue seruum, siue aliquid aliud eorum que possidet.

Etiam est contra ius naturale queuis capere pecunia pro translatione rei que non est in sua potestate. Tertio dato quod esset in eius potestate: vendit rem precio temporali inestimabilem: quia est spirituale pro pecunia. Sapientie vij scribit quod ipse est preciantior cunctis opibus et talia desiderabilia non valent ei comparari.

Forte dicis. non oportet respicere ad valorem rei in se: sed res transmutantur secundum indigentiam humanam: secundum illud Augustini xi de ciuitate dei capitulo xviij. Quis enim non domi panem quam mures infimos et pulices habere malit. Seruus viliori precio distrahetur quam gemma. licet de scientia creata possis argumentum sic refellere probabiliter non tamen de spirituali de quo loquimur: quoniam bona humana in valore humane indigentie exuperat, hoc est de valore fori et non de valore rei loquendo. Et propterea omnes traditorem Judam merito carpunt quod redemptorem orbis Deum tam modico ere vendiderit.

Et licet simonia sit contra ius nature: stat tamen de multis casibus dubitare: an in eis sit simonia. hoc patet de usura et fornicatione simplici que a gentilibus non putabatur esse contra ius nature. Quod sit contra ius diuinum patet Actuum viij, Matthei x: gratis accepistis: gratis date. ubi glossa dicit. hic prohibetur simonia. Illic enim erat sermo de miraculis et stupendis prodigijs faciendis, quia ante ista verba immediate dicitur. Infirmos curate: mortuos suscitate: leprosos mundate: demones eijcite. gratis accepistis: gratis date. ubi glossa interlinearis. sicut ego sine precio talem potestatem do: et vos gratis date. per hoc tamen non oportet quod scientiam acquisitam gratis habens alijs gratis comunicet.

Preterea iij Regum xij capitulo de Hieroboam legitur. Quicumques volebat implebat manum suam: et fiebat sacerdos excelsorum. Forte dicis. colebat idola et erant sacerdotes idolorum. Responsio. dato quod sic: vendendo sacerdotium: et non capiendo sacerdotes de tribu leui: et de domo Aaron, grauiter deliquit. ut patet per literam sequentem. Et propter hanc causam peccauit domus Hieroboam et euersa est et de
