---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 183ra
pdf_page: 389
sortable_pagination_id: "183_001"
---

let a de superficie terre. Propterea lepra Naaman adhesit Giezi et semini eius in sempiternum, ut patet III Regum v. Ergo est contra ius divinum. Quod fit contra ius humanum patet, de simonia per totum, I q. i per totum. Ergo minor vera quae restabat probanda.

### Secunda conclusio.

Simonia est pessimum monstrum in ecclesia. Probatio: illa pestis est pessima in ecclesia per quam promoventur inidonei, posthabitis maxime idoneis, sicut contagiosus esset morbus homines impellens accipere lapides putridos pro templo materiali construendo, posthabitis marmoribus. Sed hoc potissimum fit per simoniam, per quam improbi ad honores conscendunt, nequientes per virtutes ascendere, assumentes illud insane Iunonis apud Maronem: Flectere si nequeo superos, Acheronta movebo. Munera enim porrecta animos etiam prudentum flectunt, secundum illud Nasonis: Munera crede mihi placant hominesque deos; placatur numis Juppiter ipse suis. Preterea hoc est pessimum monstrum in ecclesia quod hominem reddit utraque manu iniquitate refertum. Sed hoc per simoniam fit, igitur. Probatur minor per illud psalmiste, psalmo xxv: In quorum manibus iniquitates sunt, dextera eorum repleta est muneribus. Insuper ille est fur iniquus qui calicem, libros ecclesie et huiusmodi furatur. Sed totum beneficium simoniacus furatur. Joannis x: Qui non intrat per ostium in ovile ovium, ille est fur et latro. In furto autem tota eius vita deprehenditur, nam uno inconvenienti dato in principio multa mala contingunt, primo Phy. Et difficile est ut bono peragantur exitu, quae malo sunt inchoata principio, I q. i ca. Principatus. Amplius huius pestis gravitas patet ex displicentia dei, nam ignis sacrificii qui datus est in deserto celitus, scilicet secundo anno egressionis de Egypto, et duravit ad captivitatem Babylonicam, et tunc absconsus in profundo puteo ab Ieremia propheta, illic mansit septuaginta annis integer. Et iterum habitus tempore Neemie, postea Antiocho sacerdotium Jasoni vendente extinctus est, ut patet II Maccabeorum primo.

Contra has conclusiones arguitur sic. Simonia est circa intellectum, ergo non est peccatum. Consequentia tenet: omne peccatum est in libera potestate facientis, ergo circa voluntatem. Antecedens patet quia simonia est heresis, I q. i Quisquis et cap. Presbyter. Respondetur: assentiri huic, donum Spiritus Sancti est venale pro pecunia, est heresis, et sic Simon magus putabat. Unde Ambrosius in primo libro de Penitentia, ad Novatianum scribens, dicit: Petrus cum Simon magice artis consuetudine depravatus putasset quod gratiam Christi per impositionem manus et infusionem Spiritus Sancti pecunia compararet, ait: non est tibi sors neque pars in hac fide, quia cor tuum non est rectum apud deum. Hoc est: erras in fide catholica, et sic hoc pertinaciter asserens est hereticus. Non tamen oportet nunc alium simoniacum tenere heresim, nam contingit prelatum recte assentiri in intellectu quod in venditione beneficii committitur simonia et male agitur, quo non obstante agit, quia crebro voluntas contra it ex sua libertate recto intellectus iudicio. Etiam consequentia illic illata nulla est, quia probaret nullum hereticum peccare, nam assensus erroneus in fide in intellectu est liber et a voluntate dependens, quia potest homo libere heresim non admittere, vel admissam adimere.

### Secundo arguitur.

Presbyter celebrat pro sex parvis albis anniversarium in certa quota pecunie constitutum. In facultate nostra Parisiensi mos est ut magister in theologia det facultati nonaginta vel centum francos pro
