---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 183rb
pdf_page: 389
sortable_pagination_id: 389.2
---

missa perpetua dicenda, in qua cuilibet missam visitanti in distributionibus communicatur duodenus. In istis autem spirituale pro temporali datur, ergo non omnis datio temporalis pro spirituali et econverso est simonia, vel reputatissimos viros labe simonie infectos dabis.

### Respondetur.

Quis potest celebrare pro sex parvis albis septupliciter. Primo tanquam pro fine principali et ultimato. Secundo tanquam pro precio adequato, ac si esset iustitia comutativa et valor rei ad rem, sicut est de emptione bovis in foro. Tertio pro sex parvis albis tanquam pro fine minus principali et subordinato vel subordinabili alteri fini ulteriori. Quarto modo vult celebrare pro sex parvis albis et habere pecuniam pro sua sustentatione. Quinto modo pro suo labore quem habet in celebrando. Sexto pro distractione et impedimento quo impeditur celebrando ne aliis negociis vacet, et potest esse mixtio harum specierum. Et prime due intentiones sunt simoniace denotatione intrinseca, et tales actus habens est simoniacus. Alie simplices sunt licite et in habente gratiam meritorie. Sed si unus primorum duorum modorum copulatim misceatur cum alio, mixtio est illicita. Sic hic est amphibologia: Sortes celebrat pro sex parvis albis, secundum quod "pro" potest dicere circumstantiam finalem, et hoc bifariam, vel circumstantiam ultimati finis, vel finis non ultimati. Alii sensus clari sunt.

### Ex dictis patet

quod canonicus surgit de nocte ut habeat distributiones et propter deum, nec tamen propterea committit simoniam. Similiter plerique veniunt ad servitium ea hora qua dantur distributiones, alioquin non venturi, sine labe simonie. Et licet indoctus etiam sacerdos nesciat ita punctualiter distinguere in quo sensu pro sex parvis albis celebret, est excusatus, quia videt talem consuetudinem celebrandi a doctis admissam et non reprobatam, ergo et est danda venia, licet in fine aliqualiter aberret, nam contingit quod in nullum finem actualiter refert ultra sex albos. Et licet simonia sit contra ius nature extendendo vocabulum quod sapientes deprehendunt, non tamen quodlibet contra ius nature propriissime dictum.

### Sed contra illud argumentor.

Presbyter non celebrabit nisi habeat sex parvos albos. Similiter nec canonicus veniet ad horas canonicas si non sit distributiones recepturus. Ergo pecunia est causa principalis, cum ea posita ponatur adventatio et ea seclusa non ponatur, ergo est causa principalis. Respondeo: non concesso antecedente, nego consequentiam, quia posita causa minus principali cum causa principali ponitur effectus, neutra tamen illarum sufficit ad positionem effectus, sed quacunque illarum seclusa removetur effectus. Quemadmodum quis vadit ad Sorbonam ut disputantes audiat et de vino baccalaureorum bibat, qui tamen propter unum tantum non iret, sed propter illa duo, nam uno illorum remoto, ut in die ieiunabili, non accedit. Non tamen propterea sequitur quod sex parvi albi sunt causa principalis. Illa enim causa est magis principalis que plus appreciative movet, vel ad quam alia reducitur tanquam finis sub fine. Sed contra: celebrando ut habeam sex parvos albos, illi sunt finis celebrationis in uno sensuum illicito, et ergo sex parvi albi sunt causa principalis. Patet in simili: non evangelizamus ut comedamus, sed comedimus ut evangelizemus. Similiter non vivimus ut comedamus, sed comedimus ut vivamus. Respondetur: licet aliquorum sit opinio quod pervertitur ordo finium quando finis principalis ad finem minus principalem ordinatur, hoc tamen non oportet, ut patet ex solutione argumenti, ubi celebratio ad sustentationem ordinatur. Sic potest esse de predicatione, et ex consequenti dicendum est quod homo evangelizat ut comedat, sed
