---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 183va
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: 390.1
---

comestio non est causa finalis vltimata nec econuerso.

### Unde de finibus cognoscendis

ponuntur alique regule. quarum prima est. Deus est causa finalis omnium sicut causa efficiens. Apocalypsis primo. Ego sum alpha et o. principium et finis. in quem omnes bone operationes sunt virtualiter et finaliter ordinande: licet non semper actualiter. Secunda regula. Inter fines medios ille est principalior qui est alio perfectior: et immediatius in finem vltimum tendit quam alter. sic est euangelizare verbum Christi populo communicando: quod est multum spiritualiter excellens. Manducatio vero est circa corpus sine quo in hac mortali vita viuere nequimus. quantumcunque enim alte per aera aquila volitauerit: oportet in terram descendat pro corporis cibo habendo. Tertia propositio. Non tamen peruertitur ordo finium quando vnus finis mediatus et principalior ordinatur in alium finem minus principalem ad aliquem bonum sensum. vtpote quando finis principalis sine fine minus principali haberi non potest: vt prouisione aliunde non habens non potest euangelizare sine sustentatione. propterea potest euangelizare vt sustentationem habeat. et iterum prudens capit illam sustentationem vt euangelizet: euangelizat vt deo placeat: et habeat beatitudinem: et sic est finium reciprocatio. Et sic est quodam modo nisi vnus finis tantum secundum philosophum tertio Topicorum. vbi vnum propter alterum: ibi vnum tantum. Et sic duplex premium accipit euangelizans. vnum temporale quo ad sustentationem a populo. Aliud eternum expectat a deo. Vnde super illud prime ad Timotheum quinto. Qui bene presunt presbyteri etc. dicit glossa Augustini. Accipiens sustentationem necessitatis a populo: mercedem dispensationis a domino. Ex isto patet quod quis potest religionem assumere vt sustentationem in ea habeat. Similiter velle esse sacerdos vt beneficium obtineat: non tamen vltimate.

### Sed contra dicta forte obijcies.

ex ista sextuplici distinctione ad solutionem argumenti missa datur palliatio simonie. nam vendens beneficium dicet. capio mille scuta in donatione beneficij non pro precio adequato: nec pro fine vltimo: sed pro sustentatione / labore / vel huiusmodi. Respondetur. capere mille scuta in donatione beneficij non est medium ad hoc subordinatum. et est simile ac si diceres. volo occidere istum hominem propter gloriam dei. Aliquid est ordinabile in finem vltimum: aliquid vero non. Et licet versipellis collator dicat. capio mille scuta gratis: et do ei beneficium gratis: deus scrutatur corda et renes: et presumptio capientem et dantem simonie labe notat. Et dato quod non esset simonia (quod est falsum) peccaret alios scandalizando: et suam famam imputabiliter negligit. Et propterea precipit Apostolus prime ad Thessal. vltimo. Ab omni specie mala abstinete vos. nam contingit aliquid intrinsece non esse malum: sed propter pellem malitie esse malum.

### Sed contra istud arguitur.

quando vacat aliqua prebenda pinguis conferenda: potest episcopus seruare ad tempus pro aliqua pia causa aliquam portionem illius prebende pro duobus vel tribus annis secundum exigentiam occurrentem. ponamus quod fructus isti leuandi ad mille francos se extendant. hoc supposito. arguitur sic. episcopus potest beneficiando dicere. des mihi mille francos in promptu et beneficium libere tibi dabo: cum omnibus fructibus eius: mille francos tuos applicabo fabrice ecclesie vel tale hospitale reparando vel instruendo: si potest successiue hos fructus colligere: quare non potest eos capere? Respondetur illam suppositio-
