---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 183vb
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: "183_004"
---

nem concedendo et potissimum post consultationem habitam cum sapientibus iam non erit vmbra simonie: sed non licet illas pecunias in promptu capere: cum nesciatur an conferens morietur ante fructus leuatos tum etiam propter speciem mali.

### Tertio arguitur.

licet vendere ius patronatus et tamen ius patronatus est quid spirituali annexum antecedenter: cum ordinetur ad presentandum clericum ad beneficium ecclesiasticum. igitur. probatio maioris. vendens dominium in quo est ius patronatus in emptorem ius patronatus transfert. nisi specialis fuerit mentio de retentione eius. de iure patronatus capitulo Ex literis. Respondetur negando quod vendat ius patronatus: sed ipsum transfert cum colligantia dominij cui annectitur. Et si dominium mille libras stirlingorum valeat sine iure patronatus vendendo dominium ratione patronatus non licet plus accipere.

### Sed contra istud arguitur.

Omne ius quod venditor habet in emptorem transfert titulo emptionis et venditionis. sed quandoque hanc propositionem absque negabis: queritur quo titulo in alium transfert ius patronatus: Respondetur titulo colligantie de per accidens ius patronatus potest a dominio separari. sed non nisi in casu speciali. sicut vendens hominem / bonum angelum et malum a sua domo alienat sed non titulo venditionis nisi de per accidens. Fateor tamen quod venditio est causa sine qua non accessionis iuris patronatus.

### Quarto arguitur.

Quis potest emere omnes fructus huius beneficij vt decimas et tamen decime sunt annexe spirituali. igitur. quod liceat: constat. cum decime sunt triticum / agni / cape / et huiusmodi. Forte dicis. licet istas decimas emere et eas vendere: sed non licet emere ius leuandi decimas. hoc enim ad ecclesiasticum spectat qui habet titulum in quo fundatur ius leuandi. Contra hoc argumentor. ius leuandi decimas est aliquid: vel ergo est realiter res decime vel homo leuans decimas. Si primum. sic argumentor. has decimas licet sorti laico emere. he decime sunt ius leuandi decimas. ergo ius leuandi decimas licet sorti emere. Et eodem modo probabo quod liceat alteri vendere. Insuper laicus capiens fructus ecclesie per triennium a prelato habet ius leuandi decimas: alioquin iniuste eos leuaret. Si dicas ius leuandi esse sacerdotem: sortes habet ius leuandi sicut habet gradum. quero a te. que res est gradus non est aliud quam homo graduatus. Sed pono quod venundetur sicut paulinus Nolane vrbis episcopus pro liberando filio vidue. Tunc sic. prelato hunc presbyterum emit. hic presbyter est ius leuandi decimas. igitur. Ridetur negando consequentiam. sed ius leuandi decimas emit: qui capit beneficium triennio iuste leuat. et habet ius leuandi: sed non ratione officij. Beneficiatus autem est ius leuandi ratione officij secus est de capiente ab illo. et dato per possibile quod sacerdos beneficiatus esset seruus licet sit preter rationem: dominus eius non habet dominium in bonis ecclesie: quia non sunt illi nec illo modo distrahere licebit illius ponantur decimi fructus colligendi. Concedo similiter quod prelato ius leuandi decimas emit: sed non emit ius leuandi decimas ratione officij. nam emere importat actum voluntatis: et sic facit appellationem rationis. hoc complexum (ius leuandi decimas ratione officij) supponit pro prelato connotando quod suo officio incumbit hos fructus leuare: vel pro decimis ipsis connotando quod a tali ratione officij leuari possunt.

### Ex his patet

simonia esse peccatum graue. et quo modo licet pro spirituali accipere pecuniam tanquam pro sustentatione et labore. non aut pro precio adequato rei: ac si esset iustitia comutatiua. et recipiendo / conscientiam non debet facere. nam vnus potest tantum licite lucrari sicut alter illicite. vt vnus concionator colligit scilicet pecuniam tanquam valorem adequatum verbi
