---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 184rb
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: "184_002"
---

### Sexta conclusio.

Dans beneficium famulo in subleuamen mercedis reddende eidem / simoniam committit. probetur. capit virtualiter pecunias pro spirituali annexo. ergo committit simoniam. nam idem est remittere centum scutos collatori / que debet famulo reddere: et illa recepta collatori dare. Propterea dictum Hostiensis est nullum qui dicit. Si episcopus recipiat clericum in seruitium promittens ei salarium annuatim donec ei prouideat de beneficio competenti: collato beneficio remittitur salarium et non est simonia. immo est. quia intenditur inter eos quod gratis seruiat beneficio adepto. ergo virtualiter episcopus capit pecuniam quam deberet pro seruitio dare ratione beneficij. ergo est vera simonia. patet per dictionem communem de triplici munere. scilicet. de munere a manu / lingua et obsequio: ad simoniam incurrendam.

### Septima conclusio.

Non refert in rei veritate parum collator capiat: quod est causa beneficij conferendi: licet pro modico non presumatur episcopus tortuose motus. probatio. dare beneficium alio respectu quam idoneitatis et vtilitatis publice est iniquum et ad acceptionem personarum spectat ex distinctione precedenti: sed hoc est simoniacum. ut ex dicendis patebit. igitur. Preterea paruum furtum ex parte obiecti furem mouentis ad furandum est furtum et peccatum sicut furtum magnum: licet non ita graue. ergo paruum acceptum collatorem mouens ad tortuose conferendum est peccatum sicut magnum. Alterius munusculum tantum suauem et imprudentem mouet ad tortuose agendum sicut magnum munus liberalem et prudentem. ergo ad magnitudinem obiecti non est respiciendum: sed ad animum illius qui flectitur sinistre. nam contingit unum tantum moueri ob deauratam imaginem vix duo scuta valentem: quantum alium propter optimum gradarium

### Contra dicta arguitur de triplici munere.

quia si conclusiones essent vere: sequeretur hec conclusio. quod collator beneficium conferens consanguineo ratione consanguineitatis esset simoniacus sicut dicebat cantor parisiensis. hoc Altisiodorus. Beatus Thomas et posteriores omnes reprobant. Et quod sequatur patet sic. dat pro munere a sanguine. Sed dices sicut dicunt isti doctores. episcopus hic nihil accipit: et sic licet peccet edificando sion in sanguinibus: non tamen committit simoniam. probo quod isti repugnant sibi sic dicendo: quia nec capit pecuniam collator conferens beneficium inidoneo vel idoneo principaliter propter preces. ergo est repugnantia unum concedendo et illa ratione aliud negando. Dominus Innocentius in cap. Tuam. de eta. et quali ordinan. dicit quod preces ratione precij non causant simoniam bene autem si ad pecuniam referantur. et in eodem cap. Cardinalis insequitur.

### Contra.

isti doctores et communiter loquentes sic dicere nequeunt: quia sic ista distinctio esset nulla. Item arguitur ratione. preces alicuius tantum mouent aliquem ad tortuose conferendum beneficium quantum ducenti vel trecenti ducati quod eis equivalent in apprehensione conferentis. sed unum sufficit ad simoniam: ergo et reliquum. Propterea recte dicit Seneca de beneficiis libro secundo. Non tulit ille gratis qui cum rogasset accepit. Insuper nulla res charius constat quam que precibus empta est. ut patet in cap. Sunt nonnulli. i. q.i. Sunt nonnulli (inquit Beatus Gregorius) qui prorsus pretia ex ordinatione non accipiunt: et tamen sacros ordines pro humane gratie fauore largiuntur
