---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 184ra
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: "184_001"
---

diuini. alter pro sustentatione equales equaliter lucratur in bursa: unus licite: alter illicite. Amplius pauca de reductione finium: et de principaliori et minus principali dignoscendo diximus.

## Distinctionis vigesimequinte Questio Tertia.

Tertio queritur circa materiam simonie. An prece et obsequio committatur simonia. et pro questionis solutione ponuntur conclusiones. quarum prima est. Non est simoniacum preces porrigere pro idoneo sive pro se sive pro alio. Quod quis possit pro se beneficium petere: distinctione precedenti ostendimus. probatur conclusio. omnis simonia est peccatum: porrigere preces pro idoneo non est peccatum: ergo porrigere preces pro idoneo non est simonia. consequentia tenet in Baroco. Probatio minoris. quis licite potest petere pro se: ergo a fortiori pro alio idoneo erga quem minus efficitur. Secundo probat idem. video sortem ad officia curatiuarum multum idoneum et gregis utilissimum pastorem: et indigum. quis diceret me male agere collatorem rogando ut huic conferat beneficium

### Secunda conclusio.

episcopus huic beneficium conferens quod est idoneus: licet preces sint causa sine qua non: bene agit. nam contingit quod preces effundens: sit dignus cuius testimonio de bonitate beneficiandi fides adhibeatur.

### Tertia conclusio.

licet fictione iuris episcopus idoneo beneficium conferens principaliter propter preces non curando de idoneitate: non fit simoniacus: tamen coram deo et in rei veritate est simoniacus. Prior pars patet. quod est presumptio quod det beneficium ratione idoneitatis. Et casus ambiguus de bono et malo in meliorem partem est interpretandus ut in regula.

### Secunda pars patet.

quia si esset inidoneus: non minus ei beneficium conferret. ponamus talem cui non est cordi idoneitas: istum munera lingua principaliter mouent. et patet eadem pars. volens occidere Titium / et percutiens statuam quam credit esse Titium / imputabiliter est homicida. et ratio est quia animus eius in Titij occasionem tendit: de statua non curando. eodem modo est in proposito.

### Preterea arguitur ad idem.

Si idoneitas eius pro quo rogatur esset collatori incognita esset simonia: sed dat beneficium intuitu precum / sive sit idoneus sive inidoneus et sic committit simoniam: scientia enim in proposito eum non mouet: et perinde se habet ac si collatorem lateret. ergo si nullo modo idoneitas mouet ad collationem beneficij / est simonia: et etiam si minus principaliter idoneitas mouet: est simonia / licet minus grauis. potest enim malus peruertere ordinem finium. Eodem modo dicendum est de obsequio.

### Quarta conclusio.

dans inidoneo beneficium ratione precum simoniam committit. patet. ratione precum dat precise. cum enim nulla sit idoneitas in viro / ratione illius non dat. et perinde est ac si pecunia a beneficiando caperet. quia possunt preces magnam valere pecuniam in consideratione collatoris: ut quia collator cupit amicitiam rogantis / laudem vel huiusmodi. hoc patet de vulgata distinctione de triplici munere. scilicet. de munere a prece / manu / et obsequio.

### Quinta conclusio.

Quis rationabiliter seruit collatori beneficij credens quod bonum seruitium et fidele cognoscet et sua idoneitas et citius promouebitur quam alter: sed conferetur ei beneficium ratione idoneitatis sine pactione ulla. si tamen principaliter seruit ut beneficium habeat: inique agit. nec est cura quo seruitio is seruit: dummodo sit idoneus et honeste honestate morali seruiat.
