---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 184vb
pdf_page: 392
sortable_pagination_id: 392.2
---

ergo eodem modo potest pecuniam prebere episcopo pro beneficio obtinendo. Antecedens patet. licite dat ianitori pecuniam quatinus aditum habeat ad episcopum saltem sine vitio simonie. quod patet. si sera aperiat clauiculo vel claui sub ostio absconsa vel frangat fores: licet in hoc peccet tollendo obicem ne impediatur ab accessu ad episcopum: tamen non comittit simoniam.

Respondetur negando quod quis possit dare pecuniam alteri ad intercedendum pro se. et concedo illud quod assumitur de ianitore dummodo ianitor non amplius loquatur: potissimum si est idoneus: quia tollit obiicem se impedientem ne ad collatorem habeat accessum. quod est sine vitio simonie vt argumentum sufficienter aperuit.

### Tertio arguitur. Seruitium est causa

minus principalis vel causa sine qua non collationis. ergo eodem modo pecunia. Respondetur. non est idem dicere. est causa finalis minus principalis et causa sine qua non. et Notitia enim secundum multos est causa sine qua non volitionis: non tamen cause finalis. seruitium ibi est causa sine qua non. quod per illud cognoscitur fidelis diligentia et industria viri. de pecunia nihil tale contingit.

### Quarto arguitur.

Romanus pontifex licite vendit beneficia: et in eo non est simoniacum. ergo in nullo est simoniacum. Ais preterea Lex iulia ambit cessat in vrbe Romana. eo quod magistratus illic princeps creat. ff. ad. l. Julia ambit. l. vnica. et sic cessat turpitudo ambitus beneficiorum: cum a principe summo spirituali beneficium emitur. Etiam dispensare videtur cum illo cui beneficium vendit vt possit ipsum tenere.

Respondetur. aliqua sunt simoniaca quia prohibita. et in his summus pontifex non comittit simoniam. Exemplum. vt in benedictione calicis vestium sacerdotalium et huiusmodi a sola ecclesia institutorum. ista non sunt simoniaca de lege nature vel diuina. Aliqua sunt prohibita quia simoniaca. quemadmodum sunt illa que lege nature et diuine contrauenit. in talibus comittere simoniam pontifex: sicut et quilibet alicui legi est subiectus: non tamen incurrit penas positiuas humanas quas alius inferior incurrit. Non accipere aliquod temporale pro collatione beneficij quod tenetur gratis conferre: diuino iuri et nature contrauenit. Textus est clarus in capitulo. Ex diligenti. de simo -- Quocirca. Et hoc tenet Panor de Simo. cap. i. Durandus Petrus paludan hoc sufficienter probant. quia cum capere aliquid pro licentia docendi sit simoniacum ex prehabitis: a fortiori capere aliquid pro iure eligendi episcopum: et officiendi in diuinis. Beatus Thomas secunda secunde questione centesima dicit ibi esse hereticum tenere papam non posse comittere simoniam. Ad vltimam partem argumenti. an dispenset cum illo cui beneficium vendit. Joannes Andreas dicit in mercurialibus. reg. cui licet. Si episcopus statuit penam excomunicationis ipso similiter omnibus ludentibus ad hasardum: non propterea liberatur qui inductus ab episcopo cum ipso ad hasardum luserit. immo post ille excomunicationem incurrit: episcopus denuo cum ipso ludens maiorem excomunicationem incurrit: comunicans ipsi criminoso in crimine damnato: et pro prima vice minorem tantum si induxerit: tunc enim censetur causa cur alius ludit: et sic vt operans maiorem excomunicationem. quemadmodum si eius mandato vel consilio clericus percutiatur. ca. Mulieres. de sententia excomunica. Quemadmodum scienter verbo aut osculo participans excomunicato per hoc absoluere ipsum nulla ratione censetur: nisi se velle exprimat illum ex hoc pro absoluto haberi. patet de sententia excomunicationis. capitulo. Si summus pontifex. in Clementinis. Sic videtur omnino in proposito quod non dispensat cum illo nisi hoc aliter aperiat.

### Quinto arguitur.

prophete acceperunt pecuniam pro actu prophetandi et
