---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 184va
pdf_page: 392
sortable_pagination_id: 392.1
---

atos de ipsa largitate laudis solummodo retributionem querunt. hi nimirum qui accipiunt gratis: gratis non retribuunt: quia de impenso officio sanctitatis: nunquam petunt fauoris. vnde bene cum virtuosum prophetam describeret: ait. Beatus qui excutit manus suas ab omni munere. non dixit solum a munere: sed ab omni munere. quia aliud est munus ab obsequio: aliud a manu: aliud a lingua. Sic ille.

### Teneo ergo quod munus a sanguine hoc est carnalis sanguis virum alliciens ad tortuose conferendum beneficium causat simoniam:

et non soli sanguis: sed timor incussus a tyranno: et cetera id genus: quecunque fuerint. nec de illa distinctione trimembri curandum est. nam plura sunt alia membra. forte dices. quando beneficium confert consanguineo affini vel alteri: aliquis loquitur pro consanguineo vel aliqua. et nec munus a lingua beneficium tenere. hoc non iuuat aduersarios de sanguine loquentes tanquam ab istis tribus separato. et Preterea stat collatorem dare beneficium nullo loquente: sola intuitu sanguinis vel affinitatis. igitur.

Sed contra istud arguitur. In distinctione precedenti dicebam quod inidoneus ad idoneitatem accedens non tenetur beneficium sibi collatum restituere: et quodlibet beneficium habens simoniace beneficium ipsum resignare tenetur. igitur. Insuper secundum dicta quilibet peccans conferendo: simoniam comitteret: et sic collator idoneo beneficium conferens/ relicto magis idoneo comitteret simoniam: quod est absurdum.

Ad primum concedo maiorem. et minor est falsa. imo in casu tertie conclusionis beneficium idoneo simoniace confertur. et tamen idoneus ille non tenetur beneficium restituere: cum alter sit capax. et collator realiter confert licet propter malum finem: hoc non vitiat collationem. vt si liberaliter darem forti decem adiungendo circunstantiam venialem vel mortalem in ratione obiecti cadentem: doni tenet. et alter doni dominium acquirit. hoc in distinctione precedenti de hypocrita et paupere diximus. Non valet ratio domini Armacani libro decimo ad Armenios dicentis. intrantem per peccatum in beneficium non acquirere verum titulum in ipso. cum non ingrediatur per ostium sed aliunde ergo est fur et latro. Joan.x. Sed absit vt christianus dicat (inquit) ingrediens per peccatum per ostium ingrediatur. Non valet inquam hec ratio. quia pluribus modis per peccatum homo acquirit verum titulum in re aliqua. patet de vendente equum in festo prohibito. quod acquirit dominium pecunie: et alter dominium equi. dato etiam alter sit excomunicatus: et clericus cui talis negociatio est vetita: et a triplici capite peccat: et tamen res transferuntur. ergo non est inconueniens quod aliquis in beneficium intret per peccatum tanquam ostium. quod per hunc actum ingreditur: hic actus est peccatum. et per peccatum ingreditur. sed hoc non est ratione qua est peccatus: sed ratione qua ponuntur omnia essentialia ad collationem beneficij vel ad rerum translationem acquisita. illud Joannis.x. ad literam intelligitur de fide catholica: vt glossa interlinearis exponit. Qui bene sentit de Christo: intrat per ostium in ouile. qui aliunde ascendit: de Christo male sentiendo: ille est fur et latro.

### Ad secundum negatur assumptum

quia constat virum peccare peccato impertinente collationi beneficij et tamen propterea collatio non erit simoniaca. sed si peccet in actu conferendi: concedo quod simoniam comittit. et conceditur quod beneficium conferens idoneo/ magis idoneo pretermisso simoniam comittit. sed alter non tenetur ad restitutionem secundum dicta in questione precedenti. et loquendo de penis simoniacorum postea amplius patebit.

### Secundo arguitur. de munere a manu.

forte potest dare pecuniam licite prelato: quatinus pro se apud episcopum intercedat pro beneficio obtinendo
