---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 185ra
pdf_page: 393
sortable_pagination_id: "185_001"
---

tamen actus prophetandi est dei donum et via humana haberi non potest. maior patet per Saul. i. Reg. ix. qui reddit pecuniam Samueli vt indicaret de asinis patris sui. vbi sic scribit. Rursum puer respondit Sauli. et ait. Ecce inuenta est in manu mea quarta pars stateris argenti demus homini dei vt indicet nobis viam nostram. Idem patet ij. Regu. xiiij. de vxore Hieroboam que munera ad Ahiam prophetam portauit. Sic et habemus de Heliseo: cui Naaman Syrus et Benadab rex Syrie magna obtulerunt munera. Concedo quod est simoniacum pacto prophetico capere pecuniam: nec hoc fecerunt prophete vel sicut Hieronymus super Micheam dicit. Judei enim cum veris prophetis assueti minutissima munera obtulerunt pro sustentatione prophete. Vxor Hieroboam regina regni Israel portauit solum decem panes / crustulam / et vas mellis: iudicauit viri dei paucissimis contenta munere regineo exasperari. Et iam non legimus de prophetis quod ista acceperint licet erat eis licita: non aut capiendo pacto prophetico: sed idololatre gentiles cum pseudoprophetis delusi immensa vendere munera. sicut in. iij. Regum legimus de Naaman syro. Et octauo illius scribit. Venit quoque Heliseus Damascum: Benadab rex Syrie egrotabat: nunciaueruntque ei dicentes. Et paulo post sequitur. Iuit igitur Hazael in occursum eius habens secum munera et omnia bona Damasci: onera quadraginta camelorum. sed nihil legitur quod acceperit: immo quod non accepit: conuincitur dum diceret ei Naaman syrus. Obsecro te vt accipias benedictionem a seruo tuo. At ille respondit. Viuit dominus ante quem sto: quia non accipiam. Cumque vim faceret / penitus non acquieuit. et est verisimile quod in facto simili hoc pretermiserit. Ecce quomodo in triplici munere: scilicet lingua / prece et seruitio et in alijs sinistre trahentibus eos ad beneficiorum collationem committitur simonia. et quomodo aliqua seruitus et preces simoniam inducunt: aliqua vero non. Et quod aliquis simoniace beneficium acquirit et inique: non tamen iniuste contra iustitiam distributiuam. hoc est. non relinquit essentiale ad collationem beneficij: licet aliquid addatur bonitatem moralem actus vitians in conferente vel accipiente / vel in vtroque. Et iste non tenetur beneficium relinquere: sed sufficit de peccato penitere / bene deseruiendo cum sit idoneus.

## Distinctionis vigesime quinte Questio Quarta.

Queritur quarto circa simonie materiam. An licet aliquid recipere ratione consuetudinis et cogere nolentem ad dandum secundum consuetudinem loci licitam in collatione sacramentorum et beneficiorum. hec questio est anceps et materiam conscientie tangens. propterea paululum immorabor: prolixitatis tamen semper memor ne tedium lectoribus afferam. Imprimis conclusiones modum dicendi aliorum ponam. postea quid mihi dicendum videatur positurus.

### Sit omnium dicendorum hec prima conclusio.

Licet post factum capere aliquid dono gratuito. probatur. nemo peccat capiens donum gratuitum: sed cum pecunia datur post factum: apparentissimum est signum doni gratuiti. ergo beneficij offerens potest aliquid post collationem beneficij vel sacramenti capere loco doni gratuiti. quod seruato opposito quod capere non potest: sequitur hec conclusio. quod benefactor alicuius est minus capax doni liberalis quam fortes Hiericuntinus. quod est inconueniens. suppono rectam intentionem tam proferentis quod accipientis: et cetera requisita: si conferens det munus gra-
