---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 185rb
pdf_page: 393
sortable_pagination_id: "185_002"
---

tia vlterioris beneficij habendi: iam actus eius est malus sed actum bonum preteritum non vitiat: siue statim post factum detur / siue post diu.

### Secunda conclusio.

Licet forte male agat cogendo laicos dare pecuniam ante spiritualia exhibita: eis tamen exhibitis subiectos sibi laicos cogere potest auctoritate superioris seruare laudabiles consuetudines: hoc est: soluere secundum consuetudinem non reprobatam in tali loco. Hanc conclusionem probat capitulum ad apostolicam. de simonia. vbi sic scribit pontifex. Ad apostolicam audientiam frequenti relatione peruenit quod clerici pro exequijs mortuorum et benedictionibus nubentium / et similibus / pecuniam exigunt et extorquent. si forte eorum cupiditati non fuerit satisfactum: impedimenta fictitia fraudulenter opponunt. Econtra vero quidam laici laudabilem consuetudinem erga sanctam ecclesiam pia deuotione fidelium introductam ex fermento heretice prauitatis nituntur infringere sub pretextu canonice pietatis. Quapropter super his prauas exactiones fieri prohibemus et pias consuetudines precipimus obseruari: statuentes vt libere conferant ecclesiastica sacramenta. et per episcopum loci veritate cognita compescantur qui malitiose nituntur laudabilem consuetudinem immutare. Ergo vult dicere pontifex quod sacramenta et beneficia libere danda sunt sine pactione preuia vel tempore dationis. sed tamen cogendi sunt accipientes seruare laudabilem consuetudinem.

### Tertia conclusio:

ab hostiensi Panormitano et canonistis communiter ponitur. quod non valet consuetudo qua clerici pro spiritualibus receptis vel recipiendis dent aliquid temporale alijs. Hoc patet per locum a contrario sensu in capitulo allegato. in quo fit specialis mentio de laicis. Sed dices. locus a contrario sensu non tenet quando ad oppositum sequitur absurditas sicut hic. nam vix potest dari discrimen quare laici sunt cogendi seruare laudabiles consuetudines: et non clerici. pro conclusione. per capitulum Jacobus. de simonia. et capitulum primo eiusdem tituli. et. i. q. iij. capitulum Si quis episcopus. hostiensis in capitulo Jacobus. assignat discrimen tertie conclusionis a secunda. quare laicos consuetudo excuset et non clericos videlicet. est publica vtilitas quando clerici a laicis capiunt. priuate vtilitatis est quando clerici dant clericis. Francisci sunt clericis oppido infesti. Item nec curandum quod ecclesia habeat / quod non fit cum remaneat bona per laicos: istud discrimen nullius momenti est. pondus discriminis in hoc stat. quod clerici possunt et debent omnia a laicis capere: quia clericis sunt infesti. sic multi clerici laicis sunt infesti et ignauiter viuere ex bonis a laicis concessis vitam ducunt. Et si non curandum sit quod ecclesia habeat debet quelibet ecclesia fructus suos alteri concedere: quod est falsum. Est quidam canonista qui libellum super hoc fecit quem alias vidi: verum nomen non recolo: omnes indifferenter excusans. nam ita late prodit: vt ei placeat per vlceratum digitum lingere. dum vult omnes has monstruosas prelatorum pestes circa exactiones indifferenter excusare. propterea aliud discrimen inter clericos et laicos est dandum quod prelati videlicet collatores ex officio obligantur illa que sibi incumbunt gratis ministrare. quod ad hoc habent stipendia ex redditibus ecclesie. Et propterea simoniam committunt vltra exigendo ab ecclesiasticis: ad restitutionem tenentur. et sanctus Thomas secunda secunde questione. c. arti. iij. dicit quod ille cui committitur spiritualis potestas / ex officio obligatur ad vsum potestatis sibi comisse in spiritualium dispensatione: etiam pro sua sustentatione statuta stipendia habet ex reditibus ecclesiasticis. Et ideo si aliquid acceperit pro vsu spiritualis potestatis: non intelligeretur locare operas suas quas ex debito suscepto officio debet impendere: sed intelligeretur vendere ipsum spiritualis gratie vsum. propter hoc non licet per quamcunque dis-
