---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 186rb
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: 395.2
---

ca habens secundum suum statum comunem deberet suum statum temporalem et transitorium diminuere potius quam alijs dare occasionem male agendi quia si episcopus pauca habens capiat pecuniam post spiritualium exhibitionem sub titulo sustentationis (potissimum si bonus fuerit) putabunt opulenti episcopi hoc sibi licere. Motiua cuiusdam oppositum tenentis nulli sunt momenti dicit episcopos grauatos esse cura totius dioecesis nam contra equitatem naturalem non currit consuetudo vt superius diximus nec valet dictum eius quod papa scit et tolerat ergo est licitum. Antecedens enim est falsum: vt patet per constitutiones Martini quinti: Eugenij quarti et Pauli Xisti et multorum aliorum posteriorum pontificum. Secundo consequentia est nulla vt patet de multis criminibus irretitis tam inter ecclesiasticos et laicos.

### Recolligendo sparsim dicta.

Diximus quod plebanus licite cogit subiectos laudabilem seruare consuetudinem: post factum tamen quando consuetudo est totaliter prescripta ante factum enim aut tempore exhibitionis sacramenti facere non potest: licet non capiat ratione sacramenti sed ratione consuetudinis: quia adhuc non est consuetudo et esset color de sacramentorum venditione species autem mali est relinquenda. gratis tamen oblata capere potest. Nec obstat capitulum Emendari i. q. i. vbi prohibetur numos in concham mittere ne videatur sacerdos vendere baptismum. hoc est propter speciem mali: sed in capitulo sequenti dicitur quod gratis oblata capere potest. episcopi autem ista facere non possunt: cum sufficientes redditus regulariter habeant. Quo fit quod minor venia danda sit opulento episcopo ista capienti quam pauperi. Sed dicis si pauper occulte caperet aliquid pro sui sustentatione non comitteret simoniam ergo nec diues simoniam comittit. Respondeo consequentia intelligenti nullam apparentiam habet vbi non est consuetudo cogens homines soluere simoniam comitteret: non autem vbi est consuetudo in plebanis sicut negociator capit lucrum vltra sortem sine vsura et si is qui non est negociator simile lucrum caperet vti per vsuram comitteret. Ille simoniam comittit qui in exhibitione spiritualium temporale capit preter rationem: licet dicat pro sui sustentatione se capere. Et hec de consuetudine tam episcoporum quam inferiorum. De notarijs et similibus videndi est an habeant sustentationem deputatam vt gratis suum officium exequantur an non. Et secundum hoc consequenter dicendum est de simonis vel non simonis.

## Distinctionis vigesimequinte Questio Quinta.

Queritur quinto. An simoniace promotus cum munere a manu iustum titulum in beneficio acquirat. Respondetur negatiue vt patet per extrauagantem Martini quinti in concilio Constantiensi que incipit. Culte ita inquit sacro approbante concilio declaramus quod ordinati simoniace ab executione suorum ordinum sunt ipso iure suspensi. Electiones autem et postulationes confirmationes: et queuis prouisiones simoniace ecclesiarum monasteriorum dignitatum personatuum officiorum et beneficiorum quorumcunque que deinceps facte nulle sint ipso iure nullumque per illas ius cuiquam acquirat.
