---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 186ra
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: 395.1
---

mus. Si quis autem contra hoc venire presumpserit portionem cum gezi se nouerit habiturum. Vides ista capitula sunt apparentia contra conclusionem secunda videntur bellum cum cap. Ad apostolicam mouere. sed dicimus quod ista capitula intelliguntur quando consuetudo non est sufficienter introducta. quia saltem requiruntur decem anni populo non recalcitrante: quia certissimum est indistincte consuetudo contra solos laicos decennio roboratur: vt notari solet in l. de quibus. de lege et per glossam in capitulo finali de consue. libro vi. Ad secundum argumentum duo dico. Primum est. licet ita fuerit: non sequitur quin iam consuetudo fit bona. et patet de primis gallis qui non ieiunarunt omnium nouem apostolorum profesta. Et de iis de omnibus consuetudinem contra legem scriptam introducentibus peccantibus posteriores tamen non peccant quia iam per consuetudinem lex est abrogata. Ad consuetudinem autem oportet probare eius initium fuisse bonum: quia aliqua est consuetudo nunc rationabilis que initium habere poterat ex peccato aliqua sine peccato. Secundo dico presumendum est in meliorem partem vbi de opposito non vocetur. Ex tota solutione patet quod vbi non est consuetudo accipere pecuniam pro his nominatis prelatus non potest cogere populum ad dandum. patet vbi consuetudo est quodam modo introducta non sufficienter stabilita non potest cogere vti patet in cap. cum in ecclesie ergo a fortiori non potest vbi nihil consuetudinis est introductum. Item queritur quo titulo talem pecuniam exigit non sufficit alia loca allegare: quia sic possem in gallia vesci extremitatibus interioribus animalium omnibus diebus sabbatiuis extra quadragesimam: quia sic Castellani faciunt. Et in illis diebus inter festa natalia et purificationem inclusiue liceret comedere carnes in Britannia more parisiensium quod est falsum. Sed contra istud arguitur contingit plebanum non habere sumptus necessarios ergo tunc potest cogere eos subire consuetudinem soluendi locorum vicinorum. Respondetur adhuc non potest aliquid erigere potius aut doceat pueros: scribat: querat victum manibus vel industria vt dicitur xci distinc. Clericus victum sicut fecit Apostolus de censi cap. Cum apostolus. Et si nesciat victus aliunde querere tunc populus ei prouidebit: ad hoc compelletur.

### Contra tertiam conclusionem arguitur.

Secunda infert contradictorium tertie ergo ille due conclusiones pugnant: quia si inferiori liceat: superiori licebit nam nisi sic: inferior in iurisdictione erit proportionabiliter maior superiore. Respondetur negando harum conclusionum repugnantiam nam pauper plebanus magnum habens laborem in plebe cum consuetudinibus omnibus interdum egre colligit sexaginta ducatos: nonnunquam vix triginta vel minus: plures habebis opinione mea non colligentes centum ducatos immo sexaginta et habebis colligentes vltra hanc summam et etiam omnibus consuetudinibus in sortem deputatis. Episcopi vero prouentus regulariter sufficientes habent. Nunquid duo milia vel tria ducatorum sufficiant episcopo pro sustentatione: qui si etiam sit profundissimus theologus tot oculos in cura habens sicut argus etiam nobilis: Quid opus est ergo cum tot prouentus habeat pro se et suis nutriendis facere tot exactiones: Adde vlterius si opus fuerit potest ecclesiasticos viros habere episcopus dando eis pauca quibus potest prouidere pro loco et tempore non ratione seruitij: sed ratione idoneitatis cognite seruiendo. Et vbi esset alijs pau-
