---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 186vb
pdf_page: 396
sortable_pagination_id: "186_004"
---

am quatinus te non occidat : vel debitori pecuniam vt tibi soluat debitum nec sicarius : nec debitor illius pecunie acquirit dominium : sed eam restituere tenetur. Et ratio est.quia tenetur ad oppositum. modo sic est in proposito.Cardinales tenentur gratis eligere Romanum pontificem : si eligent : et prohibentur tale munus accipere : non solum de iure positiuo humano.ergo illius pecunie non acquirunt dominium : sed illam pecuniam restituere sunt obnoxij.Contradicis.mulier capit pecuniam pro sui corporis turpi locatione : et tenetur ad oppositum : nihilo tamen minus illius pecunie acquirit dominium.Respondetur.mulier non tenetur gratis dominium sui corporis alteri communicare : quia nullo modo tenetur vsum sui corporis alteri communicare.sed licet talis vsus sit ei interdictus : acceptio pecunie non est ei vetita : nec ad restitutionem tenetur. Nec ipse postquam est pontifex potest eis illam pecuniam remittere.sic scilicet quod sint salui in conscientia qualitercunque illam pecuniam exponant. illa fuit pecunia ecclesiastica vt supponitur : cuius pontifex non est dominus : sed solum fidelis dispensator.Sed contra istud arguitur per dictum Nicolai pape quod recitatur.lxxix.distinct.cap.Si quis pecunia.vbi sic dicitur. Si quis pecunia vel gratia humana aut populari seu militari tumultu : sine concordi et canonica electione et cardinalium et sequentium religiosorum clericorum fuerit apostolice sedi intronizatus : non apostolicus sed apostaticus habeatur : liceatque cardinalibus et alijs clericis deum timentibus et laicis maiorem illum anathematizare : et humano auxilio a sede apostolica pellere. Respondet illic glossa quod textus loquitur de eo qui per simoniam electus est ab illis qui non habebant potestatem eligendi : non a cardinalibus.hec glossa est Aurelianensis. Et patet per verba textus nuperrime allegate.sed dico illud fuisse antiquum ius.Et reuocatur in cap. Licet.nec illud ius in concilio Constantiensi allegatum in probatione conclusionis : hanc legem reuocat.quia ista lex in capitulo licet est rationabilis / consideratis his temporibus.

### Secundo arguitur.
Si Sortes habeat verum ius ad a. beneficium : et impediatur ab aliquo potest redimere vexationem pecunia vt beneficium suum habeat.ergo conclusio falsa. Antecedens patet per cap.Dilectus filius. vbi prepositus rehabuit pecuniam mandato summi pontificis ab archidiacono Eboracensi non seruante promissum de cessatione a vexatione. Respondetur.hic non comittitur simonia : quia non datur temporale pro spirituali : sed datur temporale pro re estimabili precio. Nam cessatio iniuste vexationis est res temporalis estimabilis precio.ergo aliquis licite potest illam iniustam vexationem redimere : licet alter iniuste vexans peccet : et tenetur accepta restituere : quia redimens illam vexationem habet iustam causam redimendi : nec cooperatur peccato alterius : quia non consentit in vexationem actiuam alterius : nec placet ei receptio pecunie quam alius accipit : sed ei placet cessatio iniuste vexationis et solutio precij eiusdem. que non est mala.vt in decimaquinta distinctione / de vsura diximus. Sed quando quis habet ius plene acquisitum : tam in spiritualibus quam in temporalibus : licitum est vexationem redimere.secundum illud Apostoli. Redimentes tempus quoniam dies mali sunt. siue in possessione positus fuerit siue non : sed est iniuste a possessione impeditus : et hoc quando constat indubitanter esse ius acquisitum.per pecuni
