---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 186va
pdf_page: 396
sortable_pagination_id: 396.1
---

Nec promoti confirmati aut prouisi faciant fructus suos : sed ad illorum restitutionem tanquam iniuste ablatorum teneantur. Statuentes insuper quod dantes et recipientes ipso facto sententiam excommunicationis incurrant : etiam si pontificali aut cardinalatus prefulgeant honore : realiter tamen ordines quis simoniace promotus acquirit : sed ordinum executionem non acquirit.hoc est non potest exercere illa que ordinis sunt sub pena mortalis peccati.

### Contra hanc conclusionem arguitur.
Stat Romanum pontificem simoniace a cardinalibus eligi : tamen verum ius acquirit in pontificatu maximo.ergo conclusio falsa.nulla dubietas videtur nisi in minore : et sic euacuatur.quia dato opposito crebriter incertum esset de capite ecclesie quod est inconueniens.Respondetur concedendo vtramque premissarum. nam ipse solus excipitur. Et patet istud de electionibus in ca. Licet.vbi scribitur. Licet de vitanda discordia in electione Romani pontificis manifesta satis ante.no.manauerint : quia tamen sepe post illa et improbe ambitionis audaciam grauem passa est ecclesia scissuram : nos etiam ad malum hoc vitandum de consilio fratrum nostrorum et sacri approbatione concilij aliquid decreuimus adiungendum. Statuimus ergo vt si forte inimico homine superseminante zizaniam inter cardinales de substituendo summo pontifice non poterit esse plena concordia : et duabus partibus concordantibus : pars tertia concordare noluerit : aut sibi alium presumpserit nominare : ille absque vlla exceptione ab vniuersali ecclesia Romanus pontifex habeatur : qui a duabus partibus electus fuerit et receptus. Ecce hic dicitur ( absque vlla exceptione ) hoc est iuris positiui humani.glossa heresim excipit. Sed dico illam exceptionem nullam.Nam propter heresim papa non cadit a dignitate papali : nec eum repugnat eligi : quia tunc esset incertitudo in pontificatu.propterea si esset simoniacus vel homicida post duarum tertiarum electionem erit pontifex. Panor.in ca.prefato infert quod laicus a duabus partibus electus erit pontifex. probatio eius est de Petro qui erat primus papa et laicus. sed probatio est nulla.licet enim Christus ante passionem promiserit ei pontificatum.vt patet Matthei.xvi. Et transumptiue. xxiiij.q.i. Quodcunque.tamen non erat maximus pontifex viuente Christo.sed illa potestas fuit ei collata post resurrectionem vt distinctione precedenti diximus : et tamen erat sacerdos factus in vltima cena.ergo falsum assumit in probatione.conclusionem tamen puto veram. Non credo de iure diuino esse requisitum ad hoc vt quis dignitatem papalem habeat quod sit clericus. Vides sicut ius habet ab alijs pontificibus separatum : ita aliam electionem. Nam alij episcopi eliguntur a maiori parte capituli : nec requiritur consensus duarum tertiarum.sed sufficit pluralitas.vt patet. Ex hoc.in dicto cap. Licet. Alij episcopi confirmantur et consecrantur : quod in eo non requiritur. Non appellatur dominus electus : ceterorum more : sed Romanus pontifex. Sed grauiter peccat pecuniam dans vt eligatur : magne ambitionis est nota : et alijs prelatis pessimi dat exemplum.Aliqui de sui electione dubitantes legimus papatui renunciasse.vt de Leone quarto. Honorio secundo. Cardinales tamen ab eo accipientes pecuniam quatinus eum eligant tenentur illam restituere : quia generaliter de iure nature est quod homo non acquirit dominium pecunie per actum quem tenetur gratis facere. vt si des latroni pecuni
