---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 187rb
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: 397.2
---

tracta sunt: potest etiam pacisci quod permutet cum alio ea lege vt alter hec debita soluat. Ratio quia sine pactione alter ad hoc cogeretur: nihil in pacto deducitur vltra illa que tacite inerant. beneficium autem pro beneficio per se permutatur: de per accidens transeunt illa debita.

### Quarto arguitur

duobus contendentibus pro beneficio possunt inter se transigere: sicut quotidie videmus: vni pensio perpetua assignatur: alteri beneficium. Et casus est in iure expressus. in cap. Nisi. de preben. vbi vnus habuit beneficium et alter pensionem. pl. librarum annuatim: et ius ad beneficium vendidit precio. pl. librarum. ergo spirituali annexum pro temporali. de ratione transactionis est quod fit pactio non gratuita qua aliquid datur vel retinetur: vt a lite recedatur. per hoc enim ab amicabili compositione proprie dicta discrimen habet.

### Respondetur

quando ambo habent titulum probabilem possunt auctoritate prudentum transigere: nec transactio et permutatio beneficiorum est simoniaca: sed ob periculum simonie et fraudis iura hec prohibent. propterea dicit pontifex in dicto cap. Nisi. illam compositionem haberet suspectam si non esset honestas illarum personarum. non timendum est. multis verba iuris et non sensum ponderantibus non est credendum: quod non liceat permutantibus beneficia / ad inuicem tractatum habere: sed vnus debet episcopum adire ei insinuando quod in alio loco melius proficeret: faciendo mentionem de beneficio alterius: et postea episcopus vtrunque conueniet. hoc non oportet: sed possunt mutuo colloqui super hoc et suam mentem inuicem explicare. et dicere se contentos si superiori placuerit. sed propter legem contractum irritantem / non possunt effectualiter permutare sine facultate episcopi. verbi causa. Si ego sum in hoc loco inuisus et minus gratus: sed possum alibi proficere subditis: quod alius erit ouibus meis gratior: quare non possem desiderare alium locum adire: cum non possim in hoc mortali statu more angelico loqui: quare mentem meam alteri non patefaciam: Vtilitas ecclesiarum vel ecclesie vel personarum: vel persone profectus sine iactura ecclesie est sufficiens ratio permutationis: si non esset lex lata quod non fiat permutatio sine consensu episcopi vel episcoporum quando sunt ex diuersis dioecesibus: duo prudentes possent inter se permutare. nec vllo modo esset simonia. sed propter simonie vel auaritie periculum hoc prohibetur: et ita permutatio facta sine auctoritate episcopi / potest vicio simonie labe et vocabulo: quia prohibita. Quod amplius est dico. Si Sortes habet a. beneficium et simoniace commutet ipsum cum b. beneficio Platonis iuste: Plato postea habet iustum titulum in a. et Sortes in b. beneficio. ratio. resignarunt sua beneficia in manus superioris qui de nouo dedit hec beneficia. vterque est capax: nisi aliqua lex positiua humana preiudicium Sorti inferret. b. beneficium non datur pro a beneficio tanquam precium ei respondens: sed de nouo confertur. Secus est de agris vsura emptis: reo qui loco incrementi vsure succedit.

### Ad formam argumenti

nego quod pensio sit quid mere temporale: beneficium interdum in recto pro iure fructus colligendi supponit ratione officij diuini quod communiter canonia vocatur: ad quod homo est obligatus: nonnunquam fructibus ipsis et tunc est aliquid temporale. vt in ca. i. de vsuris. Sic pensio capitur pro iure leuandi talis fructus ratione cultus diuini cum homo est alligatus: res est virtualiter beneficium et temporanea partitio. Et obligatur orare pro his pro quibus alter qui est in possessio
