---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 187ra
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: "187_001"
---

em enim non acquiro nouum ius: sed tollo impedimentum iuris mei habendi. patet aliunde. possum dare pecuniam tyranno vt cesset a maiore peccato: si non possim eum a peccato remouere totaliter. propterea ne me in nemore occidat: do ei pecuniam: in cuius acceptione minus peccat quam me occidendo. Sed minus est et peccatum capere paruam pecuniam quam beneficium continuo tenere. illud patet ex ca. allegato Dilectus: vbi habetur quod datio pecunie pro iure spirituali quesito conseruando contra molestationem indebitam non inducit simoniam nec turpitudinem. alioquin non potuisset vexatus ibi pecuniam datam repetere: quia quando turpitudo ex vtraque parte versatur: non est locus repetioni. i. q. iij. Quantum. Sed si Sortes sit idoneus electus: an pecuniam dare possit confirmanti vt se confirmet: qui indebite confirmationem negat viro idoneo electo: est maior difficultas. Ad partem affirmatiuam est color. nam cum sit idoneus electus ius habet confirmationem petendi: superior tenetur electionem confirmare nisi habeat causam legitimam contra electum. vbi certo scit nullam esse causam non confirmandi nisi quia non datur pecunia: forte non est improbabile quod in foro anime pecuniam dare potest pro vexatione tollenda. In spiritualibus vero vt euitetur simoniaca labes: pro iure acquirendo non est licitum dare pecuniam. illic enim non est locus redimendi vexationem iniustam. si autem de iure ei contradicatur: dando pecuniam notissima est simonie labes. patet in cap. Matther et ca. De hoc. possum tamen dare pecuniam: vt electores non eligant inidoneum et vt idonei eligant. Ad hoc ius acquisitum habeo et continetur in secundo membro: non tamen vt me idoneum eligant. non enim debeo me solum presumere idoneum: nec solum Sortem. Hoc modo Jacobus ius primogeniture quam deus sibi actualiter datum erat: a fratre non emit: sed modum emptionis vexationem suam redemit: ac si detur pecunia contradicentibus de facto et non de iure. Securius tamen est abstinere non dando pecuniam contradicentibus de facto et pro confirmatione ob speciem mali. et vbi est ius plene acquisitum in confirmatione: et contradicentes de facto forte habent apparentiam contradicendi de iure. Eodem modo si quis fuerit iniuste excommunicatus potest dare pecuniam gratia vexationis redimende: quia forte impeditur ne eligat vel eligatur: vel aliam iacturam incurrit. Sermo est de excommunicatione iniusta que est nulla. Ratio. talis excommunicatus habet iam ius acquisitum ad hoc. Eodem modo si habeam paruulum morti proximum: vbi nullus adest ei baptizaturus nisi sacerdos solus: qui non vult baptizare sine pecunia: nec possum ei aliud suadere: dabo pecuniam redimendo vexationem meam iniustam. Quicquid autem specificat / siue pro sustentatione / siue sacramento: mihi satis est quod illo intuitu non do. illic solum datur temporale pro temporali: et ius acquisitum habeo.

### Tertio arguitur

Spirituali annexum potest permutari per pecuniam. patet in permutatione duorum beneficiorum quorum vnum est altero pinguius: refundendo pecunias quousque veniatur ad equalitatem in prouentibus. patet in cap. Ad questiones. De rerum permu. et tamen illic est simonia ex dictis. igitur. Respondetur. capitulum se exponit. possessiones possunt inter se permutari et ecclesie inter se: sed non debent illa inter se misceri. puta possessio cum ecclesia vt textus dicit. Si quis permutet beneficium debitis oneratum ratione beneficij et non beneficiati / debita con-
