---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 187vb
pdf_page: 398
sortable_pagination_id: 398.2
---

tes hora decima celebrabit. Insuper episcopus confert alicui ecclesiam curatam sub conditione si resignet primam: iam valet collatio. Tacite enim inest quod per receptionem secunde ecclesie curate vacat prima. capitulo. De multa. de preben. immo valet collatio beneficij in capitulo. Significatum. de preben. sub conditione quod beneficiatus deberet quotidie missam de beata virgine celebrare. Preterea religiosi patres promittunt alicui iuueni quod si bene studuerit biennio vel triennio eum in religionem recipient. Et episcopus honeste dicit iuueni. Si bene studueris et probum te ostenderis / prouidebo tibi de beneficio. etiam licite promittit quod si vitiosam vitam in bonam mutauerit dabit ei beneficium.

### Secunda conclusio.

Res temporalis ecclesie licite applicatur adiecto onere spirituali: et contra spirituale pro temporali promittitur: quia in traditione rei sue potest quilibet sibi legem prefigere quam vult. lege. In traditionibus. ff. de pac. Etiam si traditio fiat ecclesie Ad hoc est textus in capitulo. Verum. de condi. appo. in spon. hoc modo multa cenobia et multe ecclesie dotate sunt: temporalia capientes cum onere vt pro relinquentibus et eorum posteris religiosi vel sacerdotes presentes et successuri orarent. Sicut aurum res prophana ecclesie traditur: vt fiat calix ad seruiendum in diuino officio: ita est de pecunia relicta pro anniuersarijs et in multis alijs similibus. Rursus videmus probos curatos habentes rationabile causam per quam abesse coguntur ab ecclesia substituentes bonos vicarios: conuenientes cum eis in certa quota pro seruitio in ecclesia. Preterea presbyter potest pro sex paruis albis celebrare ex questione secunda huius distinctionis: ergo illud potest deduci in conditionem. Sed dicis et bene. consequentia est nulla: quia collator beneficij potest capere palafredum post collationem beneficij gratis: et tamen non potest hoc in conditione deduci. Propterea aliter arguitur. Omne illud quod est licitum sine conditione nec illicitum et difforme ex parte conditionis prouenit potest in conditione poni: sed sic est in proposito. vt patet ex allegatis ad primam conclusionem. Amplius possum licite in conditione apponere illud quod tacite inest: sed me faciente aliquem pro me spiritualiter laborare / tacite inest quod detur ei sustentatio in parte vel in toto: vt patet prime ad Corinthios nono. ergo possum sic pacisci. si celebres pro me / quandocumque eris dispositus: dabo tibi victum et vestitum. Ex concilio Agathesi sic scribitur prout patet in capitulo. Clerici. i. q. ij. Clerici omnes qui ecclesie fideliter vigilanterque deseruiunt stipendia sanctis laboribus debita secundum seruitij sui meritum per ordinationem canonum a sacerdotibus consequantur: et cum licitum sit capere stipendium pro sanctis laboribus: nec videtur aliqua deformitas inuolui in pactione illud est licitum.

### Contra ista arguitur et potissimum contra secundam conclusionem.

est simonia quod rei prophane onus spirituale annectitur. Respondetur negando quod sit simonia. patet ex dictis questione secunda. et de hoc glossa in. capitulo. Signatum de preben. dat cautelam ad simoniam euitandam. que est hec. vt onera diuinorum celebrandorum apponatur rei et postmodum res tradantur simpliciter: tunc transibit res cum illis oneribus. dicit Innocentius. onus temporale potest apponi: non autem spirituale excepta redemptione captiuorum. x. q. j. hoc ius. xij. q. j. aurum. Innocentij et panor. insequitur. hoc non valet. Si illa pia causa annecti potest / captiuos redimere et a fortiori apponi potest redimere animas de purgatorio et ad gloriam dei. Illa auctoritas est Ambrosij
