---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 187va
pdf_page: 398
sortable_pagination_id: "187_003"
---

ne totius categorematice. Et sic vnum spirituale ius ambiguum maioris prouentus si haberet permutat pro alio spirituali minoris importantie: quis non vocetur beneficium eius non refert: nomina enim significant ad placitum. vt quando duo litigant et vterque habet apparentem titulum: si sortes habeat paruum beneficium: illud platoni concedit litiganti quatinus iuri suo cedat: et in neutra parte peccatum committitur ergo si neuter eorum haberet beneficium: vnus capit nomen beneficii: et vocatur curatus vel rector in britannia: signando alteri pensionem ad vitam vel quousque ei prouideatur de pinguiori: dummodo fiat consilio prudentum hoc totum est licitum. Sed si vnus nihil iuris habeat: et hoc scit: alter ius habens potest redimere vexationem signando ei portionem: vel dando pecuniam vt cedat sine peccato: quia non plus iuris acquirit quam antea habuit. patet. dat pecuniam vt non vexetur sed alter iniuste capit et tenetur restituere. Contra. duobus probabiliter litigatibus forte a platone in fine processus cognoscitur quod plato non habet ius: sed ius sophisticum solum habuit. sequitur quod licet sortes possit remittere platoni expensas factas: plato eas capere non possit sana conscientia. Respondetur: non sequitur quia licet minus iuris habeat appellabit: et nunc ius vni crescere videtur / nunc oppositum: et sine illo propter probabile principium huius in litigando et procedendo pro tempore eum excusabit. Ex dictis percipere potes an ius habens acquisitum ad beneficii licet de facto molestetur: possit illud ius permutare pro alio beneficio practico. et palam est quod sic. Vlterius percipere potes an pro iure probabili possit beneficium minus certum accipere.

### Epilogando dicimus quod Romanus pontifex verum papatum acquirit:

licet simoniace et pactionaliter eligatur. quia de episcopatu non debet esse difficultas cum sit ordo: et etiam quo ad iurisdictionem in eo. Et istud est rationabile ne sit confusio et incertitudo in capite. Signum tamen est magne ambitionis et viri deum non timentis sic ad papatum conscendere. Ex quo patet licet talis ascensus sit lege diuina et nature vetitus: non tamen est interdictus ei papatus. Amplius patet quod quis potest redimere vexationem In temporalibus tam pro iure acquisito quam acquirendo. In spiritualibus potest redimere vexationem pro iure acquisito: siue sit in possessione siue non: nihil iuris talis emit: sed quam vexationem redimit. De transactione et beneficiorum permutatione locuti sumus: si fiant consilio prudentum: nec simonia committitur nec simonie figura. Vlterius diximus quod viri possunt colloqui seorsum pro beneficiorum permutatione quando vident illud ecclesie vel sibi spiritualiter conducere: vel obesse.

## Distinctionis vigesimequinte Questio Sexta.

Sexto queritur. An possit esse pactio in spiritualibus. Respondetur per duas conclusiones. quarum prior est. Res spiritualis potest pactione duci pro re spirituali. patet de permutatione ecclesiarum. vt do tibi titulum ecclesie mee: Et accipio titulum ecclesie tue ex questione precedenti. Secundo. duo assueti celebrare: sortes hora octaua / et plato decima propter impedimentum possunt licite pacisci. quod si plato hora octaua celebret sor-
