---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 188ra
pdf_page: 399
sortable_pagination_id: "188_001"
---

In libro de officijs dicentis. Aurum habet ecclesia non vt seruet: sed vt eroget et subueniat in necessitatibus. Quid est opus custodire quod nihil adiuuat: An ignoremus quantum auri atque argenti de templo domini Assyrii sustulerunt? Nonne melius conflat sacerdos pro alimonia pauperum si aliqua subsidia desint quam si sacrilegus contaminet et asportet hostis et que sequitur. vbi beatus Ambrosius non solum dicit opes ecclesie pro redemptione captiuorum esse dandas: sed etiam pro pauperum alimonia et sepultura: concludens in his tribus generibus vasa ecclesie etiam initiata licere confringere conflare et vendere. et non solum intelligit de istis sed de omnibus similibus pijs causis: contra ecclesie prelatos neotericos et contra aliquos sue tempestatis. modo sicut dicebam/ plus est animam liberare de purgatorio quam corpus a captiuitate. nunquid prebende annectitur onus docendi: Textus est expressus in.c.penul.de magistr. et nec etiam opus est cautela glosse. Non video quin in datione rei temporalis et prophane possit conditio spiritualis et pia apponi. Et ad simoniam non refert siue ante siue tempore dationis onus spirituale annectatur. Et idem patet de dissensione inter quendam nostratem abbatem de Melros et quendam nobilem de foresta nomine Alanum. vbi pontifex respexit intentionem patris illius Alani de conditione apposita.

### Contra ista rursus arguitur.

ex conclusionibus et earum probationibus sequitur quod aliquis potest dare bona ecclesie adiecta conditione. quod ecclesia non faciat sicut promittit poterit reuocare illa bona heredes etiam propria auctoritate vel successorum. hoc est inconueniens. igitur. Et quod sequatur patet per probationes ad primam conclusionem. Respondet. donator potest multifaria aliquid dare. ecclesie. vno modo sic. do bona ecclesie. licet intendat quod minister bene viuat et superflua in pios vsus exponat. Secundo modo sic. do. talem possessionem ecclesie vt quotannis tali die celebretur anniuersarium: addens. si non seruetur illud: ego et heredes mei reuocare possumus. tertio sic. reuocare possumus sine auctoritate superioris immo propria auctoritate. Primo modo donatio valet nec reuocari potest: modo non seruato. hoc modo dotate sunt ecclesie in beneficis. nam dotantes ecclesiam viderunt fructus Christo et ministris eius exponendos. In secundo modo res reuocari possunt si non adimpleat conditio. Ad hoc est textus expressus in.c.verum.de conditio.apo.in despon. vel in alijs contractibus. vbi romanus pontifex dicit. verum cum alicui ecclesie possessio qualibet interposita conditione donatur: a donatore donum postea reuocari non potest nisi forte sit tali conditione collatum quod ea cessante debeat reuocari. et hoc modo concessa sunt stipendia pro anniuersarijs celebrandis. quia ita a communi hominum consuetudine reputatur nisi fuerit rationabile impedimentum. Vnde Augustinus ad Casselanum inquit. De quibus nil certi statuit diuina scriptura: mos populi dei et instituta maiorum pro lege sunt tenenda. Si dicas. que semel dicata sunt ecclesijs/ non debent in vsus prophanos reuocari. hoc est verum si categorice collata sint. Circa tertium membrum esset difficultas. Sed teneo partem illam quod non potest reuocare propria auctoritate sed auctoritate iudicis: alioquin esset sacrilegium. c. Quicunque militum. c. Nulli.xij.q.ij. et ratio est. propter multos malos qui nimis terrenis bonis afficiuntur: qui fingerent de non causa causam. Si petas. quomodo istud capitulum potest obligare successores ad celebrandum anniuersarium? Respondet. res transit cum onere. et beneficium datur propter officium. c. finali.de rescrip.libr. vt. sic ob stipendium quod est beneficium pro hoc anniuersario officio.
