---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 188rb
pdf_page: 399
sortable_pagination_id: 399.2
---

Qui enim capit emolumentum/ pariter debet subire onus.

Concludendo dico. quod spiritualia cum spiritualibus permutanda sunt et conditio spiritualis rei prophane addi potest dummodo ipsa sit rationabilis: cuius ratio a iure scripto colligitur et ex consequentibus ex eo vel in lumine naturali et iudicio prudentum. Alique autem conditiones essent inhoneste et contra rationem. vtpote si beneficium semper detur vni cognatorum. cum collator teneatur magis idoneo conferre. Idem est in effectu addere conditionem rei de anniuersario quotannis celebrando: et postea illam rem cum onere ecclesie dare et annectere conditionem tempore donationis. quod probatur. vel conditio erat licita a principio vel illicita: non secundum vt notum est secundum eos. Si primum: ergo potest addi in translatione rei sicut ante translationem. Nec est opus dicere. nos relinquimus vobis tot redditus quotannis ex talibus agris leuandos. Et rogemus vos amore dei vt quotannis pro nobis celebretis anniuersarium tali die. Dixi non opus esse. nam mos ille dicendi est bonus et a consuetudine hominum posset fieri obligatio: sed volo dicere quod conditio potest apponi. et satis distincte vt institui missa de festo corporis Christi: vel vt cantet Salue regina quolibet die sabbatino coram nostra domina/ apponendo conditione. si non adimpleant officium/ non leuabunt redditus. Illic enim datur eis calcar benefaciendi quatinus imploretur auxilium christifere virginis: sicut pueri ad studium vel ad sanctos mores alliciuntur munusculis. non secus institute sunt distributiones nocturne et diurne in ecclesia. Quare de viris mirandum est qui hoc in dubium vertunt: Et etiam de alijs: quomodo varias (vt dicit) cautelas excogitarunt pro euitanda simonia: cum sit eadem sententia. vt patet ab hominum consuetudine et hoc in foro contradictorio declararet. Si autem heredes defuncti redditus recuperare vellent: vel si ecclesia officium iniunctum dicere nollet: semper homines intelligant quod illud spirituale officium non datur pro illis temporalibus bonis vltimate et pro precio adequato. nec damnandi sunt simplices quocunque modo loquendi vtantur: suam fidem et modum assentiendi conformantes formaliter vel virtualiter ecclesie. Si enim fieret eis obiectio quod male iudicarent illic esse emptionem vel huiusmodi: dicerent se putare habere melius/ scilicet spirituale pro temporali: et ad gloriam dei et ad salutem animarum suarum et parentum hec factitantes: et sibi ostendi cuperet qualiter loqui in hac parte oporteat. immo aliqui fundant obitus plurimos/ assignantes redditus fratribus minoribus peccantibus illos redditus assumendo cum sit contra eorum professionem. Absit quod pie redditus fundantes peccarent nisi super hoc essent edocti: quemadmodum vulgus dans eis pecuniam non peccat quia non cognoscit eorum regulam nec scire tenetur. Secus est de docto qui peccat quia peccato recipientium cooperatur scienter vel ignoranter vincibiliter. quod enim vni est ignorantia vincibilis: alteri est inuincibilis.

## Distinctionis Vigesime quinte Questio Septima.
Septimo et vltimo circa hanc materiam queritur. Que sit pena simoniacorum.

Respondetur. licet multiplices sint eorum pene: tamen de grauioribus solum loquar. Vna pena est quod simoniaci in ordine vel beneficio sunt excomunicati: nec ius acquirunt in beneficio. hoc questione quarta
