---
reading: john-major-sentences-b-simony
page: 188va
pdf_page: 400
sortable_pagination_id: "188_003"
---

in probatione conclusionis diximus. Et Martinus quintus in alia extrauagante facta anno secundo sui pontificatus Mantue. que incipit Damnabilem. confirmat omnes excommunicationes / suspensiones / priuationes et interdicta et alias censuras a summis pontificibus latas contra simoniacos: quas vult incurrere ipso facto omnem simoniacum occultum vel manifestum vbicunque simoniam commiserit: cuiuscunque status etiam si episcopatus aut cardinalatus / vel quauis alia ecclesiastica vel temporali prefulgeat dignitate: dictarum excommunicationum / suspensionum et penarum absolutionem sibi reseruans nisi in mortis articulo. nec vult quod virtute concessionis indulti aut cuiuscunque facultatis absoluendi concesse vel concedende a sede apostolica possint absolui: nisi specialiter de peccato simonie auctoritatem absoluendi contineant. hoc idem Eugenius in extrauagante que incipit Cum detestabile. voluit. Paulus secundus in processu que in die iouis sancta fecit. Et Xistus quartus. Secunda pena est quo ad restitutionem que est onerosior in foro anime. Dicitur quod ab omnibus penis a canone latis / suspensione / irregularitate / infamia / excommunicatione pontifex dispensare potest. Et hec sit vna propositio siue conclusio. cuius ratio est. Non est aliquod statutum pure papale quod potest eum obligare. sicut enim par in parem non habet auctoritatem: ita nec idem in seipsum.

### Secunda conclusio.

Non potest dispensare quin simonia contra ius diuinum sit peccatus. probatio. Inferior non potest legem superioris reuocare.

### Tertia propositio.

potest tamen facere quod actus qui esset simoniacus propter suam prohibitionem in inferiori: sit non simoniacus. hoc sequitur per probatione prime propositionis. non tamen potest facere quod illud quod in preterito fuit peccatum non fuisset peccatum. de preterito non potest facere non preteriti. sicut nec deus vi. Ethicorum.

### Quarta propositio.

potest dispensare cum simoniaco pactionali quando est pecunia data. quod talis licite teneat beneficium: probatur. potest dare ei nouam collationem illius beneficij: nec ius nature vel diuinum repugnat quin talis sit illius beneficij capax. ergo potest ei illud conferre. Satis purgat vitium quandoque res peruenit ad dominum. ff. de vsucap. l. Si fur. et. c. versiculo quida. §. si forte. l. q. i. vt ego haberem equum tuum furto sublatum equo manente penes me / potes in me transferre dominium equi et manebit meus. modo pontifex potest conferre beneficium et preuenire communes collatores. et rationabile est in proposito. quia alioquin homines contra conscientias non resignarent hec beneficia: licet potest esse aliqualis occasio emendi beneficia. Sed de munere ab obsequio quando nulla est pactio: si homo sit idoneus: quocunque fine famulet: non credo quod tenetur beneficium restituere. Eodem modo si prece vel consanguineitate beneficium acquisiuit dimodo sit idoneus / sufficit penitere de peccato / siue erat intentio principalis per obsequium vel preces habere beneficium siue non. istud potest ostendi per capitulum finale de simonis.

Sed de simonia mentali inter doctores est difficultas non modica propter. c. fi. huius rubrice. vtrum homo beneficium acquisitum per simoniam mentalem si secum non dispenset a romano pontifice teneatur resignare. Pro cuius intelligentia considerato. Quedam est simonia mentalis sine opere. Quedam mentalis cum opere subsecuto sine pactione. Quedam cum opere subsecuto pactionali. Et intelligo de pactione in munere in re vel in spe. Pono exempla. vnum. do collatori a. summam pecunie vt habeam pactione beneficij realiter: et ipse sic accipit. De ista pactionali non reuocat in dubium quin homo teneatur beneficium resignare.
