---
reading: calvin-institutes-preface
page: 3r
pdf_page: 7
sortable_pagination_id: 7
---

# POTENTISSIMO, ILLVSTRISSIMOQUE MONARCHAE, Francisco, Francorum Regi Christianissimo, principi suo, Ioannes Caluinus pacem ac salutem in Christo precatur.

Quum huic operi manum primùm admouerem, nihil minus cogitabam, Rex clarissime, quam scribere quæ maiestati tuæ postea offerrentur. Tantùm erat animus, rudimenta quædam tradere, quibus formarentur ad veram pietatem qui aliquo religionis studio tanguntur. Atq; hunc laborem Gallis nostris potissimùm desudabam, quorum permultos esurire & sitire Christùm intelligebam: paucissimos autem videbam qui vel modica eius cognitione rite imbuti essent. Hâc mihi fuisse propositam rationem liber ipse loquitur, ad simplicé scilicet rudémque docendi formam compositus. Verum quum perspicerem vsque eo quorundam improborum furorem invaluisse in regno tuo, vt nullus sanæ doctrinæ istic sit locus: factum est mihi operæpretium visus sum si eadem opera & institutionem iis darem, & confessionem apud te elegerem, vnde discas qualis sit doctrina in quam tanta rabie exardescunt furiosi illi, qui ferro & ignibus regnum tuum hodie turbât. Neque enim verebor fateri, hîc me summam ferè eius ipsius doctrinæ complexum esse quam illi carcere, exilio, pro-scriptione, incendio mulctandam, quam terra mari que exterminandam vociferantur. Equidé scio quàm atrocibus delationibus aures animumque tuum impleuerint, vt causam nostram tibi quam odiosissimam redderent: sed id tibi pro tua clementia perpendendum est, nullam neque in dictis, neque in factis innocentiam fore, si accusasse sufficiat. Sané si quis faciendæ inuidiæ causa, doctrinam hanc, cuius rationem tibi reddere conor, omnium ordinum calculis damnatâ, multis fori præiudiciis confossam iamdudum fuisse causetur, nihil aliud dixerit quàm partim aduersariorum factione & potentia violenter deiecta: partim mendaciis, technis, calumniis, insidiose fraudulentérq; oppressam. Vis est, quòd indicta causa sanguinariæ sententiæ aduersus illam feruntur: fraus, quòd seditionis & maleficij præter meritum insimulatur. Nequis hæc iniuria nos queri existimet, ipse nobis testis esse potes, Rex nobilissime, quàm mendacibus calumniis quotidie apud te traducatur, quòd non aliorsum spectet nisi vt Regibus sua sceptra è manibus extorqueat, tribunalia, iudiciáque omnia præcipitet, subuertat ordines omnes & politias, pacem & quietem populi perturbet, leges omnes abroget, dominia & possessiones dissipet, omnia deniq; sursum deorsum voluat. Ettamen minimam portiunculam audis. Horréda enim quædam in vulgus sparguntur, quæ si vera essent, meritò illam cum suis authoribus mille ignibus ac crucibus dignam vniuersus mundus iudicet. Quis iam miretur publicum odium in illam accensum esse, vbi iniquissimis istis criminationibus fides habetur? En cur in nostram ipsorum doctrinæq; nostræ damnationem
