---
reading: calvin-institutes-preface
page: 3v
pdf_page: 8
sortable_pagination_id: 8
---

omnes ordines consentiant ac conspirent. Hoc affectu correpti, qui ad iudicandu sedent, præiudicia, quæ domo attulerunt, pro sententiis pronuntiant: & se rite perfunctos suis partibus putant si neminem ad suppliciu trahi iubeant, nisi aut sua confessione aut solidis testimoniis conuictum. At cuius criminis? Damnate (aiunt) istius doctrinæ. At quo iure damnata est? Id autem erat defensionis præsidiu, non doctrinam ipsam abnegare, sed pro vera tueri. Hic mussitandi quoque facultas præciditur. Quare non pro Euangelio inique postulo, Rex inuictissime, vt integram causæ istius cognitionem suscipias: quæ perturbate hactenus nulloque iuris ordine, & impotenti astu magis quam legitima grauitate tractata est, vel quoquomodo exagitata. Neque hic me priuatam defensionem meditari existimes, qua falsum in patriam reditum mihi conficiam: quam tametsi quo decet humanitatis affectu prosequor, vt nunc tamen res sunt, ea non moleste careo. Verum communem pioru omnium, adeoque ipsam Christi causam complector, quæ modis omnibus hodie in regno tuo proscissa ac protrita, velut deplorata iacet, Pharisæoru id quidem quorundam tyrannide magis quam tua conscientia. Sed qui id fiat, hic dicere nihil attinet: afflicta certe iacet. Hoc enim profecerunt impij, vt Christi veritas, si no vt fugata dissipataqu intereat, certe vt sepulta & ignobilis lateat: paupercula vero Ecclesia aut crudelibus cædibus absumpta sit, aut exiliis abacta, aut minis ac terroribus perculsa, ne hiscere quidem audeat. Et instant etiamnum qua solent insania & ferocitate, fortiter in parietem iam inclinatum, & ruinam quam fecerunt incumbentes. Nullus interim prodit qui talibus furiis patrocinium suum opponat. Quod siqui veritati maxime fauere videri volunt, ignoscendum esse censent errori & imprudentiæ imperitorum hominum. Sic enim modesti homines loquuntur, errorem & imprudentiam vocantes quam norunt certissimam esse Dei veritatem: imperitos homines, quorum ingenium non adeo despicabile Christo fuisse vident, quin cælestis suæ sapientiæ mysteriis dignatus sit. Adeo omnes pudet Euangelij. Tuum autem erit serenissime Rex, nec aures, nec animum a tam iusto patrocinio auertere: præsertim vbi de re tanta agitur: nempe quomodo Dei gloriæ sua constet in terris incolumitas, quomodo suam dignitatem Dei veritas retineat, quomodo regnum Christo sartum tectumque inter nos maneat. Digna auribus tuis, digna tua cognitione, digna tuo tribunali. Siquidem & verum Regem hæc cogitatio facit, agnoscere se in regni administratione Dei ministrum. Nec iam regnum ille sed latrocinium exercet qui non in hoc regnat vt Dei gloriæ seruiat. Porro fallitur qui diuturnam prosperitatem expectat eius regni, quod Dei sceptro, hoc est, sancto eius verbo, non regitur: quando cæleste oraculum excidere non potest, quo edictum est dissipatum iri populum vbi defecerit prophetia. Nec te ab hoc studio abducere debet humilitatis nostræ contemptus. Nos quidem quam pauperculi imus & abiecti homunciones, probe nobis conscij sumus: coram Deo, scilicet, miseri peccatores, in hominum conspectu despectissimi: mundi (si vis) excrementa quædam & reiectamenta, aut siquid adhuc vilius nominari potest: vt, quo apud Deum gloriemur, nihil restet, præter vnam eius misericordiam, qua in spem æternæ salutis nullo nostro merito asciti simus: apud homines vero non ita multu, preter nostram infirmitatem, quam vel nutu confiteri, summa in eos ignominia est. Sed doctrinam nostram supra omnem mundi gloriam sublimem: supra omnem potestatem, inuictam stare oportet: quia non nostra est, sed Dei viuentis, ac Christi eius, quem Pater Regem constituit, vt a mari vsque ad mare dominetur, & a fluminibus vsque ad terminos orbis terrarum. Et sic quidem dominetur, vt totam terram, cum ferreo suo atque æreo robore, cum splendore aureo & argenteo, sola oris sui
