---
reading: calvin-institutes-preface
page: 4r
pdf_page: 9
sortable_pagination_id: 9
---

sui virga percussam non secus comminuat quam figulina vascula: quemadmodum de magnificentia regni ipsius vaticinantur Prophetæ. Reclamant quidem aduersarij, falso nos prætendere verbum Dei, cuius sceleratissimi simus corruptores. Hæc vero quàm sit non modo malitiosa calumnia, sed insignis quoq; impudentia, ipse, confessionem nostram legendo, pro tua prudentia iudicare poteris. Nonnihil tamen hic etiam dicendum est quod tibi ad lectionem ipsam, vel studium attentionemque excitet, vel certè viam sternat. Paulus, quum ad fidei analogiam omnem prophetiam formatam esse voluit, certissimam amussim posuit qua probari Scripturæ interpretatio debeat. Ad hanc itaque fidei regulam si nostra exigantur, in manibus est victoria. Quid enim melius atque aptius fidei conuenit quam agnoscere nos omni virtute nudos, vt a Deo vestiamur: omni bono vacuos, vt ab ipso impleamur? nos peccatis seruos, vt ab ipso liberemur? nos cæcos, vt ab ipso illuminemur? nos claudos, vt ab ipso dirigamur? nos debiles, vt ab ipso sustentemur? nobis omnem gloriandi materiam detrahere, vt solus ipse gloriosus emineat & nos in ipso gloriemur? Hæc atque id genus reliqua quum a nobis dicuntur, interpellant illi, quiritanturque hoc modo subuetti cæcum nescio quod lumen naturæ, fictas præparationes, liberum arbitrium, & meritoria salutis æternæ opera, cum suis etiam supererogationibus: quia ferre non possunt integram omnis boni, virtutis, iustitiæ, sapientiæ laudem ac gloriam apud Deum residere. At non legimus reprehensos qui nimium e fonte aquæ viuæ hauserint: contrà grauiter obiurgantur qui foderunt sibi puteos contritos, & qui continere aquam non valent. quid fidei conuenientius quàm Deum sibi polliceri propitium Patrem, vbi Christus frater ac propitiator agnoscitur? quàm omnia læta ac prospera securè ab eo expectare, cuius inenarrabilis erga nos dilectio eo progressa est vt proprio Filio non pepercerit quin pro nobis ipsum traderet? quàm in certa expectatione salutis & vitæ æternæ acquiescere, vbi Christus a Patre datus cogitatur, in quo tales thesauri sunt abscondi? Hic nobis manum iniiciunt, & illam fiduciæ certitudinem arrogantia & presumptione non carere clamant. At, vt nihil de nobis, ita omnia de Deo præsumenda sunt: nec alia ratione vana gloria spoliamur nisi vt in Domino discamus gloriari. Quid vltra? Percurre, fortissime Rex, omnes nostræ causæ partes, & quouis sceleratorum hominum genere nequiores nos existima, nisi planè comperias, in hoc nos laborare, & probris affici quia spem reponimus in Deo vino: quia hanc credimus esse vitam æternam, nosse vnum verù Deum, & quem ille misit Iesum Christum. Propter hanc spem, alij nostrum vinculis constringuntur, alij virgis cæduntur, alij in ludibrium circunducuntur, alij proscribuntur, alij sæuissimè torquentur, alij fuga elabuntur: omnes rerum angustia premimur, diris execrationibus deuouemur, maledictis laceramur, indignissimis modis tractamur. Intuere iam in aduersarios nostros (de ordine sacrificorum loquor, quorum nutu & arbitrio alij nobiscum inimicitias exercent) & mecum paulisper reputa quo studio serantur. Veram religionem, quæ Scripturis tradita est, quæque inter omnes constare debuerat, facile & sibi & aliis ignorare, negligere, despicere permittunt: parumque referre putant quid quisque de Deo & Christo teneat, vel non teneat, modò implicita, vt aiunt, fide suam mentem Ecclesiæ iudicio submittat: nec valdè afficiuntur si Dei gloriam manifestis blasphemiis pollui contingat, modò nequis aduersus sedis Apostolicæ primatum & sanctæ matris Ecclesiæ authoritatem digitum tollat. Cur ergo tanta æquitate & acerbitate pro missa, purgatorio, peregrinationibus, & id genus nugis belligerantur, vt sine eorum explicatissima, vt ita dicam, fide saluam
