---
reading: calvin-institutes-preface
page: 4v
pdf_page: 10
sortable_pagination_id: 10
---

fore pietatem negent, quum tamen nihil eorum a verbo Dei esse probent? Cur nisi quia illis Deus veter est, culina religio: quibus sublatis, non modo non Christianos, sed ne homines quidem futuros se credunt? Tametsi enim alij splendide se ingurgitant, alij tenuibus crustulis victitant, omnes tamen ex eadem viuunt olla, quæ sine illis fomentis non frigeret modo, sed penitus conglaciaret. Ideo vt quisque eorum pro ventre est maxime solicitus, ita pro sua fide deprehenditur bellator acerrimus. Denique huc ad vnum omnes incumbunt, vel vt regnum incolume, vel vt ventrem confertum retineant: nemo vel minimam synceri zeli dat significationem. Nec sic tamen desinunt doctrinam nostram incessere & quibus possunt nominibus criminari & infamare, quo vel inuisam vel suspectam reddant. Nouam appellant: & nuper natam, dubiam esse & incertam cauillantur: rogant quibus confirmata sit miraculis: quærunt an sit æquum vt contra tot sanctorum Patrum consensum, & vetustissima confuetudinem obtineat: vrgent vt schismaticam esse fateamur, quæ contra Ecclesiam præliü moueat: vel Ecclesiam multis seculis intermortuam fuisse, quibus nihil tale auditum fuit. Postremo nihil opus esse aiunt multis argumentis: qualis enim sit iudicari a fructibus posse: vtpote quæ tantum sectarum aceruum, tot seditionum turbas, tantam vitiorum licentiam peperit. Scilicet perquam illis facile est apud credulam imperitamque multitudinem desertæ causæ insultare: verum si nobis quoque mutuæ essent dicendi vices, deferueret profecto hæc acrimonia qua sic in nos plenis buccis, ac tam licenter quàm impune despumant. Principio nouam quod appellant, Deo sunt vehementer iniurij, cuius sacrum verbum nouitatis insimulari non merebatur. Illis quidem nouam esse minime dubito, quibus & Christus nouus est & Euangelium nouum: sed qui illam Pauli concionem veterem esse nouerunt, Iesum Christum mortuum propter peccata nostra, resurrexisse propter iustificationem nostram, nihil apud nos deprehendent nouum. Quod diu incognita sepultaque latuit, humanæ impietatis crimen est: nunc quum Dei benignitate nobis redditur, saltem postliminij iure suam antiquitatem recipere debebat. Ex eodem ignorantiæ fonte pro dubia incertaque habent: hoc profecto est quod Dominus per Prophetam suum conqueritur, Bouem cognouisse possessorem suum, & asinum præsepe dominorum suorum: se non agnosci a populo suo. Verum vt vero in eius incertitudinem ludat, si sua illis proprio sanguine, vitæque dispendio obsignanda esset, liceret spectare quanti ab illis fiat. Longe alia nostra fiducia est, quæ nec mortis terrores, nec adeo ipsum Dei tribunal formidat. Quod miracula a nobis postulant, improbe faciunt: non enim recens aliquod Euangelium cudimus, sed illud ipsum retinemus cuius confirmandæ veritati seruiunt omnia quæ vnquam & Christus & Apostoli miracula ediderunt. At id præ nobis habent singulare, quod assiduis in hunc vsque diem miraculis fidem suam confirmare possunt. Imo potius allegant miracula, quæ animum alioqui bene compositum labefactare queant: adeo aut friuola sunt & ridicula, aut vana & mendacia. Nec tamen, etiamsi valde prodigiosa essent, contra Dei veritatem vllius momenti esse oportebat: quando & nomen Dei sanctificari vbique & semper conuenit, siue portentis, siue naturali rerum ordine. Speciosior forsan esse fucus poterat, nisi de fine visuque miraculorum legitimo Scriptura nos admoneret Signa enim quæ Apostolorum prædicationem sequuta sunt, in eius confirmationem edita fuisse docet Marcus: sic & Lucas Dominum sermoni gratiæ suæ reddidisse testimonium narrat, quum signa & portenta fierent per Apostolorum manus. Cui simillimum est illud Apostoli, Salutem annuntiato Euangelio fuisse confirmatam, contestante Domino signis
