---
reading: calvin-institutes-preface
page: 5r
pdf_page: 11
sortable_pagination_id: 11
---

signis & portentis & variis virtutibus. Quæ vero audimus Euangelij esse signacula, eane ad diruendam Euangelij fidem conuertemus? quæ veritati tantum obsignandæ sunt destinata an mendaciis confirmandis accommodabimus? Proinde doctrinam, quæ præcedere ab Euangelista dicitur, priore loco examinari exploratique par est. quæ si probata fuerit, tum demum a miraculis suæ confirmationem sumere debet. Probæ autem doctrinæ, authore Christo, ithæc nota est, si non in hominum, sed Dei gloriam quærendam vergit. Hanc quum doctrinæ probationem Christus asserat, perperam censentur miracula quæ alio quàm ad illustrandum vnius Dei nomen trahuntur. Et meminisse nos decet, sua esse Satanæ miracula, quæ tametsi præstigia sunt magis quàm veræ virtutes, sunt tamen eiusmodi quæ imprudentes & imperitos deludant. Magi & incantatores miraculis semper claruerunt. idololatriam stupenda miracula aluerunt: quæ tamen nec magorum, nec idololatrarum superstitionem nobis approbant. Atque hoc olim ariete vulgi simplicitatem concutiebant Donatistæ, quod miraculis pollerent. Idem ergo nunc nostris aduersariis respondemus quod tunc Donatistis Augustinus, Dominum contra istos mirabiliarios, cautos nos fecisse: quum prædixit venturos Pseudoprophetas, qui signis mendacibus variisque prodigiis in errorem electos, si fieri posset, inducant. Et Paulus admonuit, Antichristi regnum futurum cum omni potentia & signis & prodigiis mendacibus. At hæc (inquiunt) miracula non ab idolis, non a maleficis, non a pseudoprophetis: sed a sanctis fiant. Quasi vero non nouerimus hanc esse Satanæ artem, transfigurare se in Angelum lucis. Olim Ægyptiis sepultum apud se Ieremiam sacrificiis aliisque diuinis honoribus prosecuti sunt. nonne sancto Dei Prophetæ ad idololatriam abutebantur? & tamen tali sepulchri veneratione consequebantur, ve curationem a tactu serpentum putarent iustam illius mercedem esse. Quid dicemus? nisi fuisse hanc semperque fore iustissimam Dei vindictam, iis qui dilectionem veritatis non receperunt, mittere efficaciam illusionis, vt credant mendacio. Miracula ergo nobis minime desunt, eaque certa nec cauillis obnoxia. Quæ autem illi pro se obtendunt, meræ sunt Satanæ illusiones, quando a vero Dei sui cultu ad vanitatem populum abducunt.

* Præterea calumniose nobis Patres opponunt (antiquos & melioris adhuc seculi scriptores intelligo) acsi eos haberent suæ impietatis suffragatores. quorum authoritate si dirimendum certamen esset, melior victoræ pars (vt modestissime etiam loquar) ad nos inclinaret. Verùm quum multa præclare & sapienter ab illis Patribus scripta sint, in quibusdam vero iis acciderit quod hominibus solet, isti pij scilicet filij, qua sunt & ingenii & iudicij & animi dexteritate, eorum tantum lapsus & errores adorant: quæ benedicta sunt, vel non obseruant, vel dissimulant, vel corrumpunt: vt dicas prorsus illis curæ fuisse, in auro legere stercora. Tum improbis clamoribus nos obruunt, ceu Patrum contemptores & aduersarios. Nos vero adeo illos non contemnimus, vt si id præsentis instituti esset, nullo negotio mihi liceat meliorem eorum partem quæ hodie a nobis dicuntur, ipsorum suffragiis comprobare.

* Sic tamen in eorum scriptis versámur, vt semper meminerimus, omnia nostra esse, quæ nobis seruiant, non dominentur: nos autem vnius Christi, cui per omnia, sine exceptione, parendum sit. Hunc dilectum qui non tenet, nihil in religione constitutum habebit, quando multa ignorarunt sancti viri illi: sæpe inter se conflictantur, iterdum etiam secum ipsi pugnant.

* Non sine causa (inquiunt) a Solomone admonemur ne transgredíamur antiquos terminos quos posuerunt patres nostri. At non eadem est regula in agrorum limitibus & obedientia fidei: quam sic comparatam
