---
reading: calvin-institutes-preface
page: 5v
pdf_page: 12
sortable_pagination_id: 12
---

esse oportet vt obliuiscatur populum suum & domum patris sui. Quod si tantopere gestiunt αλληγορειν, cur non Apostolos potius, quam alios quosuis, Patres interpretantur, a quibus praescriptos terminos nefas sit reuellere? sic enim interpretatus est Hieronymus, cuius verba in suos canones retulerunt. Quod si eorum, quos intelligunt, fixos volunt esse terminos: cur ipsi, quoties liber, adeo licenter transgrediuntur? Ex etiam Patrum, qui erant, quorum alter dixit, Deum nostrum non edere neque bibere: itaque non habere opus calicibus neque discis: alter, sacra aurum non quaerere, neque auro placere quae auro non emuntur. Transgrediuntur ergo limitem quum in sacris tantopere auro, argento, ebore, marmere, lapillis, sericis delectantur, nec rite Deum coli putant nisi omnia exquisito splendore vel potius insano luxu diffluat. Pater erat qui dixit, ideo se libere carnes edere quo die caeteri abstinebant, quia Christianus esset. Itaque fines transiliunt quum diris animam deuouent quae per quadragesimam carnem gustauerit. Patres erant, quorum vnus dixit, monachum, qui manibus suis non laboret, violento, aut si mauis lationi, iudicari aequalem: alter, non licere monachis ex alieno viuere, etiamsi assidui sint in contemplationibus, in orationibus, in studiis. Et huc limitem transgressi sunt, quum otiosos ac delicatos monachorum ventres in lustris ac fornicibus collocarunt, qui aliena substantia saginaretur. Pater erat qui dixit horrendam esse abominationem, videre depictam vel Christi vel sancti vllius imaginem in Christianorum templis. Neque id hominis vnius voce pronuntiatum est, sed ab Ecclesiastico etiam Concilio decretum, ne quod colitur, in parietibus depingatur. Plurimum abest quin se intra hos fines contineant, quando non relinquunt angulum imaginibus vacuum. Alius Pater consuluit vt officio humanitatis erga mortuos in sepultura defuncti, sineremus eos quiescere. Hos limites perrumpunt quum perpetuam mortuorum solicitudinem incutiunt. Ex Patribus erat qui substantiam panis & vini testatur in Eucharistia ita permanere & non desistere, sicut manet in Christo Domino substantia & natura hominis, iuncta diuina. Igitur modum praetereunt qui fingunt definere substantiam panis & vini verbis Domini recitatis, vt in corpus ac sanguinem transsubstantietur. Patres erant qui vniuersae Ecclesiae vnam duntaxat Eucharistiam exhibebant, atque vt inde arcebant flagitiosos & sceleratos, ita grauissime damnabat omnes eos qui praesentes ea non communicarent. Hos fines quam procul submouerunt? quum non templa tantum, sed etiam priuatas domos Missis suis replent, ad eas spectandas quosuis admittunt, & eo quemque libentius, quo largius quisque numerat, quantumuis impuri sint & scelerati: ad fidem in Christum, & fidem Sacramentorum communionem inuitant neminem: quin potius suum opus pro gratia & merito Christi venditant. Patres erant, quorum vnus ab vsu sacrae Christi Cenae in totum submouendos decreuit qui alterius speciei participatione contenti, ab altera abstinebant: alter fortiter pugnat, non denegandum populo Christiano Domini sui sanguinem, pro cuius confessione sanguinem suum effundere iubetur. Hos quoque terminos sustulerunt, quum inuiolabili lege idipsum iusserunt quod ille excommunicatione puniebat, hic valida ratione improbabat. Pater erat qui temeritatem esse asseruit, de re obscura in vtramuis partem definire sine claris atque euidentibus Scripturae testimoniis. Hunc terminum obliti sunt quum tot constitutiones, tot Canones, tot magistrales determinationes sine vllo Dei verbo statuerunt. Pater erat qui Montano inter alias haereses exprobrauit quod primus ieiuniorum leges imposuisset. Hunc quoque terminum longe excessere quum ieiunia strictissimis legibus sanxerunt. Pater erat qui negauit Ecclesiae ministris
