---
reading: calvin-institutes-preface
page: 6r
pdf_page: 13
sortable_pagination_id: 13
---

ministris interdicendum coniugium, castitatem pronuntiauit, cum propria vxore concubitum. & Patres erant qui eius authoritati assenserunt. His finibus egressi sunt quum suis sacrificis cælibatum seuere indixerunt. Pater erat qui censuit vnum Christum audiendum esse, de quo dictum sit, Ipsum audite: nec respiciendum quid alij ante nos aut dixerint, aut fecerint, sed quid (qui primus omnium est) Christus præceperit. Hunc finem neque ipsi sibi præstituunt, neque aliis præstitutum habere permittunt, dum quo suis potius & sibi & aliis magistros quam Christum præficiunt. Pater erat, qui contendit Ecclesiam non debere se Christo præponere, quia ille semper veraciter iudicet: Ecclesiastici autem iudices, sicut homines, plerunque fallantur. hoc etiam fine perrupto, asserere non dubitant totam Scripturæ authoritatem ab Ecclesiæ arbitrio pendere. Patres omnes vno pectore execrati sunt & vno ore detestati, sanctum Dei verbum sophistarum argutiis contaminari & dialecticorum rixis implicari. An isti iis limitibus se continent, dum nihil aliud in tota vita moliuntur, quam infinitis contentionibus & plusquam sophisticis iurgiis Scripturæ simplicitatem inuoluere & impedire? vt si nunc Patres suscitantur & huiusmodi iurgandi artem audiant, quam speculatiuam theologiam appellant isti, nihil minus credant quam de Deo haberi disputationem. Verum latius iustis spatiis sese oratio nostra effunderet, si recensere vellem quam petulanter isti Patrum iugum, quorum obseruantes filij videri volunt, excutiant. Menses profecto atque anni me deficerent. Et adeo perdita sunt, deplorataque impudentia, vt nos castigare ausint quod terminos antiquos transgredi non dubitemus. Iam vero quod nos ad consuetudinem vocant, nihil efficiunt. Iniustissime enim nobiscum agitur, si consuetudini cedendum esset. Equidem si recta essent hominum iudicia, consuetudo a bonis petenda erat. Verum longe aliter sæpiuscule agi contingit, quod enim a multis fieri conspectum est, consuetudinis ius mox obtinet. Atqui vix vnquam tam bene habuerunt res humanæ vt pluribus placeret meliora. Ergo ex priuatis multorum vitiis publicus error plerunque factus est, uel potius communis vitiorum consensus: que nunc boni isti viri pro lege esse volunt. Vident qui oculos habent, non vnum mare malorum inundasse, multas fonticas pestes inuasisse orbem, omnia in præceps ruere: vt aut prorsus res humanæ deplorandæ sint, aut tantis malis iniicienda manus, vel potius vis afferenda. Et abigitur remedium non alia ratione nisi quia iampridem malis assueuimus. Sed locum sane habeat in hominum societate publicus error: in regno tamen Dei sola eius æterna veritas audienda & spectanda est cui, nulla annorum serie, nulla consuetudine, nulla coniuratione præscribi potest. Sic quondam electos Dei docebat Isaias ne diceret Conspiratio, ad omnia in quibus populus dicebat Conspiratio. hoc est, Ne in sceleratum populi consensum vna ipsi conspirarent, neve timore eius timerent ac formidarent: sed potius vt Dominum exercitui sanctificaret, & ipse esset timor eorum & pauor. Nunc itaque, vt volent, & præterita secula & præsentia exempla nobis obiectent: si Dominum exercituum sanctificauerimus, non valde terrebimur. Siue enim in simile impietate multa secula consenserint, fortis est qui vltionem in tertiam & quartam generationem faciat: siue totus simul orbis in eadem nequitiam conspiret, experimento docuit quis sit eorum exitus qui cum multitudine delinquunt, quum vniuersum hominum genus diluuio perdidit, seruato Noe cum modica familia, qui per suam vnius fidem totum orbem condemnaret. Denique praua consuetudo non secus ac publica quædam est pestis, in qua non minus pereunt qui in turba cadunt. Adhæc expendere decebat quod alicubi dicit Cyprianus, eos qui ignoratione peccant, etsi non possint omni se culpa eximere, videri tamen posse
