---
reading: calvin-institutes-preface
page: 6v
pdf_page: 14
sortable_pagination_id: 14
---

quoquomodo excusabiles: oblatam autem Dei beneficio veritatem qui pertinaciter respuant, nihil habere quod obtendant. Dilemmate suo non adeo vehementer nos premunt vt fateri adigant vel Ecclesiam fuisse aliquandiu intermortuam, vel nunc cum Ecclesia nobis licem esse. Vixit sane Christi Ecclesia, & viuet quandiu Christus regnabit ad dexteram Patris, cuius manu sustinetur, cuius praesidio defenditur, cuius virtute suam incolumitatem retinet. Prastabit enim ille indubie quod semel recepit, se adfuturum suis vsq; ad consummationem seculi. Aduersus eam nulla nunc nobis pugna est: siquidem Deum vnum & Christum Dominum vno consensu cum omni fidelium populo, colimus & adoramus: qualiter semper ab omnibus piis adoratus est. Sed non parum a vero ipsi aberrant, dum Ecclesiam non agnoscunt nisi quam praesenti oculo cernant, & eam iis sinibus circumscribere conantur quibus minime inclusa est. In his cardinibus controversia nostra vertitur: primum quod Ecclesiae formam semper apparere & spectabilem esse contendunt: deinde quod formam ipsam in sede Romanae Ecclesiae & Praesulum suorum ordine constituant. Nos contra asserimus, & Ecclesiam nulla apparente forma constare posse, nec formam externo illo splendore, quem stulte admirantur, sed longe alia nota contineri: nempe pura verbi Dei praedicatione, & legitima sacramentorum administratione. Fremunt nisi Ecclesia digito semper ostendatur. Sed quam saepe in populo Iudaeorum sic deformari contigit, vt nulla species emineret? quam putamus formam resplenduisse, quum Helias solum se relictum deploraret? quandiu ab aduentu Christi deformis latuit? quoties ab eo tempore bellis, seditionibus, haeresibus sic oppressa est vt nulla parte fulgeret? An si eo tempore vixissent, credidissent viuam esse Ecclesiam: sed audiuit Elias salua esse septem millia virorum qui non curvauerant genu coram Baal. Nec dubium nobis esse debet quin semper in terris regnauerit Christus ex quo coelum ascendit. Notabilem vero aliquam formam si tum piis oculis requisissent, nonne protinus concidissent animis? Et sane id iam summi vitij loco in suo seculo ducebat Hilarius, quod stulta Episcopalis dignitatis admiratione occupati, latentem sub ea larua exitialem pestem non animaduerterent. sic enim loquitur, Vnum moneo, cauete Antichristum: male enim vos parietum amor coepit: male Ecclesiam Dei in tectis aedificiisque veneramini: male sub iis, pacis nomen ingeritis. Anne ambiguum est in iis Antichristum esse sessurum? Montes mihi, & syluae, & lacus, & carceres, & voragines sunt tutiores: in iis enim Prophetae aut manentes aut demissi prophetabant. Quid autem hodie in cornutis suis Episcopis mundus veneratur, nisi quoniam sanctos esse religionis praesules autumant, quos celebribus vrbibus videt praesidere? Abijce ergo tam stupidam aestimationem. Quin potius permittamus hoc Domino, vt quando ipse solus nouit qui sui sint, interdum etiam Ecclesiae suae exteriorem notitiam ab hominum aspectu auferat. Est, fateor, horribilis illa Dei vindicta super terram: sed si ita meretur hominum impietas, cur iustae Dei vltioni obsistere nitimur? Sic anteactis seculis Dominus hominum ingratitudinem vlus est. nam quia veritati suae obedire noluerant, & lucem suam extinxerant, eos excaecatos sensu, & absurdis mendaciis ludi, & altis tenebris immergi passus est, vt nulla verae Ecclesiae facies extaret. interim tamen suos & dispersos & delitescentes, in mediis erroribus & tenebris ab exitio seruauit. Nec mirum: didicit enim seruare & in ipsa confusione Babylonis, & flamma fornacis ardentis. Quod autem formam Ecclesiae nescio qua vana pompa censeri volunt, id quam periculosum sit paucis indicabo magis quam enarrabo, ne orationem in immensum extraham. Pontifex, inquiunt, qui sedem Apostolicam tenet, & qui ab eo anti-
