---
reading: calvin-institutes-preface
page: 7r
pdf_page: 15
sortable_pagination_id: 15
---

antistites sunt inducti & consecrati, insulis modo & lituis insigniti sint, Ecclesiam repraesentant, & pro Ecclesia haberi debent. ideo nec errare possunt. Qui sic? quia pastores sunt Ecclesiae, & consecrati Domino. Et Aaron, ceterique praefecti Israel nonne pastores erant: Aaron vero & filii eius iam Sacerdotes designati, erraverunt tamen, quum vitulum fabricauerunt. Cur secundum hanc rationem, Ecclesiam non repraesentassent quadringenti illi prophetae qui Achab mentiebatur? At Ecclesia stabat a partibus Michae, solitarius quidem & contemptibilis, sed ex cuius ore verum egrediebatur. Nonne & nomen & faciem Ecclesiae pre sese ferebant Prophetae, quum vno impetu adversus Ieremiam insurgerent, & minaces iactarent fieri non posse vt periret Lex a Sacerdote, consilium a sapiente, verbum a propheta? Adversus totam prophetarum nationem solus Ieremias missus, qui a Domino denunciet fore vt Lex pereat a Sacerdote, consilium a sapiente, verbum a Propheta. Nonne talis splendor refulsebat in eo concilio quod Pontifices, Scribae & Pharisaei collegerant, consilia de interficiendo Christo captantes? Eant nunc, & in externa fastu haereant, vt Christum & omnes Dei Prophetas faciant schismaticos: Satan rursum ministros faciant Spiritus sancti organa. Quod si ex animo loquuntur, respondeant mihi bona fide, vbinam gentium ac locorum Ecclesiam residere existiment ex quo Basiliensis Concilij decreto deiectus & abdicatus est Pontificatu Eugenius, subrogato in eius locum Amedeo? Negare, vel si rumpantur, nequeunt, Concilium quantum ad externos ritus attinet, fuisse legitimum: nec ab vno tantum Pontifice, sed a duobus indictum. Damnatus est illic Eugenius schismatis, rebellionis, pertinaciae, cum toto Cardinalium & Episcoporum grege qui cum eo Concilii dissolutionem admoliti erant. Postea tamen Principum favore sublevatus, salvum Pontificatum recepit. Illa Amedei electio, generalis & sacrosanctae Synodi authoritate rite peracta, in fumum abiit: nisi quod ipse galero cardinalitio, ceu canis latrans iniecta offa, placatus est. Ex illorum haereticorum rebellium, pertinacium, gremio prodiit quicquid postea Paparum, Cardinalium, Episcoporum, Abbatum, Presbyterorum fuit. Hic deprehensi haerent necesse est. Vtram enim in partem Ecclesiae nomen conferent: negabuntne Concilium generale fuisse, cui nihil ad exteriorem maiestatem deerat? nempe quod duobus diplomatibus sollenniter indictum, praesidente Romanae sedis Legato, consecratum, rerum omnium ordine bene compositum, eadem semper dignitate ad extremum perseuerauit. Fatebuntur schismaticum Eugenium cum tota sua cohorte, a qua omnes sanctificati sunt? Aut igitur Ecclesiae formam aliter definiant: aut quotquot sunt, habebuntur a nobis schismatici, qui scientes volentes ab haereticis ordinati sunt. Quod si nunquam antea compertum fuisset, externis pompis non alligari Ecclesiam, ipsi prolixo documento nobis esse possunt, qui sub specioso illo Ecclesiae titulo tandiu se orbi superciliose venditarunt, quum tamen essent exitiales Ecclesiae pestes. De moribus non loquor, & tragicis illis facinoribus, quibus scatet tota eorum vita: quando Pharisaeos se esse aiunt, qui sint audiendi non imitandi. Ipsam, ipsam doctrinam, cui id deberi aiunt quod sunt Ecclesia, exitialem animarum carnificinam, facem, ruinam, & excidium Ecclesiae esse non obscure cognosces, si legendis nostris aliquantum operae dederis. Postremo non satis candide faciunt quum invidiose commemorant quantas turbas, tumultus, contentiones secum traxerit nostrae doctrinae praedicatio, & quos nunc in multis fructus ferat. nam horum malorum culpa indigne in ipsam derivatur, quae in Satanae malitiam torqueri debuerat. Est hic divini verbi quidam quasi genius, vt nunquam emergat, quieto ac dormiente Satana. haec certissima & in primis fidelis
