---
reading: calvin-institutes-preface
page: 7v
pdf_page: 16
sortable_pagination_id: 16
---

nota, qua discernitur a mendacibus doctrinis, que se facile produnt dum æquis omnium auribus recipiuntur, & a mundo plaudente audiuntur. Sic seculis aliquot, quibus profundis tenebris submersa fuerunt omnia, huic mundi domino cuncti fere mortales ludus erant ac iocus, nec secus ac Sardanapalus aliquis in alta pace desidebat ac deliciabatur. quid enim aliud quam risisset ac lusisset, tranquilla ac pacata regni possessione? At vero vbi lux e supernis affulgens tenebras eius aliquantum discussit, vbi fortis ille regnum eius turbauit ac perculit, tum vero solitum suum torporem excutere cœpit, & arma corripere. Et primum quidem hominum manus concitauit, quibus illucescentem veritatem violenter opprimerent, per quas vbi nihil profectum est, ad insidias se conuertit: dissidia, & dogmatum contentiones per catabaptistas suos, & alia nebulonum portenta excitauit, quibus eam obscuraret, tande & extingueret. Et nunc vtraque machina ipsam tentare perseucrat. siquidem & verum illud semen vi ac manu hominum euellere conatur, & suis zizaniis (quantum in se est) nititur obcæcare, ne crescat, & fructum reddat. Id tamen ipsum frustra, si monitorem Dominum audimus, qui & eius artes multo ante nobis aperuit, ne incautos deprehenderet, & contra omnes eius machinas satis firmis praesidiis armauit. Cæterum, in ipsum Dei verbum inuidiam conferre, aut seditionum quas improbi & rebelles, aut sanctarum, quas impostores contra excitant, quanta est malignitas? Nouum tamen exemplum non est. Interrogabatur Elias annon is esset qui turbabat Israel. Christus seditiosus Iudæis erat. Apostolis crimen impingebatur commotionis popularis. Quid aliud agunt qui hodie omnes turbas, tumultus, contentiones quæ in nos ebulliunt, nobis imputant? Talibus autem quid respondendum sit, docuit nos Elias, nos non esse qui vel errores spargimus vel tumultus commouemus: sed eos ipsos qui Dei virtuti obluctantur. Verum vt illud vnum ad retundendam eorum temeritatem satis est: ita rursum aliorum imbecillitati occurrendum, quos talibus offendiculis commoueri, & perturbatos vacillare non raro contingit. Illi vero ne hac perturbatione labascant, ac de gradu deiiciantur, sciant eadem expertos esse suo seculo Apostolos quæ nunc vsu nobis veniunt. Erant indocti & instabiles, qui ad suam ipsorum perniciem deprauarent quæ a Paulo diuinitus scripta erant, vt ait Petrus. Erant Dei contemptores, qui quum audiebant abundasse peccatum vt gratia exundaret, statim ingerebant, Manebimus in peccato, vt gratia abundet. Quum audiebant fideles non esse sub Lege, protinus occinebant, Peccabimus, quia non sumus sub Lege, sed sub gratia. Erant qui illum mali suasorem arguebant. Subintrabant multi pseudoapostoli, qui dirueret Ecclesias quas ipse ædificauerat. Quidam per inuidiam & contentionem, nec syncere Euangelium prædicabant, malitiose etiam: cogitantes se pressuram suscitare vinculis eius: Alicubi non multus erat Euangelij profectus. Omnes quæ sua erant, quærebant, non quæ Iesu Christi. Alij retrorsum abibant, canes ad vomitum, & sues ad volutabrum luti. Plerique libertatem Spiritus rapiebant ad licentiam carnis. Insinuabant sese multi fratres, a quibus deinde piis imminebant pericula. Inter ipsos fratres variæ concertationes suscitabantur. Qui hic Apostolis agendum erat? annon vel ad tempus dissimulandum, vel potius omittendum illud Euangelium ac deserendum erat, quod tot litium videbant esse seminarium, tot periculorum materiam, tot scandalorum occasionem? At in huiusmodi angustiis succurrebat, Christum esse lapidem offensionis, & petram scandali, positam in ruinam & resurrectionem multorum, & in signum cui contradiceretur. qua fiducia armati per omnia tumultuum offensionumque discrimina audacter progrediebantur. Eadé & nos cogitatione sustentari decet, quando hunc perpetuum
