---
reading: calvin-institutes-preface
page: 8r
pdf_page: 17
sortable_pagination_id: 17
---

petuum Euangelij genium esse testatur Paulus, vt sit odor mortis in mortem iis qui pereunt:tametsi in hunc potius vsum nobis destinatum erat, vt odor esset vitæ in vitam, ac potentia Dei in salutem fidelium. quod ipsum nos quo que certè experiremur, nisi nostra ingratitudine corrumperemur hoc tam singulare Dei beneficium, ac in exitium nostrum verteremus quod nobis vnicum salutis præsidium esse debuerat. Sed ad te reuertor, ô Rex. Nihil te moueant vanæ illæ delationes, quibus terrorem tibi iniicere nituntur nostri aduersarij. Non aliud hoc nouo Euangelio, (sic enim appellant) captari ac quæri, nisi seditionum opportunitatem ac vitiorum omnium impunitatem. Neque enim diuisionis Deus noster author est, sed pacis: & Filius Dei non peccati minister est, qui venit ad dissoluenda opera diaboli. Et nos talium cupiditatum immeritò accusamur, quarum ne minimam quidem suspicionem vnquam dedimus. Scilicet nos regnorum inuersionem meditamur: quorum nulla vnquam factiosa vox audita est, & vita semper quieta simplexque cognita fuit, quu sub te viueremus: & qui nunc etiam domo profugi, tibi tamen regnoq; tuo fausta omnia precari non definimus. Scilicet nos impunitam vitiorum petulantiam aucupamur, quorum in moribus etsi multa reprehendi possunt, nihil tamen tanta insultatione dignum, nec tam infeliciter (gratia Dei)in Euangelio profecimus quin istis obtrectatoribus vita nostra, castitatis, benignitatis, misericordiæ, continentiæ, patientiæ, modestiæ, & virtutis cuiusuis exemplum esse possit. Nos sane Deum syncere timere & colere re ipsa palàm est, quando tum vita tum morte nostra nomen eius sanctificari petimus, & ipsa inuidia coacta est quibusdam nostrum innocentiæ & ciuilis integritatis testimonium dare: in quibus id vnum morte plectebatur quod singulari in laude ponendum erat. Quòd si qui sub prætextu Euangelij tumultuantur (quales hactenus aliquos in regno tuo fuisse non compertum est) si qui vitiorum suorum licentiæ, libertatem gratiæ Dei prætexunt, (quales permultos noui) sunt leges & legum pœnæ, quibus pro meritis grauiter coerceantur: modo ne interim Euangelium Dei ob scelestorum hominum nequitiam malè audiat. Habes, Rex, satis multis expositam calumniatorum virulentam iniquitatem, ne in eorum delationes vltra modum credula aure propędas. vereor etiam ne nimis multis: quando hæc iam præfatio ad iustæ pene apologiæ modum accedit: qua non defensionem texere, sed duntaxat ad ipsam causæ actionem audiendam animum tuum præmollire studui, aduersum quidem nunc & alienatum à nobis, addo etiam inflammatum: sed cuius gratiam recolligere nos posse confidimus si hanc nostram confessionem, quam pro defensione apud tuam maiestatem esse volumus, placidus compositusque semel legeris. Sin verò ita aures tuas occupant maleuolorum susurri, vt nullus sit reis pro se dicendi locus: importune ve id illæ furiæ, te connivente, semper vinculis, flagris, equuleis sectionibus, incendiis sæuiunt, nos qui semper velut oues mactationis destinatæ, ad extrema quæque redigemur: si tamen, vt in patientia nostra possideamus animas nostras, & manum Domini Fortem expectemus: quæ indubie tempore aderit, & sese armata exeret tum ad pauperes ex afflictione eruendos, tum etiam ad vindicandos qui tanta securitate nunc exultant, contemptores. Dominus, Rex regum thronum tuum iustitia stabiliat, & solium tuum æquitate.
