---
reading: gratian-c1
page: 179b
pdf_page: 231
sortable_pagination_id: 231.2
---

maxime in ecclesiasticis ordinibus operatur, non accipiunt. Si autem accipiunt, non habent; si autem non habent, neque gratis, neque non gratis cuiquam dare possunt. Quid ergo dant? profecto quod habent? quid autem habent? spiritum utique mendatii. Quomodo hoc probamus? quia si spiritus ueritatis (testante ipsa ueritate, de qua procedit) gratis accipitur, proculdubio spiritus mendatii esse conuincitur, qui non gratis accipitur.

### C. II. Inaniter sacerdos dicitur, quicumque symoniace ordinatur.

Item Gregorius Siagrio Episcopo Augustodunensi, [lib. VII. epist. 110.]

Quicumque studet preci datione sacrum ordinem percipere, sacerdos non est, sed concupiscit inaniter tantummodo dici.

### C. III. Spolietur honore, qui ecclesiam per pecuniam obtinet.

Item in Registro.

Presbiter si ecclesiam per pecuniam obtinuerit, non solum ecclesia priuetur, sed etiam sacerdotii honore spolietur, quia altare, et decimas, et Spiritum sanctum uendere uel emere, symoniacam heresim esse, nullus fidelium ignorat.

### C. IV.

Idem [Gregorius I. dicta epist. 110. lib. VII.]

Benedictio illi in maledictionem conuertitur, qui ad hoc, ut fiat hereticus, promouetur.

### C. V. Partem habebit cum Symone, qui contra symoniacos uehementer non exarserit.

Idem in eodem.

Quisquis per pecuniam ordinatur, ad hoc, ut fiat hereticus, promouetur. Quisquis ergo contra symoniacam et neophitorum heresim pro offitii sui loco uehementer non arserit, cum eo se non dubitet habiturum portionem, qui prius commisit hoc piaculare flagitium.
