---
reading: gratian-c1
page: 180b
pdf_page: 232
sortable_pagination_id: 232.2
---

et sub precio redegerit spiritus sancti gratiam, que uendi non potest, ordinaueritque per pecuniam presbiterum aut diaconum, uel quemlibet de his, qui cognominantur in clero, promouerit etiam dispensatorem, aut defensorem, uel quemlibet, qui subiectus est regulae, pro sui turpissimi lucri commodo, is, cui hoc attemptanti probatum fuerit, proprii gradus periculo subiacebit, et qui ordinatus est, nichil ex hac ordinatione uel promotione, que est per negotiationem facta, proficiat, sed sit alienus a dignitate uel sollicitudine, quam pecuniis adquisiuit. Si quis uero mediator tam turpibus et nefandis datis uel acceptis extiterit, siquidem clericus fuerit, proprio gradu decidat, si uero laicus anathematizetur.

### C. IX. A sacerdotio sit alienus, qui per pecunias ordinat uel ordinatur.

Item ex VIII. Sinodo.

Qui per pecunias quemquam consecranerit, uel ab alio consecratus est, alienus a sacerdotio sit.

### C. X. Nec ordinari, nec promoueri in ecclesia Dei per pecuniam aliquis ualet.

Item Calixtus Papa.

Sanctorum Patrum exempla sequentes et offitii nostri debito innouantes, ordinari quemquam per pecuniam in ecclesia Dei uel promoueri, auctoritate sedis apostolicae modis omnibus prohibemus. Si quis uero in ecclesia ordinationem uel promotionem taliter adquisierit, adquisita prorsus dignitate careat.

### C. XI. De eodem.

Item Gregorius Nazanzenus.

Qui studet donum Dei precio mercari, in sacro ordine nulla ratione de cetero permanere aut reuocari posse dubium non est. Talis a communione omnibus modis abscidatur. Nam Spiritus sancti donum precio conparari quid aliud est quam capitale crimen et symoniaca heresis, quod quam detestabiliter in utroque testamento
