---
reading: gratian-c1
page: 182b
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: 234.2
---

id potest prestare ordinatio, quod longa satisfactio prestare consueuit. Sed nostrae lex ecclesiae est, uenientibus ab hereticis, qui tamen illic baptizati sunt, per manus inpositionem laicam tantum tribuere communionem, nec ex his aliquem in clericatus uel exiguum subrogare honorem.

III. Pars. Gratian. Sed obicitur: Alii heretici a fide exorbitant, symoniaci autem, etsi gratiam Spiritus sancti uenalem putant, tamen a fide non sunt alieni, atque ideo, quod ab Innocentio de ceteris hereticis decernitur, non ualet consequenter de illis intelligi. His ita respondetur: Symoniaci, etsi fidem tenere uideantur, infidelitatis tamen perdicioni subiciuntur. Unde Ambrosius in I. lib. de penit. ad Nouatianum scribens, dixit:

### C. XIX. Symoniaci fidei integritatem non habent.

Petrus, cum Symon magicae artis consuetudine depprauatus putasset, quod gratiam Christi per inpositionem manus et infusionem Spiritus sancti pecunia conpararet, ait: "Non est tibi sors neque pars, in hac fide, quia cor tuum non est rectum apud Deum." Vides, quod hunc magica uanitate condemnat apostolica auctoritate blasphemantem in Spiritu sancto, et eo magis, quod puram conscientiam fidei non habebat.

### C. XX. Symoniacus infidelis esse probatur.

Item Gregorius in Registro.

Cum omnis auaritia ydolorum sit seruitus, quisquis hanc et maxime in dandis ecclesiasticis honoribus uigilanter non precauet, infidelitatis perdicioni subicitur, etiamsi tenere fidem, quam negligit, uideatur.

### C. XXI. Symoniacorum heresis ceteris dampnabilior esse probatur.

Item ex epist. Tharasii Constantinopolitani Episcopi, missa Papae Adriano.

Eos, qui per pecunias manus inposuerunt uel in-
