---
reading: gratian-c1
page: 184a
pdf_page: 236
sortable_pagination_id: 236.1
---

etiam Ieroboam ad hominem Dei non nisi cum munere accessit. Item Christus a Iuda uenditus auriculam serui sanauit. Exemplo itaque Saulis et uxoris Ieroboam patet, quod donum Spiritus sancti emere uel uendere non est peccatum. Exemplo Christi liquet, quod Spiritus sanctus, etsi iniuste a symoniacis uenalis putetur, uirtutis tamen suae non obliuiscitur, nec desinit effectum suae gratiae etiam uenditus prestare. Sed de prophetia Ieronimus in Michea conpetenter soluit, malos tantum accepisse, non bonos denuncians:

### C. XXIII. Mali prophetae, non boni prophetiam uendebant.

"Duces," inquit, "eius in muneribus iudicabant, sacerdotes eius in mercede respondebant, et prophetae eius in pecunia diuinabant, et super Dominum requiescebant, dicentes: Nonne Dominus est in nobis? non uenient super nos mala. Idcirco propter uos Sion quasi ager arabitur, et Ierusalem ut custodia pomerii erit." Nemo ambigat, Ierusalem propter scelera, que in hoc capitulo leguntur, fuisse subuersam. Et paullo post:

§. 1. Poterat Petrus Symoni mago uendere quod petebat; imo poterat simulare uendentem, Spiritus enim sanctus nec uendi nec emi potest; sed oblatam pecuniam cum offerente dampnauit.

§. 2. Nec moueat quemquam illud, quod in primo libro Regnorum legimus, Saulem uolentem ire ad Samuelem dixisse puero suo, ad eum se ire non posse, "quia precium, non est in manu mea," et adiecit: "quarta pars sicli in manu mea est, hanc dabo uiro Dei, et adnunciabit uiam nostram." Non enim scriptum est, quod Samuel acceperit, aut quod illi obtulerint, quin potius stipes magis estimandae sunt tabernaculi quam munera prophetiae. Siclus enim uiginti obolos habet. Quarta pars sicli quinque oboli sunt. Nostri igitur sacerdotes, si uolunt uendere prophetiam, et columbas in cathedris suis proponere, quas Dominus flagello subuertit, quinque tantum obolorum sint mercede contenti, qui utinam non precium uillarum, sed quinque obolos acciperent.

§. 3. Hoc ipsum sonat in tercio libro Regnorum, de uxore Ieroboam ad hominem Dei pergente, que non nisi decem panes obtulit et crustulam et uas mellis. Hec magis in sumptus prophetiae reputanda sunt quam munera prophetiae, licet potuerint hi, qui ad ariolos ire consueuerant ex mala eorum consuetudine id ipsum existimasse de prophetis, et uoluisse sanctis uiris offerre
