---
reading: gratian-c1
page: 185a
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: 237.1
---

sepe sinistra principia ad felices perueniunt exitus. Ut Iacob per subplantationem peruenit ad benedictionem, ut seges, que leprosa seminatur, munda tamen metitur, ut ex adulterino concubitu pulcra soboles nascitur: sic et pecunia, que per symoniam acquiritur, felicem habet exitum, cum pauperibus profutura erogatur. Sed nichil horum symoniacis patrocinatur. Ait enim Leo ad Mauros Episcopos:

### C. XXV. Que malo inchoatur principio, non bono peraguntur exitu.

Principatus, quem aut seditio extorsit, aut ambitus occupauit, etiamsi moribus atque actibus non offendit, ipsius tamen uitii sui est perniciosus exemplo. Et difficile est, ut bono peragantur exitu, que malo sunt inchoata principio.

### C. XXVI. Non superedificatur bonum opus, ubi Christus fundamentum non est.

Item Gregorius Anastasio Antioceno Episcopo.

Cum Paulus dicat: "Fundamentum aliud nemo potest ponere, preter id, quod positum est, quod est Christus Iesus," consequenter probatur, quia ubi Christus non est fundamentum, nullum boni operis est superedificium.

### C. XXVII. Non potest fieri elemosina ex pecunia symo­niace adquisita.

Idem Siagrio Episcopo.

Non est putanda elemosina, si pauperibus dispensetur, quod ex illicitis rebus adquiritur, quia qui hac intentione male accipit, ut bene dispenset, grauatur potius quam iuuatur.

§. 1. Unde etiam certum est, quia etsi monasteria uel xenodochia, uel quid aliud ex pecunia, que pro sacris ordinibus datur, construantur, non proficit mercedi.

§. 2. Ne ergo sub obtentu elemosinae cum peccato aliquid studeamus accipere, prohibet scriptura, dicens: "Hostiae inpiorum abhominabiles sunt, que offeruntur ex scelere." Quicquid enim in Dei sacrificio ex scelere offertur, omnipotentis Dei non placat iracundiam, sed iritat. Hinc rursus scriptum est: "Honora Dominum de tuis iustis laboribus." Qui ergo male tollit, ut quasi bene prebeat, constat sine dubio, quia Dominum non honorat. Hinc quo-
