---
reading: gratian-c1
page: 186a
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: 238.1
---

regiminis adducuntur, qui Dei in se magis iracundiam prouocent, quam per semetipsos placare debuerant.

Gratian. Cum ergo secundum Leonem symonia non bono peragatur exitu, secundum Gregorium nullum boni operis sequatur edificium, nec est putanda elemosina, que ex precio symoniae erogatur pauperibus, uulnerato pastore medicina non adhibetur curandis ouibus, de infecta radice fructus non producitur, maior etiam calamitas in futuro metuetur, de tam sinistro principio quis felix exitus speratur? Hinc Augustinus ait:

### C. XXIX. Symoniacorum sacramenta effectu gratiae carent.

Sicut eunuchus fuit, qui Ioseph conparauit, ita qui gratiam mercatur, uiuum semen non habet siccis genitalibus. Sic quoque ignis sacrificii, qui per septuaginta annos Babilonicae captiuitatis sub aqua uixerat, extinctus est, Antiocho Iasoni uendente sacerdotium, quod significauit ignem Spiritus sancti non lucere in symoniacis sacramentis.

Gratian. Quid in his similitudinibus Augustinus notare uoluit, nisi quia sacramenta symoniacorum, sicut et ceterorum hereticorum, licet sint uera quantum ad formam, inania tamen et falsa sunt quantum ad effectum, cum non possint in cordibus hominum gignere uel accendere celestem gratiam?

V. Pars. §. 1. Sed obicitur illud Augustini contra hereticos:

### C. XXX. Siue bonus, siue malus sit minister, per utrumque Deus effectum gratiae confert.

Si fuerit iustus minister, conputo eum cum Paulo, qui gloriam suam non querit, dicens: "Ego plantaui, Apollo rigauit, Deus autem incrementum dedit." Qui uero superbus fuerit minister, cum zabulo conputatur; sed non contaminatur donum Christi, quia per illum purus fluuius transit, et uenit ad fertilem terram. Scio, quia lapis ex aqua fructum ferre non potest, et per lapideos canales transit aqua ad areolas, in canali lapideo nichil generat; sed ortus plurimum fructum affert. Spiritualis enim uirtus sacramenti ut lux pura ab illuminandis excipitur; sed per inmundos transiens non coinquinatur.

### C. XXXI. De eodem.

Item ad Vincentium Donatistam.

Ex catholica ecclesia sunt omnia sacramenta dominica,
