---
reading: gratian-c1
page: 186b
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: 238.2
---

que sic habetis et datis, sicut habebantur et dabantur prius, quam inde exiretis.

### C. XXXII. De eodem.

Item ad Donatistas.

Sic autem Deus adest sacramentis et uerbis suis, per quoslibet administrentur, quorum sacramenta et uerba recta sunt, sicut mali homines, quibus nichil prosunt, ubique peruersi sunt id est intus et foris.

### [C. XXXIII.]

Item lib. IV. de bapt. contr. Donatistas.

Nec foris ergo, nec intus quisquam, qui ex parte diaboli est, potest in se, uel in quoquam maculare sacramentum, quod Christi est.

### C. XXXIV. Sacramenta, que non mutantur, catholicis et hereticis communia probantur.

Idem Augustinus ad Emeritum.

Sacramenta, que non mutastis, sicut habetis approbantur a nobis, ne forte, cum uestram prauitatem corrigere uolumus, illis ministeriis, que in uestra prauitate deprauata non sunt, sacrilegam faciamus iniuriam. Neque Saul deprauauerat unctionem, quam acceperat, cui unctioni Dauid pius exhibuit sepius tantum honorem.

### C. XXXV. De eodem.

Idem ad Donatistas.

Sicut ficti ueraciter non ficte recipiunt, nec eorum baptisma reprobatur, sic et illa, que scismatici et heretici, non aliter habent, nec aliter agunt quam uera ecclesia, dum ad nos ueniunt, non emendamus, sed potius approbamus.

### C. XXXVI. Non fugiantur sacramenta, a quocumque ministrentur.

Idem contra Petilianum.

Neque in homine bono aliquis Dei sacramenta fugiat, neque in homine malo.

### C. XXXVII. Hominum malitia sacramenta non profanat.

Idem in libro de baptismo contra Donatistas.

Nonne Sodomitae ethnici erant, id est gentiles?
