---
reading: gratian-c1
page: 188b
pdf_page: 240
sortable_pagination_id: 240.2
---

et uitam eorum in scandalum populi exponentes, rei sunt infidelitatis eorum, qui scandalizantur.

Gratian. Reuera enim, qui ad hoc eliguntur, ut ceteris presint, sicut preordinantur dignitate, sic preminere debent sanctitate. Alioquin cur ceteris preferuntur, qui nulla meritorum gratia a ceteris assumuntur? Unde Symmachus ad Laurentio Mediolanensi Episcopo:

### C. XLV. Sicut honore, ita et scientia quisque precellere debet.

Vilissimus conputandus est, nisi precellat scientia et sanctitate, qui est honore prestancior.

VII. Pars. Gratian. Patet ergo illud Augustini, sacramenta uidelicet Christi per hereticos ministrata suo non carere effectu, non de omnibus intelligi generaliter, sed de sacramento baptismatis. Unde idem Augustinus ait:

### C. XLVI. Baptismus siue per bonum, siue per malum ministretur, reiterari non debet.

Dedit baptismum Iudas, et non est baptizatum post Iudam, dedit Iohannes, et baptizatum est post Iohannem, quia qui datus est a Iuda, baptismus Christi est, qui a Iohanne, Iohannis erat. Non Iudam Iohanni, sed baptisma Christi, etiam per Iudae manus datum, Iohannis baptismo recte preponimus.

Item: §. 1. Quos Iudas baptizauit et illi Christus, sic ergo quos baptizat ebrius, homicida, adulter, Christus baptizat.

§. 2. Item. Sacramentum ecclesiae tam magnum est, ut nec homicida ministrante polluatur.

### C. XLVII. De eodem.

Item contra Donatistas.

Sicut urgeri uideor, cum mihi dicitur: ergo hereticus dimittit peccatum? sic et ego urgeo, cum dico: ergo cum iuste baptizat, auarus, religionis simulator dimittit peccata? Si per uim sacramenti, sicut ille, et ille; si per meritum suum, nec ille, nec ille. Illud enim sacramentum et in malis hominibus Christi esse cognoscitur, in corpore autem unicae columbae, inmaculatae nec ille, nec ille inuenitur.
