---
reading: gratian-c1
page: 189a
pdf_page: 241
sortable_pagination_id: 241.1
---

Ut si cuius manus esset arida, uerum quidem esset membrum, quamuis sine sanguine inefficax esset, et mortuum, sic et fides, cum sit uera, tamen sine operibus mortua est.

### C. XLVIII.

Baptisma Christi, etsi nulla peruersitate uioletur, apud hereticos tamen caret effectu.

Item Augustinus econtra testatur in libro de baptismo contra Donatistas, dicens:

Etiam corde tardiores intelligunt, baptismum Christi nulla peruersitate dantis uel accipientis posse uiolari. Sed quia aliud est sacramentum ab effectu sacramenti, cum eis, qui in ipsa unitate ecclesiae perdite uiuunt, constet remissionem peccatorum nec dare, nec habere posse, quia non malignis, sed bonis filiis dictum est: „Si cui dimiseritis peccata, dimittentur; cui tenueritis, tenebuntur," patet ergo hereticos dare tantum uel accipere sacramentum baptismi.

### C. XLIX.

Item in uerbis Domini, de blasphemia Spiritus.

Corporalia sacramenta, que portant et celebrant etiam segregati ab unitate corporis Christi, formam habere pietatis possunt. Virtus uero inuisibilis et spiritualis ita in eis esse non potest, quemadmodum sensus non sequitur membrum, quando amputatur a corpore.

### C. L.

De eodem.

Item Ambrosius in libro de initiandis rudibus.

Non sanat baptismus perfidorum, non mundat, sed polluit, quia in diluuio aquarum ad Deum non approximabunt, quia, ut per Apostolum dicitur, „quicquid ex fide non est, peccatum est," et ipsis, qui faciunt, et quibus faciunt non solum non prodest, sed ad iudicium est.
