---
reading: gratian-c1
page: 190a
pdf_page: 242
sortable_pagination_id: 242.1
---

Gratian. Alii formam ecclesiae in baptizando seruant. Sed dum ab eis baptizantur, qui in heresi uel scismate eis communicant, sacramentum quidem baptismi ab eis accipiunt, uirtutem uero non consecuntur, quam sine fide nullus consequi potest. Unde de Domino dicitur, quod in patria sua non poterat facere signum propter incredulitatem eorum.

### C. LIV.

Dum uerbum accedit ad elementum, fit sacramentum.

Item Augustinus in omelia LXXX:

Detrahe uerbum, quid est aqua nisi aqua? accedit uerbum ad elementum, et fit sacramentum. §. 1. Unde ista tanta uirtus aquae, ut corpus tangat et cor abluat, nisi faciente uerbo? non quia dicitur, sed quia creditur. Nam et in ipso uerbo aliud est sonus transiens, aliud uirtus manens.

Gratian. De his etiam, qui in heresi uel scismate baptizantur, scribit Augustinus ad Petrum Diaconum, dicens:

### C. LV.

Extra ecclesiam baptizati si ad ecclesiam non redierint perniciem sibi accumulant.

Firmissime tene et nullatenus dubites, extra ecclesiam baptizatis, si ad ecclesiam non redierint, baptismo cumulari perniciem. Tantum enim ualet ecclesiasticae societatis communio ad salutem, ut baptismo non saluetur cui ibi non datur, ubi oportet ut detur.

### C. LVI.

Inutilia sunt dona, que preter ecclesiae unitatem habentur.

Idem tractatu XIII. ad c. 3. Iohannis:

Teneamus unitatem, fratres mei. Preter unitatem et qui facit miraculum nichil est; in unitate erat populus Israel, et non faciebat miracula; preter unitatem erant magi Pharaonis, et faciebant similia Moysi. Populus Israel, ut dixi, non faciebat miracula. Qui erant saluandi apud Deum, qui faciebant miracula, an qui non faciebant? Petrus apostolus resuscitauit mortuum. Symon magus fecit multa. Erant quidam Christiani, qui non poterant facere quod faciebat Petrus, nec quod faciebat Symon. Sed inde gaudebant, quia nomina eorum scripta erant in celo.

### C. LVII.

Baptisma semel traditum non est reiterandum.

Item Leo ad Nicetem Episcopum:

Hanc regulam seruandam in omnibus ecclesiis predicamus, ut lauacrum semel initum nulla iteracione uioletur, dicente Apostolo: „Unus Deus, una fides, unum baptisma," cuius ablutio nulla reiteracione uio-
