---
reading: gratian-c1
page: 190b
pdf_page: 242
sortable_pagination_id: 242.2
---

landa est, sed sola sanctificatio Spiritus inuocanda, ut quod ab hereticis nemo accipit a catholicis sacerdotibus consequatur.

X. Pars. Gratian. Nemo in heresi uel scismate constitutus intelligendus est. Ceterum, si cum fidei integritate et animi puritate de manu hereticorum aliquis in forma ecclesiae baptisma acceperit, tunc inpletur illud Augustini: „Per lapideum canalem aqua transit ad areolas." Et iterum: „Spiritualis uirtus sacramenti, etc."

### C. LVIII.

Etiam per malos boni colliguntur.

Item Augustinus, de blasphemia Spiritus sancti:

Spiritus sanctus in sancta ecclesia etiam isto tempore, quo uelud granum attrituratur cum palea, sic operatur, ut nullius ueram confessionem aspernetur, nullius simulatione fallatur, atque ita reprobos fugiat, ut etiam per illorum ministerium probos colligat.

Gratian. Ecce quando ab hereticis baptisma cum sua uirtute accipitur, cuius tam necessaria amministracio est, ut nec etiam a paganis datum possit reiterari. Unde in ecclesiastica ystoria legitur, quod Alexander episcopus Alexandriae, cum Petri Martyris solempnia celebraret, post expleta missarum sacramenta uiuit super oram maris puerorum ludum, imitantium, ut solet fieri, episcopum, et gerentium ea, que in ecclesia geri mos est. Mox eos ad se adduci iubet, et quid egissent percunctatur. Illi rei ordinem pandunt, baptizatos a se esse quosdam cathecuminos confitentur per Athanasium puerum, qui illis fuerat episcopus simulatus. Ubi ex responssis eorum uidit secundum religionis nostrae ritum cuncta constare, statuit illis, quibus integris interrogationibus et responsionibus aqua fuerat infusa, uerari baptismum non debere, sed adimpleri ea, que sacerdotibus est mos. Hinc etiam Ysidorus ait:

### C. LIX.

De his, qui per ignorantiam ordinantur antequam baptizentur.

Si quis per ignorantiam ordinatur antequam baptizetur, debent ab eo baptizati iterum rebaptizari, et ipse ulterius non ordinetur. Sed Romanus Pontifex non hominem iudicat, qui baptizat, sed Spiritum Dei subministrare gratiam credit baptismi, licet paganus sit, qui baptizat.

[PALEA.

### C. LX.

Ex Concilio apud Compendium:

Si presbiter ordinatus deprehenderit se non esse baptizatum, baptizetur et ordinetur iterum.]
