---
reading: gratian-c1
page: 191a
pdf_page: 243
sortable_pagination_id: 243.1
---

Gratian. Quod autem cetera sacramenta ab hereticis ministrari non possint, testatur Ieronimus in Aggeo Propheta:

### C. LXI.

Non placent Deo que ab hereticis offeruntur.

Sic populus iste hereticorum omnium est in conspectu Deo, dicit Dominus, omne, quod fecerint, quod mihi obtulerunt, uel uota, uel pro salute, uel pacifica, uel pro peccato, uel holocaustis siue elemosinas siue ieiunia uel corporis castitatem, contaminata erunt in conspectu meo. Quamuis enim sancta uideantur specie sui que offeruntur, tamen, quia tractata sunt ab illo, qui pollutus est in anima, polluuntur omnia.

### C. LXII.

De eodem.

Item in Amos Propheta:

Odit Deus sacrificia hereticorum et a se proicit, et quotiens in nomine eius congregati fuerint, detestatur fetorem eorum et claudit nares suas.

### C. LXIII.

Item in Oseae:

Illi offerunt panem sacrilegum, et dant elemosinas, et sectari uidentur humilitatem. Que ego, si uere fiant, holocausta interpretar. Cum autem scientiam Dei dereliquerint, frustra truncato capite fidei cetera membra habere se iactant.

### C. LXIV.

Sine fide et karitate nec euangelium habetur, nec prosunt aliqua bona.

Idem in epistola ad Galatas:

Marcion et Basilides, et ceterae hereticorum pestes non habent Dei euangelium, quia non habent Spiritum sanctum, sine quo humanum fit euangelium quod docetur. Nec putemus in uerbis scripturarum esse euangelium, sed in sensu; non in superficie, sed in medulla; non in sermonum foliis, sed in radice rationis.

### C. LXV.

Idem ad cap. 5. eiusdem epistolae:

Vide, quantum bonum est karitas. Si ita martirium fecerimus, ut nostras uelimus ab hominibus reliquias honorari, et si opinionem uulgi sectantes intrepidi sanguinem fuderimus, et substantiam nostram usque ad mendicitatem propriam dederimus, huic operi non tam premium quam pena debetur, et perfidiae magis tormenta sunt quam corona uictoriae.

### C. LXVI.

Hereticorum benedictio maledictio est.

Item ex Concilio Laudicensi:

Non oportet hereticorum benedictiones accipere, quoniam maledictiones magis sunt quam benedictiones.
