---
reading: gratian-c1
page: 193a
pdf_page: 245
sortable_pagination_id: 245.1
---

sanctificat. Unde oro te, ut aut sacrificandi licentiam ei tribuas, cuius baptisma probas, aut reprobes eius baptisma, quem non putas esse sacerdotem. Neque enim fieri potest, ut qui in baptismo sanctus est sit ad altare peccator.

Gratian. Sed hoc de peccatore tantum catholico non heretico intelligendum est. Qui quicquid cum fide pro offitio suo facit licet indignus, tamen diuina gratia cooperante ratum esse creditur. Alioquin si de hereticis dictum intelligitur, ipse sibi contrarius esset cum dicat in Oseae: „Sacrificia eorum etc." Et alibi in persona Domini:

### C. LXXVI.

Benedictionibus hereticorum Deus maledicit.

„Maledicam benedictionibus uestris": hoc est quicquid a uobis benedicetur per me erit maledictum.

XI. Pars. Gratian. Hoc igitur intelligendum est de heretico, illud autem ad Luciferianum de peccatore ecclesiastico. De quo Augustinus ait in libro de corpore Domini:

### C. LXXVII.

Boni et mali sacerdotes eque corpus Christi conficiunt.

Intra ecclesiam catholicam in ministerio corporis et sanguinis Domini nichil a bono maius, nichil a malo minus perficitur sacerdote, quia non in merito consecrantis, sed in uerbo perficitur creatoris et uirtute Spiritus sancti. Si enim in merito sacerdotis, nequaquam ad Christum pertineret. Nunc autem sicut ipse est qui baptizat, ita ipse est qui per Spiritum sanctum hanc suam efficit carnem et transfundit in sanguinem. Credendum est enim, quod in uerbis Christi sacramenta conficiantur. Cuius prius creantur inperio, eius utique uerbo recreantur ad melius.

### C. LXXVIII.

De eodem.

Idem in lib. II. contra epistolam Parmeniani:

Omnia sacramenta cum obsint indigne tractantibus, prosunt tamen per eos digne sumentibus, sicut et uerbum Dei. Unde dictum est: „Que dicunt facite, que autem faciunt facere nolite."
