---
reading: gratian-c1
page: 193b
pdf_page: 245
sortable_pagination_id: 245.2
---

### C. LXXIX.

De his, qui sanctis male utuntur.

Idem tractatu epistolae Iohannis.

Prophetauit Saul malus rex, cum etiam sanctum Dauid persequeretur. Non ergo se iactent qui forte sine karitate habent munus Dei sanctum, sed uideant, qualem rationem habituri sint cum Deo, qui sanctis non sancte utuntur. Ex his erunt, qui dicturi sunt in iudicio: „In nomine tuo prophetauimus." Quibus non dicetur: Mentimini, sed: „Non noui uos, etc."

Gratian. Spiritum ergo prophetiae dicendi sunt habuisse, non meritum.

### C. LXXX.

Quisque non tam sanctificatur ex hostiis, quam peccato polluitur.

Item Ieronimus in Aggeo.

Propheta, qui altari extructo tantum et domo mea diruta hostias mihi offers in altari, et uictimis eius sanctificari te putas, scito, quoniam sanctum est quidem quod offertur in altari, sed non tam sanctificaris ex hostiis, quam ex operibus mortuis pollueris.

### C. LXXXI.

Contra Spiritum sanctum uerbum dicitur, cum ex dispersione numquam reditur.

Item Augustinus in lib. de uerbis Domini:

Ita fit uerbum contra Spiritum sanctum, cum ex dispersione ad congregationem numquam uenitur, que ad remittenda peccata accipit Spiritum sanctum. Ad quam congregationem etsi per malum clericum, sed tamen catholicum ministrum, reprobum et fictum, si aliquis accesserit corde non ficto, in ipso Spiritus sanctus operatur remissionem peccatorum, qui in sancta ecclesia ita operatur, ut reprobos fugiat, et tamen per eorum ministerium probos colligat.

### C. LXXXII.

Non hominum meritis, sed uirtute Spiritus sancti peccata remittuntur.

Idem in sermone de remissione peccatorum.

Ut euidenter ostenderet Dominus, a Spiritu sancto, quem donauit suis fidelibus, dimitti peccata, non meritis hominum, quodam loco sic ait: „Accipite Spiri-
