---
reading: gratian-c1
page: 194a
pdf_page: 246
sortable_pagination_id: 246.1
---

tum sanctum;" et continuo subiecit: „Si cui dimiseritis peccata, remittentur ei:" hoc est, Spiritus dimittit, non uos. Proinde sicut is, quem sacerdos in ecclesia tollit, est tamen extra ecclesiam, et extra corpus, cuius caput est Christus, si ei ostiarius non aperit, ita non ideo extra ecclesiam est, et non est de corpore, si quis pastoris preiudicio conpellitur foris esse.

### C. LXXXIII.

Non merita personarum, sed offitia sacerdotum Dominus considerat.

Item Ambrosius de sacramentis.

Cum scriptura testetur, quod ad preces Ieroboam ignis descendit de celo, et rursus precante Helia ignis missus est, qui sacrificia consumeret, datur intelligi, quod Deus non merita personarum considerat, sed offitia sacerdotum. §. 1. Ille ignis uisibilis mittebatur, ut crederent: nobis inuisibilis operatur, qui credimus. §. 2. Crede ergo, ad esse Dominum Iesum inuocatum precibus sacerdotum, qui ait: „Ubi fuerint duo uel tres, ibi sum in medio eorum."

### C. LXXXIV.

Non merita sacerdotum, sed uirtus diuina sacramenta sanctificat.

Item Gregorius Papa.

Multi secularium hominum, cum plus sacerdotum uitam quam suam discutiunt, in magnum contemptionis diuinorum sacramentorum crimen incurrunt. Magna enim trabe uulneratos habentes oculos, eamque negligentes festucam tenuem in aliorum conspiciunt oculis, quam dum incaute festinant auellere, erroris in foueam dilabuntur, minus quidem considerantes, quod non eos sacerdotum uita lederet, si ipsi humiliter bonis sacerdotum admonitionibus aurem accommodarent. Sed dum ypocritarum more plus illorum famam quam propriam uitam uel uitae negligentias diiudicant, spernunt sancta monita et spiritualia dona. Unde fit, ut non solum ab eis dicta respuant, sed (quod est deterius) diuina etiam misteria contempnant, ut nec corporis communionem aut sanguinis Domini nostri Iesu Christi eorum ministerio confectam assumant, putantes, hanc minus esse sanctificatam, si illorum fiat offitio, quorum uita eorum oculis uidetur ignobilis. §. 1. Heu in quam magnum laqueum incidunt, ut diuina et occulta misteria plus ab aliis sanctificata posse fieri credant, cum unus idemque Spiritus sanctus in ecclesia diffusa per totum orbem terrarum inconprehensibiliter ea misteria et occulte atque inuisibiliter et operando sanctificet et benedicendo benedicat. §. 2. Misterium itaque, fratres, ob hoc dicitur,
