---
reading: gratian-c1
page: 196a
pdf_page: 248
sortable_pagination_id: 248.1
---

quecumque in altari pronuntur, non ab homine, sed a Deo sanctificationem accipiunt.

Gratian. Sed obicitur illud Ieronimi in Sophonia:

### C. XC.

Sacerdotis non uerba, sed merita eucharistiam faciunt.

Sacerdotes, qui eucharistiae seruiunt, et sanguinem Domini populis eius diuidunt, inpie agunt in legem Christi, putantes eucharistiam inprecantis facere uerba, non uitam, et necessariam esse tantum solempnem orationem, et non sacerdotum merita, de quibus dicitur: „Sacerdos, in quacumque fuerit macula, non accedat offerre oblationes Domino."

### C. XCI.

Tanto facilius sacerdotes exaudiuntur, quanto apud Deum sunt digniores.

Item Alexander:

Ipsi sacerdotes pro populo interpellant et peccata populi comedunt, quia suis precibus ea delent atque consumunt; qui, quanto digniores fuerint, tanto facilius in necessitatibus, pro quibus clamant, exaudiuntur.

### C. XCII.

Non adest Spiritus sanctus sacramentis, que per criminosos ministrantur.

Item Gelasius Elphidio Episcopo:

Sacrosancta religio, que catholicam continet disciplinam, tantam sibi reuerentiam uendicat, ut ad eam quilibet nisi pura conscientia non audeat peruenire. Nam quomodo ad diuini misterii consecrationem celestis Spiritus inuocatus adueniet, si sacerdos, et qui eum adesse deprecatur, plenus actionibus criminosis reprobetur?

### C. XCIII.

Manus inmunda tacta coinquinat, non mundat.

Item Gregorius in Registro:

Necesse est, ut munda sit manus, que diluere sordes curat, ne tacta queque deterius inquinet, si sordida sequens lutum tenet: scriptum namque est: „Mundamini, qui fertis uasa Domini." Domini etenim uasa ferunt, qui proximorum animas ad interiora perducendas in conuersationis suae exemplo suscipiunt.

### C. XCIV.

Eque seruandum est uerbum Christi et corpus Christi.

Item Augustinus:

Interrogo uos, fratres uel sorores, dicite mihi, quid uobis plus esse uidetur, corpus Christi an uerbum Christi? Si uultis uerum respondere, hoc dicere debetis, quod non sit minus uerbum Dei quam corpus Christi. Et ideo, quanta sollicitudine obseruamus, quando nobis corpus Christi ministratur, ut nichil ex ipso de manibus nostris in terram cadat, tanta sollicitudine obseruemus, ne uerbum Dei, quod
