---
reading: gratian-c1
page: 200a
pdf_page: 252
sortable_pagination_id: 252.1
---

Sin autem suorum quispiam, eodem nesciente, quicquam de supradictis capitulis accipiendum sibi esse crediderit, si presbiter est, quatuor mensium excommunicatione plectatur; si diaconus, trium; subdiaconus uero uel clericus his cupiditatibus seruiens competenti pena et debita excommunicatione plectendus est.

### C. CII. Nichil a sacerdotibus exigatur pro balsamo, quod in crismate ponitur.

Item ex Concilio Bracarensi II.

Placuit, ut nullus episcoporum pro balsami modico, quod benedictum pro baptismi sacramento per ecclesias datur, quia singuli tremissem pro ipso exigere solent, aliquid ulterius exigat, ne forte quod pro salute animarum per inuocationem sancti Spiritus consecratur, sicut Symon magus donum Dei pecunia uoluit emere, ita nos uenundantes dampnabiliter uenundemur.

### C. CIII. Non est aliquid exigendum ab his, qui infantes suos ad baptizandum adducunt.

Item ex eodem.

Placuit, ut unusquisque episcopus per ecclesias suas hoc faciat, ut hi, qui infantes suos ad baptismum offerunt, si quid uoluntarie pro uoto suo offerunt, suscipiatur ab eis. Si uero per necessitatem paupertatis aliquid non habeant quod offerant, nullum eis pignus uiolenter tollatur a clericis. Nam multi pauperes, hoc timentes, filios suos a baptismo retrahunt, qui forte, dum differuntur, si sine gratia baptismi de hac uita recesserint, necesse est, ut ab illis eorum perditio requiratur, quorum spolia pertimescentes a baptismi gratia se subtraxerunt.

### C. CIV. Qui baptizantur nullus in concam nummos mittere cogat.

Item ex Concilio Eliberitano.

Emendari placuit, ut qui baptizantur (ut fieri solebat) nummos in concam non mittant, ne sacerdos quod gratis accepit pretio distrahere uideatur. Neque pedes eorum lauandi sunt a sacerdotibus uel clericis.

### C. CV. Pro perceptione crismatis uel baptismi aliquid exigi non debet.

Item ex Concilio Triburiensi.

Dictum est, solere in quibusdam locis pro perceptione crismatis nummos dari, similiter pro baptismo et communione. Hoc symoniacae heresis detestata est sancta sinodus et anathematizauit, et ut de cetero nec pro ordinatione, nec pro crismate, uel baptismo, uel bai-
