---
reading: gratian-c1
page: 203b
pdf_page: 255
sortable_pagination_id: 255.2
---

Ait enim Pascalis II.:

### C. CXXV. Sacrilegi sunt iudicandi qui ecclesias non permittunt regulariter ordinari.

Sunt quidam, qui uel uiolentia, uel fauore non permittunt ecclesias regulariter ordinari. Hos etiam decernimus ut sacrilegos iudicandos.

### [C. CXXVI.]

Codicis lib. IX. ad legem Iuliam repetundarum, Imppp. Gratianus, Valentinianus et Theodosius.

Iubemus, hortamur, ut, si quis forte honoratorum, decurionum, possessorum, postremo etiam colonorum, a cuiuslibet ordinis iudice fuerit aliqua ratione concussus, si quis scit uenalem de iure fuisse sententiam, si quis penam uel pretio remissam uel uicio cupiditatis ingestam, si quis postremo quacumque de causa inprobum iudicem potuerit approbare, is uel administrante eo, uel post administrationem depositam in publicum prodeat, crimen deferat, delatum approbet; cum probauerit uictoriam reportaturus, et gloriam.

### [C. CXXVII.]

Item in Digestis lib. III. titulo de calumpniatoribus, Ulpianus lib. X. ad edictum.

In eum, qui, ut calumpniae causa negotium faceret uel non faceret, pecuniam accepisse dicitur, intra annum in quadruplum eius pecuniae, quam accepisse dicitur, post annum simpli in factum actio conpetit.

### [C. CXXVIII.]

Ibidem lib. XLVII. tit. de concussione. Marcellus lib. I. publicorum iudic.

Concussionis iudicium publicum non est. Sed si ideo pecuniam quis accepit, quod crimen minatus sit, potest publicum iudicium esse ex senatusconsultis, quibus pena legis Corneliae teneri iubentur qui in accusationem innocentium coierint, quiue ob accusandum uel non accusandum, denunciandum uel non denunciandum testimonium pecuniam acceperint.

### [C. CXXIX.]

Ibidem lib. XLVIII. tit. de lege Iulia repetundarum. Marcellus lib. I. publ. iud.

Lege Iulia repetundarum tenetur, qui, cum aliquam potestatem haberet, pecuniam ob iudicandum uel non iudicandum decernendumue acceperit, Venuleius Saturninus libro III. publicorum iudiciorum uel quo magis aut minus quid ex officio suo faceret.

### [C. CXXX.]

Idem.

Eadem lege tenentur, qui ob denunciandum uel non denunciandum testimonium pecuniam acceperint. §. 1. Lege Iulia repetundarum cauetur, ne quis ob mili-
