---
reading: gratian-c1
page: 206b
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: 258.2
---

### C. II. De his, qui ecclesias uel ecclesiastica beneficia uendunt.

Idem Rotomagensi Episcopo et Gallicis omnibus.

Si quis dator uel acceptor Dei ecclesias uel ecclesiastica beneficia (que quidam prebendas uocant) sub pecuniae interuentu susceperit, siue dando emerit, siue accipiendo uendiderit, a Symonis non excluditur perditione. Sed si perseuerans fuerit, perpetua mulctetur dampnatione. Nam qui sub religionis obtentu Deo famulari uoluerit, si quid acceperit, et meritum perdit, et beneficio accepto frustratur. Rationis ergo uigore cogitur quod iniuste recepit restituere, et quicquid turpis lucri gratia receperat non tenere.

### C. III. Ab officio suspendatur episcopus beneficia uel ecclesiastica officia uendens.

Item Gregorius VII. Papa.

Si quis episcopus prebendas, archidiaconatus, preposituras uel aliqua ecclesiastica officia uendiderit, uel aliter, quam statuta sanctorum Patrum precipiunt, ordinauerit, ab officio suspendatur. Dignum est enim, ut, sicut gratis episcopatum accepit, ita membra eiusdem episcopatus gratis distribuat.

### C. IV. Nec altaria, nec prebendas episcopis uendere licet.

Item ex Concilio Urbani Papae II. habito Aluerniae.

Quesitum est de episcopis, qui altaria monasteriis data frequenter redimi pecunia conpellebant, quia quidam symoniacae prauitatis usus in Galliarum partibus iam diutius inoleuit, ut ecclesiae uel decimae (que uulgari uocabulo apud eos altaria nuncupantur) monasteriis datae sepius ab episcopis sub palliata auaritia uenduntur, mortuis nimirum seu mutatis clericis, quos personas uocant. Nos auctore Deo uenalitatem omnem tam ex rebus quam ex ministeriis ecclesiasticis propellentes hoc ulterius fieri auctoritate apostolica prohibemus, sicut etiam prebendas omnes uenundandas interdicimus. Porro quecumque altaria uel decimas ab annis triginta et supra sub huiuscemodi redemptione monasteria possedisse noscuntur, quiete deinceps et sine molestia qualibet eis possidenda firmamus. §. 1. Saluo utique episcoporum censu annuo, quem ex eisdem altaribus soliti sunt habere.

### C. V. Quicquid data uel promissa pecunia in sacris ordinibus acquiritur irritum habeatur.

Idem in Concilio Piacentino.

Ea, que a sanctis Patribus de symoniacis statuta sunt nos quoque et iudicio, et apostolica auctoritate firmamus. Quicquid igitur in sacris ordinibus, uel in ecclesiasticis rebus uel data uel promissa pecunia acquisitum est, nos irritum esse et nullas umquam uires obtinere censemus.
