---
reading: gratian-c1
page: 209b
pdf_page: 261
sortable_pagination_id: 261.2
---

### C. XIV. Spiritum sanctum uendit, qui decimas pro pecunia tribuit.

Item Pascalis II.

Altare et decimas per pecuniam dare, et Spiritum sanctum uendere symoniacam heresim esse, nullus fidelium ignorat.

### C. XV. Careat honore male acquisito, qui ecclesiastica beneficia per pecuniam inuenire temptauerit.

Item Innocentius Papa II. in Sinodo Romana, cap. 2.

Si quis prebendas, uel prioratum, seu decanatum, aut honorem, uel promotionem aliquam ecclesiasticam, seu quodlibet sacramentum ecclesiasticum, utputa crisma, uel oleum sanctum, consecrationes altarium uel ecclesiarum, interueniente execrabili ardore auariciae per pecuniam acquisiuit, honore male acquisito careat, et emptor atque uenditor, et interuentor nota infamiae percellantur, et nec pro pastu, nec sub obtentu alicuius consuetudinis ante uel post aliquid exigatur, uel ipse dare presumat, quoniam symoniacum est; sed libere absque diminutione aliqua collata sibi dignitate atque beneficio perfruatur.

Gratianus. De secunda questione et tertia quid sacri canones diffiniant, auctoritatibus hinc inde in medium deductis patefactum est.

## QUESTIO IV.

GRATIANUS.

I. Pars. Nunc ergo de quarta questione est pertractandum, an paternum crimen huic inputetur, quod eo ignorante constat admissum? Quod ignorantia hunc excuset, multorum auctoritatibus probatur.

Ait enim Augustinus, ep. XLVIII. ad Vincentium:

### C. I. Alienum crimen nescientem non maculat.

Nullius crimen maculat nescientem.

### C. II.

Item in eadem epistola.

Quis locus innocentiae relinquitur, si alienum crimen maculet nescientem?

### C. III. De infantibus, qui ab hereticis baptizantur.

Item in Affricano Concilio, c. 14. legitur:

Placuit de infantibus, qui ab hereticis baptizantur, neque suo hoc iudicio fecerunt, cum ad ecclesiam Dei salubri proposito fuerint reuersi, ne parentum error illos inpediat, quo minus promoueantur sacri altaris ministerio.
