---
reading: gratian-c1
page: 210b
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: 262.2
---

"Anima, que peccauerit, ipsa morietur." Ut autem possit regenerari per offitium uoluntatis alienae, cum offertur consecrandus, facit hoc unus spiritus, ex quo regeneratur oblatus.

Hinc etiam Gregorius in lib. XXVI. Moralium c. 8., in cap. 35. Iob:

### C. IX. Ei, qui imitatur, inpietas alterius nocet.

"Homini, qui similis tui est, nocebit inpietas tua, et filium hominis adiuuabit iustitia tua." Humana inpietas ei nocet, quem peruertendo inquinat, et rursus eum adiuuat nostra iustitia, quem a prauis actionibus inmutat. Nocere enim uel adiuuare nesciunt ea, que uel a bono corrumpere, uel a malo permutare non possunt.

Gratianus. Contra Dominus ad Moysen: "Ego sum Deus zelotes, qui uisito peccata patrum in filios usque in tertiam generationem et quartam," licet non inequalitate iudicii, sed magnitudine clementiae Augustinus hoc dictum asserit, ita dicens: "In tertia et quarta generatione peccata patrum se Dominus comminatur in lege filiis redditurum, non inequalitate iudicii, ut alii peccent et alii puniantur, sed magnitudine clementiae, dum semper expectat penitentiam et quod in prima generatione delinquitur non prius corripit et emendat, nisi tertia et quarta generatione euenerit." Digestis tit. de penis c. VI.: "Crimen uel pena paterna nullam maculam filio infligere potest. Namque unumquisque ex suo admisso sorti subicitur, nec alieni criminis successor constituitur. Idque etiam diui fratres Ierapolitanis rescripserunt." Cum ergo de baptizatis ab hereticis Innocentius scribat: "Lex est ecclesiae his, qui ab hereticis baptizati sunt, per manus inpositionem laicam tantum prebere communionem, nec ex his aliquem in clericatus honorem uel exiguum subrogare": patet, quod infantes, qui ab hereticis baptizati sunt, sola excusat ignorantia, ut iuxta illud Affricani concilii ad suscipiendum clericatus offitium non eos inpediat nomen erroris.

Item sicut Augustinus scribit ad Auxilium Episcopum, epist. 75.:

### C. X.

"Non inputantur filiis peccata parentum, que post eorum natiuitatem a parentibus committuntur; nec pro peccatis parentum spirituali pena filii sunt plectendi."

Gratianus. Offitio autem uel beneficio ecclesiae priuari, spiritualis pena est: non igitur hanc ex patris peccato promeretur filius.

Item si excusatur, qui ignoranter a symoniaco ordinatur, ut sup. in cap. Urbani legitur, et iste excusandus est, qui per ignorantiam symoniace ordinatur.

II. Pars. Sed obicitur illud Gregorii:

### C. XI. De ecclesia, que pactione consecratur.

Ecclesia, que pactione consecrata fuerit, potius execrata quam consecrata dici debet.
