---
reading: gratian-c1
page: 213a
pdf_page: 265
sortable_pagination_id: 265.1
---

niacus habetur, qui pro electione premia largitur, ac si pro consecratione munera dedisset.

Unde Simacus scribit Cesario Episcopo, epist. I. c. 5.:

### C. I. Nec timore, nec premiis, nec potentum suffragio episcopi subscribatur electioni.

Si quis autem episcopatum desiderat, data pecunia potentes personas minime suffragatrices sibi adhibeat, nec ad decretum sibi faciendum clericos, uel ciues ad subscribendum adhibito cuiuslibet generis timore conpellat, uel premiis quibuslibet exhortetur.

### C. II. Symoniacus est, qui ut eligatur premia largitur.

Item Gregorius Salonis consistentibus, lib. V. ep. 26.

Ego autem uestrae dilectioni prouidens, et meae animae omnipotentis Dei iudicium pertimescens, eiusdem Maximi causas subtiliter exquiri desidero, si nullis criminibus pressus, que sacro ordini contradicunt, si non per symoniacam heresim, id est premia quibusdam se eligentibus prebendo, ad sacerdotale pertingere conatur offitium. Tunc enim liber pro uobis apud Dominum intercessor erit, si non obligatus de suis ad locum intercessionis uenerit.

### C. III. Sicut ordinatio, sic electio uel consensus sine uenalitate debet preferri.

Item Gregorius Siagrio Episcopo Augustodunensi et aliis Episcopis, lib. VII. epist. 110.

Sicut is, qui inuitatus rennuit, quesitus refugit, sacris altaribus est admouendus, sic qui ultro ambit uel importunum se ingerit est proculdubio repellendus. Nam qui sic nititur ad altiora conscendere, quid aliud agit, nisi ut crescendo decrescat, et ascendendo exterius interius in profundum descendat? Itaque, frater karissime, in sacerdotibus ordinandis sinceritas uigeat; sit simplex et sine uenalitate consensus; pura preferatur electio, ut ad summam sacerdotii non suffragio uenditorum prouectus, sed Dei credatur iudicio esse.

Gratianus. Si autem pecunia promissa fuerit uel soluta, electo uel ordinato penitus ignorante, nec eo modo ad electionem uel ordinationem peruenerit, ei nullatenus obesse uidetur, nec ad reatum criminis pertinet cuius conscientiam non habuit, nec ad electionis uel ordinationis cassationem, ad quam alias non per prauam illorum cupiditatem peruenisse docetur.
