---
reading: gratian-c1
page: 215a
pdf_page: 267
sortable_pagination_id: 267.1
---

est in eis. §. 9. Item Petrus apocrisarius Papae dixit: Roma exiliatus est Macharius hereticus a sancta sexta sinodo, et quadraginta dierum inducias dedit illi paternoste[r] Benedictus Papa, et cottidie mittebat consiliatorem suum, et instruebat eum commonitoriis uerbis ex diuina scriptura, et nullatenus uoluit emendari. Hoc autem faciebat, ut eum reciperet in suo ordine. §. 10. Item Tharasius patriarcha dixit: Quid dicitis de Anatholio? Nonne etiam in quarta sinodo factus est princeps? et ecce ab impio Dioscoro ordinatus est. §. 11. Item: Vere uox Dei est, quoniam non moriuntur filii pro patribus, et unusquisque in suo peccato moritur; et quoniam ordinatio ex Deo est. §. 12. Item Tharasius patriarcha dixit: Audiuimus mandata paterna. Quid igitur? oportet recipere ab hereticis ordinatos? §. 13. Sancta sinodus dixit: Audiuimus, et oportet nos recipere. §. 14. Tharasius patriarcha dixit: Plures eorum, qui in sexta sinodo conuenerunt, a Sergio, Pirro, Petro, Paulo ordinati sunt, qui fuerunt principes hereseos Monoscelitarum, quoniam isti plus quam duodecim anni continuati in Constantinopolitana sede sederunt, et ab ultimo eorum, Petro scilicet, usque ad sextam sinodum non fuerant poterant ordinari. Sic est paternus intellectus. Si uero sinodalis consonantia fuerit, et unitas ecclesiarum de orthodoxia facta fuerit, qui presumserit ab impiis hereticis ordinari, depositioni subiaceat. Sancta sinodus dixit: Hoc manifestum est. §. 15. Sancta sinodus dixit: Hoc manifestum est. §. 16. Constantinus episcopus Cipri dixit: Sufficienter ostensum est, quod ab hereticis uenientes recipiendi sunt. Si uero quis sponte ad hereticum uadit et accipit ordinationem, non recepiatur. §. 17. Item Tharasius patriarcha dixit: Et ego refuto eos, qui ob huiusmodi causam ad fidei subuersionem ordinati sunt, et maxime, cum presentes essent orthodoxi episcopi, a quibus orthodoxis est iustum iudicium.

III. Pars. Gratianus. Ex hac auctoritate datur intelligi, quod qui unitatem catholicae fidei in hereticorum societatem desiderauerit, etsi postea suae abrenuncians heresi ad ecclesiam redient, offitio tamen accepto fungi non poterit. Auctoritate uero Cipriani prohibentur ab administratione ecclesiastica, qui intra catholicam ecclesiam ordinati ad fidei inpugnationem dilabuntur.

Porro symoniaci nec ab hereticis ordinantur ad fidei subuersionem, nec intra ecclesiam catholicam ordinati aduersus fidem amuntur. Quamuis enim nonnullos per pecuniam ordinent, non tamen fidem inpugnant, nec gratiam Spiritus sancti uenalem predicant. Unde cum heresim suam ueraci penitentia detestati fuerint, premissis auctoritatibus non prohibentur recipi in suis
