---
reading: gratian-c1
page: 215b
pdf_page: 267
sortable_pagination_id: 267.2
---

Verumtamen capitulo illo Nicenae sinodi: "Si quis per pecuniam etc." et illo alio septimae sinodi: "Si quis omnem traditionem etc." et Innocentii, et aliorum multorum auctoritatibus inreparabiliter dampnari iubentur.

Hinc etiam Leo IV. Episcopis Brittanniae:

### C. V. In ordine male accepto symoniaci penitentiam agere non possunt.

Requiritis de his, qui turpissimo lucro columbas in templo Domini uendere non pertimescunt, et sua acta inproba temeritate Symonis heresi coniungunt, utrum possint in ordine penitentiam agere, an tantummodo extra ordinem. Quod quidem conuictis et his, qui tam detestabile nefas (quod iam multis est dampnatum conciliis) peregisse noscuntur, nulla possumus penitentia subuenire, et tot spiritualibus Patribus obuiare, sed in illorum Patrum me sententia conuenire omnibus certum sit.

IV. Pars. Gratianus. Nisi rigor disciplinae quandoque temperatur. Multorum enim crimina sunt dampnabilia, que tamen ecclesia tollerat pro tempore, pro personis, intuitu pietatis, uel necessitatis, siue utilitatis, et pro necessitate temporis: sicut Gelasius, qui, cum pro necessitate temporis uideret Italicam ecclesiam propter belli famisque incursionem fere omnibus clericorum offitio destitutam, adeo ut plerisque populis subsidia regendarum deessent animarum, concessit a monachis uel de laicis clericos assumi, ita dicens Episcopis per Lucaniam, epist. I. c. 1.:

### C. VI. Pro temporum necessitate apostolicae sedis decreta temperantur.

Necessaria rerum dispositione constringimur et apostolicae sedis moderamine conuenimur sic canonum paternorum decreta librare, ut ea que presentium necessitas temporum restaurandis ecclesiis relaxanda deposcit, diligenti consideratione (quantum potest fieri) temperemus.

Gratianus. Item: "Hiscis igitur, etc." Require supra in tractatu ordinandorum.

Item Innocentius Papa, qui pro necessitate temporis, ne nimium scandalum esset in ecclesia, ordinatos a Bonoso heretico susciperet, ait in decretis suis, epist. XXII. ad Episcopos Macedoniae, c. 5.:

### C. VII. Cessante necessitate, debet cessare, quod urgebat.

Quod pro remedio ac necessitate temporis statutum est constat primitus non fuisse. Quod ergo necessitas pro remedio reperit, cessante utique necessitate debet cessare pariter quod urgebat, quia alius est ordo legitimus, aliud, quod usurpatio ad presens fieri tempus inpellit.
