---
reading: gratian-c1
page: 216b
pdf_page: 268
sortable_pagination_id: 268.2
---

cuti atque propriis manibus subscripti sunt, scribendam dictaui, et propria manu subscribens tibi tradidi. Acta in loco N., die illa, et consulibus suprascriptis. Subscriptio episcopi: Ego episcopus ciuitatis N., huic confessioni promissionique meae prestito de conseruandis suprascriptis omnibus sacramento subscripsi.

Gratianus. Ceterum ex canonum rigore contra scribit Felix Papa III. omnibus Episcopis, epist. I. c. 5.:

### C. X. Qui extra ecclesiam baptizati uel rebaptizati fuerint, ad ecclesiasticam miliciam non admittantur.

Qui in qualibet etate alibi quam in ecclesia catholica aut baptizati, aut rebaptizati sunt, ad ecclesiasticam miliciam prorsus non permittantur accedere. Quibus satis debet esse, quod in catholicorum numero sunt recepti. Quoniam de suo ordine et communione uidebitur ferre iudicium quisquis hoc uiolauerit institutum, uel qui non remouerit eum, quem ex eius cetu ad ministeriale clericale obrepsisse cognouerit.

Gratianus. Pro persona: sicut B. Gregorius scribens Ianuario Episcopo, lib. VII. Indict. 2. epist. I., ait:

### C. XI. Rigor canonum pro persona aliquando relaxatur.

Tanta nequicia ad meas aures de tua senectute peruenit, ut eam, nisi adhuc humanitus pensaremus, fixa iam maledictione feriremus. §. 1. Et quidem penae fuerat in te sententia iaculanda; sed quoniam simplicitatem tuam cum senectute nouimus, interim tacemus.

Gratianus. Pietatis intuitu: sicut de illiteratis et corpore uiciatis Gelasius ait Episcopis per Lucaniam, epist. I. c. 18.:

### C. XII. Canonum decreta pietatis intuitu nonnumquam relaxantur.

Si qui uel propria temeritate uel incuria presidentium tales suscepti sunt, nichil ultra promotionis accipiant, satisque habeant, hoc sibi pro nimia miseratione concessum.

Gratianus. Necessitatis intuitu: sicut Ylarius Papa, qui, cum de quodam episcopo preter noticiam ordinato metropolitani in utroque graue scandalum fieret, ait in epistola sua ad Ascanium et uniuersos Episcopos Tarraconensis prouinciae:
