---
reading: gratian-c1
page: 217b
pdf_page: 269
sortable_pagination_id: 269.2
---

### C. XVI. De eodem.

Idem ad Ianuarium Presbiterum et Archimandritam.

Dispensationes rerum nonnumquam cogunt parum quidem a debito quosdam foras exire, ut maius aliquid lucri faciant. Sicut enim hii, qui mare nauigant, tempestate urgente nauique periclitante anxiati quedam exonerant, ut cetera salua permaneant, ita et nos, cum non habemus saluandorum omnium negociorum penitus certitudinem, despicimus ex his quedam, ne cunctorum patiamur dispendia.

Gratianus. Utilitatis intuitu: sicut in Meldensi Concilio, c. 64., perhibetur de filiis uirginum per uim raptarum et sic ad coniugium raptorum applicatarum:

### C. XVII. Utilitatis intuitu quedam in ecclesia tollerantur.

Tali coniugio generati ecclesiasticis ordinibus non applicentur, nisi forte eos aut maxima ecclesiae utilitas uel necessitas postulet, uel euidens meritorum prerogatiua commendet.

Gratianus. Huic Petrus concordans ait: "In ueritate conperi, quia non est personarum acceptor Deus, etc." §. 1. Pro euentu etiam rei quedam in ecclesia tollerantur, sicut Leo ait in decretis suis de laicis subito contra decreta canonum ordinatis episcopis, ep. LXXXV. al. LXXXVII. c. 1. Episcopis Africae:

### C. XVIII. Laicis, qui contra canonum decreta ad episcopatum promouentur, ex misericordia susceptum offitium relinquitur.

Exigunt causae, ut non solum in tales presules, sed etiam in ordinatores eorum conpetens ultio proferatur. Sed circumstant nos hinc mansuetudo misericordiae, hinc censura iusticiae, ut credamus quedam delicta utcumque
