---
reading: peraldus-summa-simony
page: 218vb
pdf_page: 482
sortable_pagination_id: "218_004"
---

# De symonia

Et de octo que faciunt ad eius detestationem: Ca. VI.

Circa qua hoc modo procedemus. Primo dicemus de symonia. Secundo de peccato edificantium frontem consanguineorum. Tertio de peccato choristarum. Quarto de peccato mercenariorum. Quinto tangemus de signis auaricie que apparent in ecclesia. Sexto de peccato indigne conficientium. Septimo de vitio proprietariorum in claustralibus. Octavo de auaricia scienter celantium. Et de symonia primo dicemus.

## De symonia

Primo ponemus ea que pertinent ad detestationem symonie. Secundo divisiones et principales species symonie. Octo vero sunt que faciunt ad detestationem ipsius. Primum est illud verbum Damasi pape. Omnia crimina ad comparationem symoniace heresis: quasi pro nihilo reputantur. In quo verbo dupliciter detestabilis ostenditur: et quia ostenditur excedere cetera crimina: et quia heresi comparatur. In multis etiam aliis locis vocatur heresis peccatum illud. Unde Nicolaus papa. Statuimus decrevimus et confirmamus symoniacam tripertitam heresim esse damnatam. Et super illud Matth. xxj. Et cathedras vendentium columbas euertit: dicit glo. his qui columbas vendebant etc. dicit glo. interli. Specialiter damnat symoniacam heresim. Et Act. viij. ubi dicit petrus symoni mago. Penitentiam age ab hac nequitia tua: dicit glo. interli. id est a duplici malo: cupiditatis et prave fidei. Et in verbo illo ostenditur quia symonia est rem impreciabilem sub vili precio ponere: et separare corpus ecclesie a suo capite sicut heretici: et estimare mente vel facto: quod donum spiritus sancti sit sub dominio pecunie. Sicut enim in sodomia corporali facit contra naturam ille qui facit opus nature:
