---
reading: peraldus-summa-simony
page: 219rb
pdf_page: 483
sortable_pagination_id: "219_002"
---

Quartum quod facit ad detestationem symonie est multiplex contumelia quam facit istud peccatum deo. Et ponemus ad presens.xij.de contumelijs istis.

## Prima est:
quod deum vendit. Et dupliciter. Primo: quia vendit gratiam sancti spiritus. Unde super illud Joh.ij. His qui columbas vendebant et cetera. dicit glo. Spiritus sanctus in columba apparuit. Unde per columbam spiritus accipitur: quem symoniaci vendunt: sed spiritus sanctus deus est: vendunt ergo symoniaci deum. Aliter etiam vendunt deum: dum christum in sacramento altaris vendunt eum pro pecunia celebrando. Nec est parua contumelia ista. Non est aliquis ita pauper in mundo qui non multum indignaretur: si quis vellet ducere eum ad forum: et ibi eum venalem exhibere tanquam iumentum suum: Quare ergo contumelia non est deo cum ipse venalis exponitur ab his a quibus precipue honorandus esset. Sufficere deberet talibus christum semel pro peccatis eorum venditum esse. Predicti isti peiores videntur esse iuda in his quinque. Vendunt immortalem et iam glorificatum: quem iudas vendidit mortalem: et in statu humilitatis. Maior autem contumelia est que fit alicui in statu honoris quam in statu humilitatis. Unde contumelia illata militi maior est quam si inferatur domicello. Nec semel tantum eum vendunt ut iudas: sed plus quam centies. Minori etiam pretio eum vendunt quam iudas. Credunt etiam eum deum esse: quod non credebat iudas cum vendidit.xxx.denarijs. Iudas etiam cum de hoc peccato penituit: penitentia ductus reddidit.xxx.argenteos quos pro christo acceperat: sed symoniaci ad penitentiam induci non possunt ut ea restituant que per symoniam acquisierunt.

## Secunda contumelia est
ipsum deum venditorem estimare: quod non est parua contumelia. Si enim aliquis rex vel comes valde liberalis redargueretur super venditione vestium suarum vel armorum: pro magno malo haberet. Quid mirum si pro malo habeat ille qui est liberalissimus largitor omnium: qui omnia que fecit ad largiendum fecit: quedam ut eis largiretur: alia ut ea largiretur: qui munera sua dat bonis et malis: gratis et ingratis: amicis et inimicis: qui rogat ut ab eo petatur. Hanc contumeliam innuit petrus ubi dixit symoni: Quia existimasti donum dei pecunia possideri: ac si diceret: donatorem estimasti venditorem. Et Joh.ij.dicit dominus: Nolite facere domum patris mei domum negotiationis. Domum dei domum negotiationis facit: qui eum negotiatorem estimat.

## Tertia contumelia est:
quod dona dei pretio vili parificat: cum illud quod apud deum pretiosum est: quod pretium est regni celorum: lucro vili parificat: in quo etiam ipsum donatorem contemnit. Non solet parum displicere hominibus cum aliquis bona eorum contemnit: ut patet in mercatoribus et artificibus: precipue tunc cum dona eorum contemnuntur. Et hoc multum solet retrahere
