---
reading: peraldus-summa-simony
page: 219ra
pdf_page: 483
sortable_pagination_id: 483.1
---

sic in symonia facit contra gratiam ille qui emit opus gratie: quia a gratia est redemptus. Et sicut in die iudicij obmutescet sodomita secundum interpretationem sui nominis: quia hostis nature que sibi coniunx fuerat: quantum enim in se est: sodomita genus humanum destruit: Sic obmutescet symoniacus qui hostis gratie fuit a qua redemptus fuerat. Et sicut secundum legem naturalem sodomia vel maximum peccatum: vel unum de maximis iudicatur: quia est contra naturam: ita in tempore gratie secundum legem evangelicam maximi peccati iudicatur symonia: que proprie est contraria gratie. Proprie enim facit contra illud Matth.x. Gratis accepistis: gratis date. Unde recte significati sunt simoniaci per sodomitas: volentes infringere fores domus loth: de quibus Gen.xix. Iamque prope erat ut effringerent fores: id est legem. Tertium quod facit ad detestationem symonie est magnus zelus quem legimus sanctos habuisse contra peccatum istud. Unde.iiij.Regum.v.dixit heliseus ad giezi. Lepra naaman adherebit tibi: et semini tuo in sempiternum. Et dominus in suo primo adventu non legitur contra aliquod peccatum ita exarsisse sicut contra istud. Unde bis legitur eiecisse ementes et vendentes de templo. De prima eiectione habetur Joh.ij. De secunda Matth.xxi. Venerat enim iudicari non iudicare: et ut in mansuetudine peccata toleraret: non ut ea puniret: et tamen propter istud peccatum: imo figuram istius peccati mansuetudinem seruare noluit: sed quasi iratus cum flagello de funiculis facto mensas numulariorum et cathedras vendentium columbas euertit. Et licet primus adventus esset misericordie: tamen de hoc peccato iustitia se intromisit. Unde Bern.ad Eugenium papam: loquens de peste symonie. Intuere inquit in magistrum: non parat aures ut audiat sed flagellum ut feriat: Verba nec facit nec recipit: nec enim sedet iudicans sed insequens puniens. Causam enim non tacet: quia fecistis domum orationis domum negotiationis: Ergo et tu fac similiter. Erubescant vultum tuum istiusmodi negociatores si fieri potest: sin autem: non conferant in numis: sed diffidant. Abscondant argentum suum a te: scientes te effundere non accipere paratiorem. Propter zelum quem habuit dominus contra hoc peccatum: scriptum est in Psal. in persona eius: Zelus domus tue comedit me. Etiam peccatum iude voluit deus patienter tolerare sed istud peccatum noluit. Petrus etiam magnum zelum habuit contra istud peccatum: quando dixit simoni mago: Pecunia tua tecum sit in perditionem: ut legitur Act.viij. Quantum etiam zelum habeat ecclesia contra hoc peccatum: satis patet illis qui canonici iuris peritiam habent.

## De.xij.contumelijs symonie.
