---
reading: peraldus-summa-simony
page: 219va
pdf_page: 484
sortable_pagination_id: 484.1
---

etiam ipsos liberales homines a largiendo. Unde dominus Matth.vij.prohibuit ne dona eius largirent canibus. Nolite inquit margaritas spargere ante porcos: id est preciosa dona dare contemptoribus.

## Quarta contumelia est

quia symonia aufert deo ostium ecclesie: quod dominus maxime voluit seruare: propter quod ostium se dixit: Ioh.x. sicut aliquis solet se ponere in medio ostij: cum vult seruare ne quis ingrediatur nisi de voluntate eius. In quo verbo significauit dominus: quod quasi violencia ei faceret: qui nisi per eum intraret. Ad ostendendum etiam quod ingressum ecclesie maxime seruari voluit: intrauit ipse ad discipulos ianuis clausis. Qui enim ingressum bene vult seruare: solet aperire volenti ingredi quantum minus potest de ostio: Et multum placeret ei si ille qui debet ingredi ostio omnino clauso ingredi posset. Ad idem ostendendum iussit dominus: Exo.xij. postes ostij sanguine agni liniri: quasi diceret: saltem ostium ecclesie quod proprio sanguine emi: seruare volo. Hac de causa tradidit ipse claues ecclesie petro: quia amabat eam ardentius ceteris. Per simile etiam potest idem manifestari in municionibus: dum guerre sunt: porte solent precipue custodiri. unde turres consueuerunt fieri super eas.

## Quinta contumelia est

quia symonia procurat ut ecclesia que sponsa dei est: aliunde grauida sit quam a sponso suo. Ecclesia de solo spiritusancto concipere deberet: quod figuratum est in beata virgine: que inuenta est habens in utero de spiritusancto: Matth.j. Sed symonia facit ut ipsa concipiat de spiritu maligno. Unde mirum est quod sponsus eius non deserit eam. Ioseph enim voluit dimittere beatam virginem: cum dubitaret ut ipsa concepisset.

## Sexta contumelia est

quod facit nutrire filios adulterinos.

## Septima contumelia est

quod filios dei exheredat a patrimonio christi: et filios diaboli ibi heredes constituit: iuxta illud Eccli.xxiij. Omnis mulier relinquens virum suum peccabit: statuens hereditatem ex alieno matrimonio.

## Octaua contumelia est

quia deum idolothitum facit idolo cupiditatis ei offerens. Et in hoc detestabilior est symonia alijs speciebus auaricie. Symonie enim non sufficit quod alium deum constituat: sed proprium deum idolo suo immolat cum pro pecunia celebrat. Magna contumelia esset domino alicuius castri si subditi eius alium dominum constituerent: sed longe maior esset si domino constituto verum dominum captum offerrent.

## Nona contumelia est

quia illud peccatum nulli loco: nulli persone defert. Alia peccata sanctitati locorum deferunt. Nullus enim fornicaretur in ecclesia vel super altare: sed symo-
