---
reading: peraldus-summa-simony
page: 219vb
pdf_page: 484
sortable_pagination_id: "219_004"
---

nia ipsa etiam altaria inuadit. Unde Hiere.xvij.dicit: peccatum iuda exaratum esse in cornibus altarium eorum. Per peccatum iuda peccatum clericorum intelligitur: qui debent vacare confessioni diuine laudis. Item est quia symonia in templo virginis ponit idolum cupiditatis iuxta filium dei: ut videatur impletum illud Daniel.ix. Et in templo erit abominatio desolationis. Symonia non defert deo: nec angelis eius. Interest enim cum diuina celebrantur: licet christus presens sit inquantum deus et inquantum homo cum angelis suis. In hoc symoniaci demonibus deteriores sunt: quia demones timent christum et angelos eius: ipsi vero non.

## Decima contumelia est

quia eisdem vtitur symonia ad hominum damnationem quibus christus instituit ad eorum sanctificationem. Unde videtur triumphasse diabolus de ecclesia: quando ecclesiam impugnat proprijs armis: et quasi proprio baculo percutit eam.

## Vndecima contumelia est

quia latrones et sacrilegos facit obtinere locum et vicem dei. Symoniacus enim latro est. Unde Ioh.x. Qui non intrat per ostium in ouile ouium: sed ascendit aliunde: ille fur est et latro. Unde super illud Matth.xxj. Vos autem fecistis illam speluncam latronum: dicit glo. Latro est qui lucra sectatur: qui non dantes corporaliter plectit: et dantes spiritualiter occidit. Et omnis latro sedem lesionis primum cogitat: quasi speluncam. Sacrilegus etiam est symoniacus: quia sacra sunt ea circa que latrocinio suo se exercet. Absurdum enim est dicere eum sacrilegum qui furatur vel rapit calicem alicuius ecclesie: et non dicere eum sacrilegum qui furatur vel rapit totam ecclesiam cum calice et alijs que ad eam pertinent. Dupliciter autem potest dici symoniacus fur: et respectu illius cuius bona consecrat eo nolente: et respectu pauperum quos bonis ecclesie defraudat. Unde cum prelatus vicem dei obtineat: quia symoniacus prelatus efficitur: latro et sacrilegus vicem dei in ecclesia fungit.

## Duodecima contumelia est

quia ecclesiam dei reptilibus et iumentis et animalibus replet. Suffodit enim murum ecclesie: sicut prelatus precipue si carnalis sit: iuxta illud Gen.xlix. Symeon et Leui fratres vasa iniquitatis. Et subiungit: In voluntate sua suffoderunt murum. Et interponit iacob quandam orationem: que frequenter facienda esset prelatis ecclesie. In consilium eorum non veniat anima mea. Nimium enim periculosum esset prelatum ecclesie habere in consilio suo demoniacos aut symoniacos. Suffosso autem muro ecclesie: intrat multitudo reptilium et iumentorum: iuxta illud Ezech.viij. Ingredere et vide abominationes pessimas. Et subdit: Et ingressus: vidi: et ecce omnis similitudo reptilium et animalium abominatio. Cum aliquis luxuriosus in aliqua ecclesia per symoniam beneficium obtineat: serpens in ecclesiam ingreditur. Cum aliquis amans lites et rixas in aliqua ecclesia beneficium obtineat: porcus aut canis in ecclesiam ingreditur. Cum aliquis auarus
