---
reading: peraldus-summa-simony
page: 220ra
pdf_page: 485
sortable_pagination_id: 485.1
---

## De multiplici dano quod prouenit de symonia

Quinto facit ad detestationem symonie multiplex danum quod inde prouenit deo et ecclesie eius. Primum autem damnum est: quod deo quasi ecclesiam amiserit: dum amiserit ingressum et egressum in ea. Non enim est dicendum alicuius castrum de quo non habet ingressum et egressum in eo. Ideo dicebat Psalmista. Dominus custodiat introitum tuum et exitum tuum etc. Aliud damnum est: quod ecclesiam que deberet esse habitaculum filii dei: conuertit in speluncam latronum: iuxta illud Matth. xxi. Scriptum est: Domus mea domus orationis vocabitur: vos autem fecistis eam speluncam latronum. In hoc deteriores videntur esse prelati ecclesiastici principibus secularibus: quia illi in potestate sua speluncas latronum non tolerant: sed isti sustinent claustra in quibus symoniace intratur. Iudicio dei sunt spelunce latronum: Satis latrones sunt et a patibulo inferni non sunt adiudicandi. Aliud damnum est: quod vbi deus debuit honorari: ibi exercetur idolatria. Illi enim quos aurum et argentum introduxit: argento et auro quasi deo seruiunt. Unde Osee. viii. Ipsi regnauerunt et non ex me: principes extiterunt et non cognoui. Argenti sui et auri sui fecerunt sibi idola. Qui dignitatem emit: vult postea vendere que ad dignitatem pertinent. Unde super illud Act. viii. de symone mago: dicit Glossa. Spiritumsanctum emere volebat vt aliis vendens plus accipere posset. Et sicut beatus Bernardus dicit. qui infideliter intrat et non per christum: quid nisi infideliter agit et contra christum. Ex quo christus non introduxit aliquem in ecclesiam: postea non cognoscit eum. Unde petrus introductus ab ancilla ostiaria in atrium principum sacerdotum: dixit se christum non cognoscere. Ancilla ostiaria caro est que habet quinque sensus quasi ostia quinque. Ancilla ergo ostiaria illum introducit: quem carnalitas introducit. Aufert etiam symonia ecclesie spiritumsanctum: Ad quod videtur esse signatum in hoc quod ignis sacer qui per lxx. annos babylonice captiuitatis vixerat sub aquis: extinctus est antiocho vendente sacerdotium iasoni: sicut dicit Augustinus. Per quem ignem figurabatur spiritussanctus. Et hoc est maximum damnum quod possit fieri ecclesie dei: sicut maximum damnum quod posset fieri corpori nostro est: si auferretur ei spiritus a quo habet totum suum valorem. Symonia etiam facit vt ecclesia que sponsa christi est: et deberet deo filios generare: generet monstruosos talpas: serpentes et etiam asinos cornutos. Cum in aliqua ecclesia canonicatur vel preficitur aliquis ignarus: possunt dicere canonici illius ecclesie: Mater nostra que fratrem nobis generare debuit: et fratrem nobis talpam generauit. Cum vero canonicatur aliquis detractor: tunc serpentem generat illa ecclesia: iuxta illud Eccles. Si mordeat serpens
