---
reading: peraldus-summa-simony
page: 220rb
pdf_page: 485
sortable_pagination_id: 485.2
---

in silentio: nihil eo minus habet qui occulte detrahit. Cum vero indiscretus aliquis episcopatur in aliqua ecclesia: tunc asinus cornutus in ea nascitur. Nihil enim aliud est stolidus mitratus quam asinus cornutus. Asinus enim est per stoliditatem: cornutus per mitram.

## Sexto facit ad detestationem symonie hoc:
quod peccatum hoc reddit hominem exosum deo et hominibus. Unde Eccles. xx. Qui potestatem sibi assumit iniuste: odietur. Glossa dicit. A deo et hominibus. frequenter enim licet symonia sit occulta: tamen hominem reddit exosum hominibus. Punit enim deus eum in hoc quod apud homines gratiam non habet.

## Septimo facit ad detestationem symonie hoc:
quod ipsa vitiat radicem. Unde ea que sequuntur venenata vel saltem inutilia reddit. Ad quod referri potest illud Osee. ix. Radix eorum exiccata est: fructum nequaquam facient.

## Octauo et vltimo facit ad detestationem symonie hoc:
quod symoniaci difficile saluantur. Et hoc duabus de causis. Primo propter magnitudinem peccati. Secundo: quia oportet resignare beneficium quod symoniace acquisiuerunt. Unde sunt quasi nasse diaboli. Piscis in nassam ingressus est: non de facili ad locum per quem intrauit regreditur: et per alium locum non exit nisi captus. Sic non de facili renunciat homo beneficio quod symoniace habet: et non aliter saluatur. Unde quasi vno pede iam habet in inferno. Unde diligenter debet homo cauere quo intret in ecclesiam. Nisi enim caueat sibi in ingressu: quasi ponit pedem in inferno. Ideo dicit Eccles. iiii. Custodi pedem tuum ingrediens domum domini. Qui emit beneficium ecclesiasticum: similis est illi qui emeret vt magna moles terre super eum caderet que eum opprimeret: nec permitteret eum surgere. Ad difficultatem saluandi que est in symoniacis: potest referri illud Hiere. xvii. Peccatum iuda scriptum est stilo ferreo in vngue adamantino exaratum super latitudinem cordis eorum. Per iudam clerici intelliguntur: quorum est incumbere confessioni diuine laudis. Ad quos pertinet peccatum symonie: quod innuitur scriptum esse quasi indelibile per hoc quod dicit: stilo ferreo: quod idoneum instrumentum est ad scribendum et per hoc quod scriptum est in adamantino simili vngui: id est duro et plano. Scriptura enim in tali materia facta diu durat. Sed scriptura que indelibilis est: potest amitti: ideo subdit: Exaratum super latitudinem cordis eorum. Et ostendit quod hec scriptura sit in tabula cordis: que non potest ab eis vel amitti vel relinqui. Ad eandem difficultatem pertinet quod dicit petrus simoni mago Actuum. viii. Penitentiam age ab hac nequitia tua: et roga deum si forte remittatur tibi hec cogitatio cordis tui: In felle enim amaritudinis et obligatione iniquitatis video te esse.
