---
reading: peraldus-summa-simony
page: 220va
pdf_page: 486
sortable_pagination_id: 486.1
---

## De diuisionibus symonie

Post ista ponende sunt diuisiones que faciunt ad detestationem symonie: et que pertinent ad symoniam. De quibus tres tantum ponemus. Et est prima diuisio: quod inter eos qui symoniam committunt: alij committunt eam emendo: vt Symon magus: qui proprie symoniaci dicuntur. Alij vero committunt eam vendendo: vt giezi: et giezite vocantur. Aliquando tamen large vocantur symoniaci et isti et illi. Secunda diuisio est secundum diuersitatem munerum per que symonia committitur.

## De quadruplici symonia

Committitur autem symonia quadruplici munere: videlicet cum quis obtinet aliquid spirituale per pecuniam: aut per adulationem: vel per preces carnales: vel per obsequium sordidum. De primo legitur. iij. Regum xiij. quicunque volebat: implebat manum suam et fiebat sacerdos excelsorum. Et sequitur: propter hanc causam peccauit domus hieroboam et euersa est et deleta de superficie terre. Si venditio sacerdotij idolatrie sic vindicata est a domino: quomodo vindicabitur venditio veri sacerdotij? Adulatio vero valde timenda est: Penetrat enim cor hominis et allicit ipsum insensibiliter: propter quod oleum vocatur in Psalmo. Oleum autem peccatoris non impinguet caput meum. Et alibi. Intrauit sicut aqua in interiora eius: et sicut oleum in ossibus eius. Et sit sermo eius maledictio. Adulatio enim oleum est et maledictio: Oleum inquantum delectat: maledictio inquantum tormenta parat. Vnde Glosa super Malachiam dicit: Que male delectant dicuntur maledictio: quia tormenta parant. A precibus autem carnalibus diligenter cauendum est. Vnde Bernardus. Vbi non licet dare: quis locus roganti? Alius pro alio: alius forte pro se rogat. Pro alio rogas es suspectus: rogat pro se iam iudicatus est. Exemplum non acquiescendi precibus carnalibus dedit nobis dominus Iohannis ij. vbi dicit matri sue volenti vt faceret miraculum: Quid mihi et tibi est mulier? Innuens se non habere ex ea potestatem faciendi miracula. Et Matthei xx. Non exaudiuit matrem filiorum zebedei petentem: vt daret hanc dignitatem iacobo et iohanni: vt vnus sederet a dextris in regno eius: et alius a sinistris. Exemplum etiam non rogandi pro beneficio a temporalibus obtinendo: habemus Genesis xviij. vbi abraham rogauit deum ne sodomam destrueret: Non enim voluit eum rogare specialiter de nepote suo loth: vt eum ab incendio liberaret. Et dicebat cantor parisiensis bone memorie quod vix rogasset deum pro beneficio nepoti suo impetrando: qui noluit rogare deum: vt nepotem suum ab incendio liberaret. De illo vero qui per obsequium vult obtinere beneficium: dicit beatus Bernardus. Circuit sedulus explorator: sequitur et obsequitur: simulat et
