---
reading: calvin-institutes-4.5
page: "2.542"
pdf_page: 576
sortable_pagination_id: 576
---

vocatione incipere, vt videamus qui & quales & qua ratione vocentur ad hoc ministerium. Tum deinde considerabimus quam fideliter munus suum impleant. Dabimus autem primum locum Episcopis: quibus vtinam hoc honori esse posset, in hac disputatione primum tenere ordinem. Sed res ipsa non patitur me vel leuiter attingere hoc argumentum sine summo ipsorum dedecore. Et tamen meminero in quo scripti genere nunc verser: nec orationem meam, quæ ad simplicem doctrinam composita esse debet, vitra suas metas diffluere patiar. Sed tamen respondeat mihi quispiam eorum qui non prorsus frontem perdiderunt, quales hodie Episcopi passim eligantur. Sane examen haberi de doctrina nimis obsoletum est: quod siquis habetur doctrinæ respectus, iurisconsultum aliquem deligunt, qui in foro magis litigare nouerit quam in Ecclesia concionari. Hoc constat, a centum annis vix centesimum quenque fuisse electum qui sacræ doctrinæ aliquid teneret. Superioribus seculis non ideo parco, quod multo meliora fuerint, sed quod de præsenti modo Ecclesia nobis quæstio est. Si de moribus fiat censura, paucos aut propemodum nullos fuisse reperiemus quos non indignos veteres Canones iudicassent. Qui non fuit ebriosus, fuit scortator: qui ab hoc quoque scelere purus fuit, aut aleo fuit, aut venator, aut in aliqua parte vitæ dissolutus. Sunt enim leuiora vitia quæ secundum vetustos Canones hominem ab Episcopatu excludunt. Hoc vero longe absurdissimum, quod pueri quoque vix decennes, Papæ concessione, Episcopi sunt facti. Eo impudentiæ ac stuporis prouecti sunt vt ne illud quidem extremum & adeo prodigiosum flagitium horrerent, quod ab ipso naturæ sensu penitus abhorret. Hinc apparet quam religiosæ fuerint electiones, vbi tam supina negligentia fuit.

2 Iam in eligendo totum illud ius populi sublatum est. Vota, assensus, subscriptiones & omnia eiusmodi euanuerunt: ad solos Canonicos integra potestas translata est. Illi in quem volunt, conferunt Episcopatum: eum mox in conspectum plebis producunt, sed adorandum, non examinandum. Atqui reclamat Leo, nullam rationem id sinere, ac violentam impositionem esse pronuntiat. Cyprianus, quum fluere ex iure diuino testatur ne fiat nisi ex consensu populi, pugnare diuersum morem cum verbo Dei ostendit. Tot synodorum decreta ne secus fiat seuerissime prohibent: ac, si factum sit, iubent esse irritum. Si hæc vera sunt, nulla hodie neque diuino neque Ecclesiastico iure Canonica electio in toto Papatu superest. Verum etiamsi nihil aliud mali foret, qui tamen hoc excusare poterunt quod ita spoliauerint suo iure Ecclesiam? Atqui ita, inquiunt, exigebat temporum corruptio, vt quoniam apud plebem & magistratus plus valebant odia & studia in assumendis Episcopis, quam rectum sanumque iudicium, eius rei arbitrium paucis deferretur. Fuerit sane hoc extremum mali in rebus deploratis remedium. Verum vbi medicina morbo ipso nocentior apparuit, cur non & nouo huic malo succurritur? Sed est, inquiunt, ipsis Canonicis exacte præscriptum quid sequi in electione debeant. Sed an dubitamus quin sanctissimis legibus olim plebs se astringi intelligeret, quum videret sibi regulam e verbo Dei propositam, dum ad Episcopum eligendum conueniret? Siquidem illa diuina vox Dei qua describit veram Episcopi effigiem, merito pluris esse debebat quam infinitæ Canonum myriades. Sed nihilominus, pessimo affectu corrupta, nullam habebat legis aut æquitatis rationem. Sic hodie etsi optima scriptæ sunt leges, manent tamen in chartis sepultæ. Interim vt plurimum moribus receptum est, & (quasi ratione fiat) etiam approbatum, vt ebriosi, scortatores, aleones passim ad hunc honorem promoueantur: parum dico: vt Episcopatus adulteriorum & lenociniorum sint præmia.
