---
reading: calvin-institutes-4.5
page: "2.543"
pdf_page: 577
sortable_pagination_id: 577
---

præmia. Nam quum venatoribus & aucupibus dantur, præclare res cecidisse existimanda est. Tantam indignitatem vllo modo excusare, nimis improborum est. Habebat, inquam, olim optimum canonem populus, cui præscribebat Dei verbum, oportere Episcopum esse irreprehensibile, doctorem, non pugnacem, &c. Cur ergo eligendi prouincia a populo ad istos translata est? Quia scilicet inter populi tumultus & factiones verbum Dei non exaudiebatur. Et cur hodie ab istis rursum non transferatur, qui non modo leges omnes violant, sed abiecto pudore, libidinose, auare, ambitiose, humana diuinis commiscent & confundunt?

3 Sed mentiuntur quum aiunt hoc remedij loco fuisse inuentum. Sæpe in Episcopis eligendis tumultuatas olim fuisse vrbes legimus: nemo tamen vnquam de auferendo ciuibus iure cogitare ausus est. Alias enim habebant vias quibus vel obuiarent his vitijs, vel iam admissa corrigerent. Verum dicam quid sit. Quum populus in delectu habendo negligentior esse coepisset, & hanc curam, quasi minus sibi congruentem, in Presbyteros reiceret, illi hac occasione ad tyrannidem sibi vsurpandam abusi sunt: quam postea nouis canonibus editis stabilierunt. Ordinatio autem nihil aliud est quam merum ludibrium. Species enim examinis, quam illic ostentant, adeo inanis est & ieiuna, vt omni etiam fuco careat. Itaque quod alicubi pactione impetrarunt principes a Romanis Pontificibus, vt nominarent ipsi Episcopos, in eo nihil noui damni fecit Ecclesia: quia canonicis duntaxat electio, quam nullo iure rapuerant, vel certe furati erant, adempta est. Est hoc sane fœdissimum exemplum, quod ex aula mittuntur Episcopi ad occupandas Ecclesias, & piorum principum esset a tali corruptela abstinere. Est enim impia Ecclesiæ spoliatio, quoties alicui populo ingeritur Episcopus quem non petierit, vel saltem libera voce approbarit. Verum inordinatus ille mos qui in Ecclesiis iampridem fuit, occasionem principibus dedit vt præsentationem Episcoporum sibi sumerent. Maluerunt enim suum esse beneficium, quam eorum in quos nihilo plus id competebat, & qui non minus perperam eo abutebantur.

4 En præclara vocatio, cuius causa Episcopi Apostolorum successores se esse iactant. Presbyteros autem creandi ius sibi solis competere dicunt. Sed in hoc pessime corrumpunt vetus institutum, quod non Presbyteros sua ordinatione creant qui populum regant ac pascant, sed Sacerdotes qui sacrificent. Similiter quum Diaconos consecrant, nihil agunt de vero ac proprio ipsorum officio: sed ad certas modo ceremonias circa calicem & patinam ordinant. At in Synodo Chalcedonensi contra sancitum est, ne fiant absolutæ ordinationes, hoc est, quin locus simul assignetur ordinatis vbi munus suum exerceant. Hoc decretum duplici nomine vtilissimum est, Ne oneretur Ecclesiæ superuacuo sumptu, & in homines otiosos expendatur quod erogari pauperibus debet. Deinde vt ij qui ordinantur, cogitent non se ad honorem promoueri, sed munus sibi mandari ad quod obeundum solenni testificatione obligentur. At Romanenses magistri (qui nihil in religione curandum putant præter ventrem) primo titulum interpretantur reditum qui ad alimoniam sufficiat: siue ex patrimonio sit, siue ex sacerdotio. Itaque quum Diaconum vel Presbyterum ordinant, nihil soliciti vbi debeant ministrare, ordinem illis conferunt, & modo satis diuites sint ad se alendos. Verum quis hominum hoc recipiat, vt titulus quem requirit concilij decretum, sit annuus prouentus ad alimoniam? Iam vero quia recentiores Canones Episcopos damnabant eorum alimonia, quos sine idoneo titulo ordinassent, quo sic reprimerent nimiam eorum facilitatem, etiam cautio excogitata est qua eluderent pænam. Nam qui ordinatur, nominato qualicunque titulo
