---
reading: calvin-institutes-4.5
page: "2.545"
pdf_page: 579
sortable_pagination_id: 579
---

ob sacerdotia: vt dicas nihil aliud quàm prædam esse canibus obiectam ad venationem. An hoc vel auditu tolerabile est, Pastores vocari qui in Ecclesiæ possessionem, quasi in hostile prædium irruperint? qui foretibus iurgiis euicerint? qui pretio redemerint? qui sordidis obsequiis emeruerint? qui pueri vixdum balbutientes, eam, ceu hæreditariam à patruis & cognatis, interdum etiam à patribus spurij creuerint?

## An vnquam eo progressa esset populi, quantumuis corrupti & ex legis, licentia?

Sed hoc quoque maius portentum est, quod vnus homo (non dico qualis, certè qui seipsum regere non potest) quinque aut sex Ecclesiis gubernandis præficitur. Videre est hodie in aulis Principum Adolescentes ter Abbates, bis Episcopos, semel Archiepiscopos. Passim vero sunt Canonici, quinque, sex, septem sacerdotiis onusti: quorum nulla prorsus nisi in recipiendo prouentu curam habent. Non obiiciam, verbum Dei vbique reclamare: quod iampridem desiit apud eos habere tantillum momenti. Non obiiciam, multas seuerissimas sanctiones in pluribus Conciliis contra hanc improbitatem esse factas: nam has quoque, quoties libet, fortiter contemnunt. Sed dico vtrunque esse prodigiosum flagitium, quod Deo, naturæ, & Ecclesiastico regimini prorsus aduersetur, vt vnus prædo pluribus simul Ecclesiis incubet: vt Pastor nominetur, qui gregi suo adesse, etiamsi velit, nequeat: & tamen (qua sunt impudentia) tam abominandas fœditates Ecclesiæ nomine prætexunt, quo ab omni reprehensione eximant. Quinetiam, si Deo placet, in istis nequitiis continetur sacrosancta illa successio, cuius merito effectum esse iactant ne Ecclesia peritet.

## Nunc (quæ secunda nota est in æstimando legitimo Pastore) videamus quàm fideliter munus suum exerceant.

Ex sacerdotibus, qui illic creantur, alij sunt Monachi, alij quos vocant Seculares. Prior ille grex incognitus fuit veteri Ecclesiæ: & habere talem in Ecclesia locum, adeo cum monastica professione pugnat, vt quum olim ex monasteriis in clerum cooptarentur, monachi esse definerent. Atque adeo Gregorius, cuius tempus multum fecis habuit, hanc tamen confusione fieri passus non est. Vult enim clericatu abdicari qui Abbates facti fuerint: quia monachus simul esse & clericus rite nemo queat: quum alterum alteri fit impedimento. Nunc si interrogem quomodo munus suum bene impleat quem Canones non esse idoneum declarant: quid obsecro, responsuri sunt? Citabunt mihi scilicet abortiua illa decreta Innocentij & Bonifacij, quibus monachi ad sacerdotij honorem & potestatem sic recipiuntur, vt in monasteriis suis maneant. Sed quæ ista est ratio, vt indoctus quiuis asinus, simulac Romanam sedem occupauerit, totam antiquitatem verbulo vno euertat? Verùm de hac re postea. Istud nunc sufficiat, pro magna absurditate habitum esse in Ecclesia puriori, si monachus sacerdotio fungeretur. Nam Hieronymus se officium sacerdotis agere negat, qui inter monachos degit: seque vnum ex plebe facit qui à sacerdotibus regatur. Verum, vt hoc illis demus, quid tamen officij faciunt? Ex mendicantibus nonnulli concionantur: reliqui omnes monachi vel cantillant vel demurmurant Missas in suis latibus. Qui si ad hoc fieri Presbyteros, aut Christus voluerit, aut muneris natura patiatur. Quum Scriptura palam testetur, Presbyteris esse proprium Ecclesiam regere, annon impia est profanatio, aliò transferre, imo penitus immutare sacrum Dei institutum? Nam quum ordinantur, nominatim vetantur facere quæ Deus Presbyteris omnibus iniungit. Siquidem illis hæc cantilena canitur, Monachus suo claustro contentus, nec sacramenta administrare, nec aliud quippiam publici muneris gerere præsumit. Negent si poterunt, apertum esse Dei ludibrium, in hoc aliquem Presbyterum fieri, vt à vero & germano officio abstineat.
