---
reading: calvin-institutes-4.5
page: "2.546"
pdf_page: 580
sortable_pagination_id: 580
---

9 Venio ad seculares: qui partim beneficiarij sunt (vt loquuntur) id est, qui habent sacerdotia quibus alantur: partim quotidianas operas locant missando vel canendo, & quasi collecta inde stipe victitat. Beneficia aut curam animarum habent, vt Episcopatus & parochia: aut stipendia sunt hominum delicatorum, qui cantillando victum acquirunt: vt præbende, canonicatus, personatus, ac dignitates, capellaniæ, & similia. Quamquam, rebus sursum deorsum iam conuersis, Abbatiæ & Prioratus non tantum secularibus Presbyteris, sed pueris quoque priuilegio (id est vulgari & vsitata consuetudine) conferuntur. Quantum ad mercenarios attinet, qui in diem victum quærunt, quid aliud facerent quam quod faciunt? nempe vt illiberali ac pudendo modo sese prostituant ad quæstum: præsertim in tanta multitudine quanta nunc orbis scatet. Itaque quum palam mendicare non audeant, vel hac via reputent se parum profecturos, velut canes famelici circumeunt, & sua importunitate non secus ac latratu extorquent ab inuitis hominibus quod in aridum ventrem ingerant. Hic si verbis persequi coner quantum sit dedecus Ecclesiæ, eo recidisse honorem & munus Presbyterij, nullus erit finis. Non est igitur cur a me expectent lectores orationem quæ tam flagitiosæ indignitati respondeat. Breuiter dico, Si Presbyteri officium est (quod & verbum Dei præscribit, & vetusti Canones requirunt) Ecclesiam pascere, & spirituale Christi regnum administrare: tales omnes sacrifici qui nullum nisi in Missarum nundinatione opus aut stipendium habent, non modo cessant in officio, sed nullum quod exerceant legitimum habent officium. Locus enim docendi illis nullus datur: nullam plebem habent quam gubernent. Denique nihil illis reliquum est præter altare in quo Christum sacrificent: quod non est Deo, sed dæmoniis litare, vt alibi videbimus.

10 Non attingo hic extranea vitia, sed duntaxat intestinum malum, quod in ipsorum institutione radicitus hæret. Addam vocem, quæ male sonabit in eorum auribus: sed quia vera est, dicere oportet, eodem loco habendos esse Canonicos, Decanos, Capellanos, Præpositos, & quicunque otiosis sacerdotiis aluntur. Quale enim Ecclesiæ ministerium præstare queunt? Nam verbi prædicationem, curam disciplinæ, & sacramentorum administrationem, tanquam onera nimis molesta a se depulerunt. Quid ergo habent reliquum quo se veros Presbyteros esse iactent? Cantum scilicet & ceremoniarum pompam. At quid hoc ad rem? Si consuetudinem si vsum si longi temporis præscriptionem allegant: ego contra Christi definitionem regero, qua & veros Presbyteros nobis expressit, & quid habere debeant qui tales haberi volunt. Quod si tam duram legem ferre nequeunt vt se Christi regulæ subiiciant, patiantur saltem hac causa ex authoritate primæ Ecclesiæ decidi. At nihilo melior erit ipsorum conditio, si ex vetustis Canonibus de eorum statu iudicetur. Quin in Canonicos degenerarunt, Presbyteri esse debuerant, vt fuerunt olim, qui Ecclesiam cum Episcopo in commune regerent, & veluti collegæ eius essent in munere pastorali. Dignitates illæ capitulares, quas vocat, nihil prorsus spectant ad veram Ecclesiæ gubernationem: multo minus Capellaniæ, & reliqua sextalium nominum. Quo igitur loco eos omnes habebimus? Certe & verbum Christi, & veteris Ecclesiæ obseruatio eos a Presbyterij honore excludit. Presbyteros tamen se esse contendunt: sed detrahenda est larua: sic reperiemus, totam eorum professionem alienissimam esse ac remotissimam ab illo munere Presbyterorum, quod & Apostoli nobis describunt, & in prima Ecclesia requisitum fuit. Omnes ergo eiusmodi ordines quibuscunque titulis insigniatur, nouitij quum sint, certe nec Dei insti-

