---
reading: calvin-institutes-4.5
page: "2.544"
pdf_page: 578
sortable_pagination_id: 578
---

promittit eo se fore contentum. Eo pacto ab alimentorum actione depellitur. Taceo mille fraudes quæ hic fiunt: vt quum alij inanes sacerdotiorum titulos mentiuntur, vnde quinque asses annuatim conficere nequeant: alij sub arcana stipulatione sacerdotia commodato accipiunt quæ statim reddituros se pollicentur, sed interdum non reddunt. Et alia eius generis mysteria.

5 Verum etiamsi illi abusus crassiores tolerentur, annon illud semper absurdum est, Presbyterum constituere cui locum nullum assignes? neminem enim ordinant nisi ad sanctificandum. Atqui legitima Presbyteri ordinatio est, ad Ecclesiæ gubernationem: Diaconi, ad eleemosynæ procurationem vocari. Multis quidem pompis adumbrant id quod agunt: quò specie ipsa veneratione apud simplices habeat: sed apud sanos quid valere possunt istæ laruæ, vbi nihil solidi aut veri subest? Nam ceremonias adhibent vel ex Iudaismo accersitas, vel ex seipsis confictas: quibus abstinere satius foret. De vero autem examine (vmbram enim illam quam retinent nihil moror) de populi consensu, de aliis rebus necessariis, nulla mentio. Vmbram voco ridiculas illas gesticulationes, ad ineptam ac frigidam vetustatis imitationem compositas. Habent Episcopi suos vicarios, qui ante ordinationem de doctrina inquirant. Sed quid? an legere suas Missas possint: an vulgare aliquod nomen, quod in lectione occurret, declinare, an coniugare verbum, an vocis vnius significationem nouerint: neque enim necesse est vt vel vnius versiculi sensum reddere sciant. Neque tamen adhuc sacerdotio repelluntur qui in his quoque puerilibus elementis deficiunt, modo aliquam pecuniæ vel gratiæ commendationem attulerint. Eiusdem farinæ est quòd quum ad altare admouentur ordinandi, quæritur ter voce non intellecta, sintne digni honore. Respondet vnusqui eos nunquam vidit, sed nequid formulæ desit, has partes habet in fabula) Digni sunt. Quid in venerandis istis Patribus accuses, nisi quod in tam apertis sacrilegiis ludendo, Deum & homines nullo pudore rident? At quia in diuturna eius rei possessione sunt, putant id sibi iam licere. Quisquis enim contra hæc tam clara tamque atrocia flagitia hiscere audet, quasi qui sacra Cereris in aperto olim protuerat, ad capitale iudicium ab ipsis rapitur. An hoc facerent si quem putarent esse Deum?

6 Iam in beneficiorum collationibus (quæ res olim coniuncta erat cum ordinatione, nunc prorsus est separata) quanto melius se gerunt? Est autem apud eos multiplex ratio: neque enim soli Episcopi conferunt sacerdotia: & in his etiam quorum vocantur Collatores, non semper plenum ius habent: sed alij præsentationem habent: ipsi autem Collationis titulum retinent, honoris causa. Accedunt etiam nominationes ex scholis, resignationes, vel simplices, vel permutationis causa factæ: rescripta commendatitia, præuentiones & quicquid tale est. Verum ita se omnes gerunt vt nullus eorum possit alteri quippiam exprobrare. Sic contendo: vix centesimum quodque beneficium hodie in Papatu sine simonia conferri: qualiter simoniam veteres definiuerunt. Non dico omnes numerato pretio emere: sed cedo mihi vnum ex viginti qui nulla obliqua commendatione ad sacerdotium perueniat. Alios cognatio vel affinitas promouet, alios parentum authoritas: alij obsequiis fauorem sibi conciliant. Denique in hunc finem conferuntur sacerdotia, non vt Ecclesiis sit prospectum, sed iis qui accipiunt. Itaque Beneficia appellant, quo nomine satis declarant se non alio loco ea habere quam principum donatiua, quibus vel conciliant fauorem militum, vel eorum labores remunerantur. Omitto quin tonsores, coquos, mullones, atque eius fæcis homines hæc præmia conferuntur. Iam vero nullis fere litibus magis hodie perstrepunt iudicia quam
