---
reading: calvin-institutes-4.5
page: "2.547"
pdf_page: 581
sortable_pagination_id: 581
---

institutione, nec antiqua Ecclesiæ obseruatione suffulti, locum nullum habere debet in descriptione regiminis spiritualis, quod ore Domini ipsius consecratum Ecclesia recepit. Aut (si rudius ac craffius me loqui malunt) quando Capellani, Canonici, Decani, Præpositi, & eius farina otiosi ventres ne minimo quidem digito particulam vllam attingunt eius officij quod in Presbyteris necessario requiritur, non est ferendum vt falso sibi honorem vsurpando, sanctam Christi institutionem violent.

11 Supersunt Episcopi & parochiarum rectores: qui vtinam de retinendo officio contenderent. Libenter enim illis concederemus, eos habere pium & eximium munus, si quidem eo defungerentur: sed quum Ecclesias sibi commissas deferendo, earumque curam in alios reiiciendo haberi pastores volunt, perinde faciunt acsi munus pastoris esset nihil agere. Siquis fænerator, qui nunquam pedem vrbe moueret, aratorem se, aut vinitorem esse profiteretur: si miles, qui assiduus fuisset in acie & castris, forum aut libros nunquam vidisset, pro iurisconsulto se venditaret, quis ferret tam putidas ineptias? Atqui aliquanto absurdius isti faciunt, qui videri volunt & nominari legitimi Ecclesiæ pastores, & tamen esse nolunt. Quotus enim quisque est qui vel in speciem Ecclesiæ suæ regimen obeat? Plurimi Ecclesiarum reditus tota vita deuorant, ad quas ne inspiciendi quidem causa vnquam accedunt. Alij semel quotannis aut veniunt ipsi, aut œconomum mittunt, nequid in locatione depereat. Quum hæc corruptela primum obreperet, priuilegiis se eximebant qui frui volebant hoc genere vacationis: nunc rarum exemplum est vt quis in Ecclesia sua resideat: æstimant enim non secus ac villas, quibus vicarios suos, tanquam villicos aut colonos præficiunt. Atqui hoc ipse quoque naturæ sensus repudiat, pastorem esse gregis, qui ouem ex eo nullam vnquam viderit.

12 Iam ætate Gregorij apparet quædam huius mali semina extitisse, vt Ecclesiarum rectores negligentiores in docendo esse inciperent: quia id grauiter alicubi conqueritur. Mundus (inquit) sacerdotibus plenus est: sed tamen in messe rarus inuenitur operator: quia officium quidem sacerdotale suscipimus, sed opus officij non implemus. Item, Quia charitatis viscera non habent, Domini videri volunt, patres se minime recognoscunt. Humilitatis locum in elationem dominationis mutant. Item, Sed nos o Pastores, quid agimus, qui mercedem consequimur, & operarij non sumus? Ad exteriora negotia delapsi sumus: & aliud suscipimus, aliud præstamus. Ministerium prædicationis relinquimus: & ad pœnam nostram, vt video, Episcopi vocamur, qui honoris nomen non virtutis tenemus. Quum tanta verborum asperitate vtatur aduersus eos qui tantum erant in officio minus assidui vel seduli, quid, quæso, dicturus esset si videret ex Episcopis fere nullum, aut certe paucissimos, ex reliquis vix centesimum quenque suggestum semel tota vita conscendere? Nam eo furoris ventum est vt vulgo existimetur res Episcopali dignitate inferior, concionem ad populum habere. Tempore Bernardi res aliquanto magis prolapsæ erant: sed videmus etiam quam acerbis obiurgationibus inuehatur in totum ordinem: quem tamen credibile est fuisse tunc non paulo integriorem quam nunc sit.

13 Quod siquis totam hanc gubernationis Ecclesiasticæ faciem quæ hodie sub Papismo est, rite perpendatac excutiat, reperiet nullum esse spoliarium, in quo licentiosius sine lege & modo latrones grassentur. Certe omnia illic a Christi institutione adeo dissimilia sunt, imo aliena, adeo ab antiquis Ecclesiæ institutis ac moribus degenerarunt, adeo cum natura & ratione pugnat, vt nulla maior Christo fieri iniuria possit quam dum eius nomen ad defensionem tam inordinati regiminis obtendunt.
