---
reading: calvin-institutes-4.5
page: "2.548"
pdf_page: 582
sortable_pagination_id: 582
---

Nos(inquiunt) sumus Ecclesiæ columnæ, religionis antistites, Christi vicarii, fidelium capita: quia potestas Apostolica per successionem ad nos peruenit. Quasi apud stipites loquantur, istis ineptiis perpetuo superbiunt. Quoties vero istuc iactabunt, quæram ab iis vicissim quid habeant cum Apostolis commune. Non enim de hæreditario aliquo honore agitur, qui dormientibus deferri queat: sed de prædicationis munere, quod ipsi tantopere defugiunt. Similiter quum ipsorum regnum tyrannidem Antichristi esse asserimus, continuo excipiunt, esse venerabilem illam toties a magnis & sanctis viris laudatam hierarchiam. Quasi vero sancti Patres, quum Ecclesiasticam hierarchiam aut spirituale regimen, vt ipsis per manus ab Apostolis traditum erat, commendarent, hoc deforme & vastitatis plenum chaos somniarent, vbi Episcopi vel rudes vt plurimum asini sunt, qui ne prima quidem & plebeia fidei rudimenta tenent: aut interdum pueri a nutrice adhuc recentes: & si qui doctiores sunt (quod tamen rarum est exemplum) Episcopatum nihil aliud esse putant quam splendoris & magnificentiæ titulum: vbi Ecclesiarum rectores non magis de pascendo grege cogitant quam sutor de arando: vbi omnia plusquam Babylonica dissipatione sic confusa sunt, vt nullum integrum vestigium paternæ illius ordinationis amplius appareat.

## Quid si ad mores descendamus?

vbi erit illa lux mundi quam Christus requirit? vbi sal terræ? vbi illa sanctitas quæ velut perpetua censura esse possit? Nullus hodie est hominum ordo magis infamis luxu, mollitie, deliciis, omni deniq; genere libidinum, nullo ex ordine aptiores aut peritiores omnis imposturæ, fraudis, proditionis, perfidiæ magistri: nusquam tantum ad nocendum vel sollertiæ, vel audaciæ. Taceo fastum, superbiam, rapacitatem, saevitiam. Taceo dissolutam in omnibus vitæ partibus licentiam. Quibus ferendis ita fatigatus est mundus vt verendum non sit nequid nimium exaggerare videar. Vnum dico, quod inficiari ne ipsi quidem poterunt: Ex Episcopis fere nullum: ex parochialium prefectis non esse centesimum quemque, cuius si de moribus ferenda sit secundum veteres Canones sententia, non sit vel excommunicandus, vel minimum a munere abdicandus. Videor aliquid incredibile dicere, adeo prisca illa disciplina, quæ exactiorem censuram de moribus cleri fieri precipiebat, obsolevit: sed omnino ita res habet. Eant nunc qui sub Romanæ sedis vexillis & auspiciis militant, & de sacerdotali apud se ordine glorientur. Certe quem habent, neque a Christo, neque ab eius Apostolis, neque a Patribus, neque ab Ecclesia veteri esse constat.

## Prodeant nunc in medium Diaconi, & illa sanctissima, quam habent bonorum Ecclesiasticorum distributio.

Quanquam Diaconos suos ad eam rem minime iam creant: nihil enim aliud ipsis iniungunt nisi vt ministrent ad altare, Euangelium recitent aut canant, & nescio quas agant nugas. Nihil de eleemosyinis, nihil de cura pauperum, nihil de tota illa functione quam olim gerebant. De ipsa institutione loquor: nam si spectemus quod faciunt, reipsa non munus illis est, sed gradus duntaxat ad presbyterium. Vna in re, qui locum Diaconi in missa tenent, inane simulachrum antiquitatis repræsentant: recipiunt enim oblationes ante consecrationem. Fuit autem id antiqui moris vt ante Cœnæ communionem se mutuo oscularentur fideles, & eleemosynas ad altare offerrent: ita symbolo prius, deinde ipsa beneficentia charitatem suam declarabant. Diaconus, qui œconomus erat pauperum, recipiebat quod dabatur, vt distribueret. Nunc ex illis eleemosynis nihilo plus peruenit ad pauperes quam si in mare proiicerentur. Ludunt ergo Ecclesiam cum isto mendaci diaconatu. Certe in eo nec cum Apostolica institutione, nec cum veteri obseruatione simile quippiam habent. Ipsam vero bonorum dispensationem
