---
reading: calvin-institutes-4.5
page: "2.550"
pdf_page: 584
sortable_pagination_id: 584
---

sua studia & suas curas ad puram in Ecclesia doctrinam conseruandam, ad fouendos & protegendos sanos Doctores contulerunt: At vero quam non luxuriarint tunc superuacuis opibus Sacerdotes, vna illa vox Synodi Aquileiensis, cui praerat Ambrosius, satis declarat, Gloriosa in Sacerdotibus Domini paupertas. Habebant certe tunc Episcopi nonnullas facultates, quibus conspicuum Ecclesiae decus reddere poterant, si putassent hac esse vera Ecclesiae ornamenta. Sed quum scirent Pastorum officio nihil esse magis aduersum, quam mensarum deliciis, vestium nitore, magno famulitio, magnificis palatiis splendere ac superbire, humilitatem ac modestiam, imo paupertatem ipsam, quam Christus inter suos ministros consecrauit, sequebantur & colebant.

18 Verum ne hic simus longiores, iterum in breuem summam colligamus, quam procul absit ea que nunc est opum Ecclesiasticarum vel dispensatio, vel dissipatio, a vera Diaconia quam & verbum Dei nobis commendat, & vetus Ecclesia obseruauit. Quod in templorum ornatum confertur, perperam collocari dico, si non adhibeatur is modus quem & ipsa natura sacrorum praescribit, & Apostoli aliique sancti Patres, tum doctrinarum exemplis praescripserunt. At quid tale hodie in templis conspicitur? Quicquid non dico ad priscam illam frugalitatem, sed ad honestam aliquam mediocritatem est compositum, respuitur. Nihilomnino placet, nisi quod luxum & temporum corruptelam sapiat. Interim tantum abest vt viuorum templorum iustam habeant curam, vt potius multa pauperum millia fame perite passuri sint, quam minimum calicem aut vrceolum confringant ad inopiam eorum subleuandam. Nequid grauius a meipso pronuntiem, hoc tantum pios lectores cogitare velim, si nunc Exuperium illum Tholosae Episcopum, quem retulimus, si Acatium, si Ambrosium, aut similem quempiam excitari a mortuis contingat, quidnam sint dicturi. Certe non probabunt, in tanta pauperum necessitate, quasi superfluas opes alio transferri. Vt taceam, hos vsus quibus impenduntur (etiamsi nulli sint pauperes) multis modis noxios: vtiles vero nulla ex parte esse. Sed homines omitto. Bona haec Christo sunt dicata: eius itaque arbitrio dispensanda sunt. Frustra autem partem hanc impensam Christo ferent, quam praeter eius mandatum profuderunt. Quam quam (vt verum fatear) non multum de ordinario Ecclesiae reditu his sumptibus deciditur. Nulli enim sunt tam opulenti Episcopatus, nullae tam opimae Abbatiae, nulla denique neque tam multa neque tam ampla sacerdotia, quae ad explendam sacerdotum ingluuiem sufficiant. Verum dum sibi volunt parcere populum superstitione inducunt, vt quod erat in pauperes erogandum, ad extruenda templa, ad erigendas statuas, ad emenda vasa, ad pretiosas vestes comparandas conuertant. Ita hoc gurgite quotidianae eleemosynae absumuntur.

19 De reditu quem ex agris & possessionibus percipiunt, quid aliud dicam quam quod iam dixi, & est ante omnium oculos? Maximam portionem videmus qua fide administrent qui Episcopi vocantur & Abbates. Quae insania est Ecclesiasticum ordinem hic quaerere? An in satellitij numero, aedium splendore, vestitus & epularum deliciis, principum lautitias aemulati eos decebat, quorum vitam oportuerat singulare frugalitatis, modestiae, continentiae, humilitatis esse exemplar? Quantum & hoc ab eorum officio aborrebat quos aeternum inuiolabileque Dei edictum turpis lucri appetentes esse vetat, & simplici victu contentos esse iubet, non modo vicis & arcibus manum iniicere, sed in amplissimas satrapias inuolare, demum imperia ipsa occupare? Si verbum Dei contemnunt, quid respondebunt ad vetusta illa Synodorum decreta? quibus statuitur vt Episcopus non procul ab Ecclesia hospitiolum habeat, vilem mensam, & supelle-
