---
reading: maurice-sermon
page: 860
pdf_page: 897
sortable_pagination_id: 897
---

# Consilium de Ecclesiastico Statu in Concilio Constantiensi Emendando

Aperte vobis dicere, Joh. XVI. originative, & in officio Missae transumtive.

Reverendissimi Patres, Domini Magistri, ac bases & columnae atque paxilli tabernaculi testimonii, Exodi XXVII. figurati.

Locuturus vestrae beatitudini in quadam ancipiti versor sententia. Ut gravatis moestitudine mentibus quidam diffidentiae torpor obrepserit in dicendis. Tum, propter auditorum dignitatem. Terribilis beato Gregorio (prope finem Sexti Moralium) nuncupatur, dum ait: Cum talibus doctrina mens polleat, gravis est imperitia, velle docere meliores. In eo namque, verba vim suae rectitudinis amittunt, dum auditori non congruunt, nam & medicamina vires perdunt, cum sanis membris apponuntur.

Tum, propter morum pravitatem. Quia, ut idem ait in Pastorali, durum est, ut, qui nescit moderamina suae vitae, fiat judex alienae.

Tum, propter dicendorum tarditatem, Nam, ut scribit Petrus Damianus, dum Sermo Dei curiosorum auribus promitur, utrum artificiosi styli lepor adsit, attenditur, Rhetoricae venustatis color inquiritur, & captiosos Syllogismorum atque enthymematum circulos mens curiosa rimatur.

Super qua tarditate licet praeceptum habeamus, quo in templo Dei lucus infructuosae loquacitatis plantari prohibetur, Deut. XVI. Et cuncti procul dubio scimus, quod, quoties malae segetis culmi proficiunt, spicarum grana minori plenitudine turgescunt. Tamen salvator, in cujus manu sunt & sapientia, & operis & scientiae disciplina, Sap. VII. a quo est & nostra sufficientia, II. Cor. III. nostram solatur penuriam, inquiens, ubi thema, multa habeo vobis dicere, sed non potestis portare modo, cum autem venerit ille Spiritus veritatis, docebit vos omnem veritatem. Igitur pro impetranda ejusdem adventatione, matrem virginem eodem plenam spiritu salutemus, mente serena dicentes: Ave Maria gratia plena.

## Habeo vobis dicere, ubi supra.

Quia secundum beatum Gregorium, sermone in Moralibus, in oratione, quando dicitur, necesse est, ut tempus, causa, & persona pensentur, si verba sententiae veritas roborat, si hanc tempus congruum expostulat, si veritatem sententiae & congruentiam temporis personae qualitas non impugnat, Ille enim laudabiliter spicula mittit, qui prius hostem conspicit, quam feriat. Haec Gregorius, Cumque gradus dicibilitatis consurgant ex gradibus entitatis, propter stylum veritatis: Hinc, quia primum propter reformandam corporis Ecclesiastici unitatem, secundo propter excludendam rectitudinis pravitatem, tertio propter erigendam sacerdotii dignitatem, vos congregatos video: Quamobrem super illis tribus vobis dicere habeo; Urgentibus, fructuosae fidelitatis necessitate, ut aliquem fructum in vobis habeam Rom. I. imperiosae noscibilitatis auctoritate, quam habeo a vobis, quibus datum est noscere mysterium regni Dei; animosae dicibilitatis utilitate, qua Salvator permotus ait: Simon habeo tibi aliquid dicere Luc. VII.

Cumque omne dicibile vel est honestatis, quale est reformatio Ecclesiastica unitatis, quoad primum: Vel utilitatis, quale
