---
reading: maurice-sermon
page: 861
pdf_page: 898
sortable_pagination_id: 898.1
---

est exclusio recidiva pravitatis, quoad secundum: Vel delectabilitatis, quale est erectio sacerdotalis dignitatis, quoad tertium:

Liquet pro primo, quod perveniri ad reformandam corporis Ecclesiastici unitatem non potest nisi per hoc medium primitivæ Ecclesiæ, ad cujus formam seu sanctiones Ecclesiasticas disponitur Ecclesiæ præsentis reformatio, videlicet, ut sit vobis cor unum, & anima una in Domino Act. IV. Tum quia in ipso solo duntaxat nostra scismata uniuntur, dicente beato Augustino Confessione prima ad Dominum: Fecisti nos ad te: Inquietum est cor nostrum, nisi quiescat in te. Et infra lib. X. In omnibus his, quæ percurro, consulens te in creaturis, non invenio locum animæ meæ, in quo colligantur sparsa mea, nisi in te. Quod nisi in te, recedit a me. Cujus significat necessitatem Salvator dicens: Martha, Martha sollicita es & turbaris erga plurima: Porro unum est necessarium Luc. X. Super quo B. Augustinus in homiliis: Præponitur unum multis. Non enim a multis unum, sed multa ab uno sunt. Multa sunt unius, qui fecit. Hæc ille.

In quo facta prælatorum communio, est Ecclesiæ unio: A quo eorundem divisio, est Ecclesiæ scissio.

Quod sic suadetur. Vera Ecclesia universalis constat in particularibus, secundum Augustinum de civitate Dei, Lib. XVI. cap. IV. Particularis autem Ecclesia prælatorum particularis per Salvatorem dicitur Matth. XIIX. Si te non audierit, dic Ecclesiæ. Igitur si particularium prælatorum in Deo communio est Ecclesiæ universalis unio: Sic eorum a Domino per peccatum divisio, fuit Schismatis occasio.

Sed, inquis, durum est, de Prælatis talia sentire. Respondeo, utinam ipsi agnito crimine talia de se sentirent. Nam cum beato Augustino de Civit. Dei lib. 14. cap. 14. audeo dicere: Superbis est utile, cadere in aliquod apertum, manifestum peccatum, ut sibi displiceant, qui sibi placendo ceciderant. Salubrius enim sibi Petrus displicuit, quando flevit, quam quum sibi placuit, quando præsumsit. Hinc ait Propheta: Imple facies eorum ignominia & quærent nomen tuum Domine, qui sibi placuerunt quærendo suum. Sed pejor est superbia, qua in
