---
reading: maurice-sermon
page: 862
pdf_page: 898
sortable_pagination_id: 898.2
---

manifestis peccatis quæritur suffragium excusationis, sicut ille, quorum unus dixit: Domine, mulier, quam dedisti mihi, & illa & serpens seduxit me. Nusquam sonat hic petitio veniæ, nusquam imploratio medicinæ. Nam licet non negent, sicut Cain, tamen in alium quærunt referre. Quod perperam fecerunt, quasi quidquam Deo, cui crederetur, proponendum foret. Unde non excusatio, sed potius vera accusatio est, ubi mandati divini est aperta transgressio, Hæc ille.

Nec allegatio metus subvenit, qui in schismate intervenerit. Beato Augustino Super Joh. XII. Qui amat animam suam perdit eam, dicente. Cum iste articulus venerit, ut aliquid faciendum sit contra Dei præceptum, aut ex hac vita migrandum, comminante mortem persecutore; Ibi eligat homo Deo dilecto mori, quam offenso vivere. Hæc Augustinus.

Et quia portatores rubei capelli sunt Papæ electores, ex signo rubedinis profecto sunt per Ecclesiam in statu martyrum. Est autem verendum, metum mortis martyribus adscribere. Qua in re non est fugiendum, Qvod seculares, qui assimulantur corpori, sicut Ecclesiæ prælati Spiritui, possint Ecclesiam scindere, Quod ex conditione status innocentiæ colligitur, in Adam, in quo tunc fuit universalis Ecclesia, dicente Apostolo Rom. VI. in quo omnes peccavimus, secundum B. Augustinum lib. XVI. de civit. Dei cap. 26. Legem datam omnibus, in Adam prævaricantibus, si spiritus Adæ, sicut in conditione acceperat, servasset unicus per obedientiam, nunquam etiam ab eo descendens scissuram sensisset, nec corpus ejus spiritui rebellare potuisset, ex sententia beati Augustini lib. de civit. Dei cap. 2. It. l. 60. cap. 1. Sed spiritu Adæ scindente se per peccatum a Deo, mox etiam universalis ab eo descendens pravitatem schismatis persensit, Propheta dicente: Omnes declinaverunt, simul inutiles facti sunt, corrupti, & abominatio facti sunt, Ps. 13.

Et a similibus prælatis, in Ecclesia peccantibus, schisma in Ecclesia est seminatum. Et sicut in Adam, spiritu peccante in Deum, mox sensualitas rebellavit spiritui: Sic prælatis Ecclesiæ, a Deo se separan-
