---
reading: maurice-sermon
page: 863
pdf_page: 899
sortable_pagination_id: 899.1
---

parantibus, mox seculares protervire cœperunt, Domino per Prophetam dicente figurate cœtui prælatorum: Numquid servus est Israel, aut vernaculus? Quare ergo factus est in prædam. Super eum rugierunt leones, & dederunt vocem suam, posuerunt terram ejus in solitudinem, civitates ejus incensæ sunt, & non est qui habitet in eis, filii quoque Noph & Taphnes constupraverunt te usque ad verticem. Numquid non istud factum est tibi, quod dereliquisti Dominum Deum tuum eo tempore, quo ducebat per viam, Jer. II.

Quamobrem Reverendissimi Patres, postquam divites facti estis in omni verbo & omni scientia, sicut testimonium Christi confirmatum est in vobis: Ita, ut nihil vobis desit in ulla gratia: Obsecro vos per nomen Domini nostri Jesu Christi, ut non sint in vobis schismata, 1. Cor. II. Schismata, inquam, nec quoad Deum, nec quoad proximum. Quoad Deum, dico: Quia sunt contra naturam, secundum beatum Augustinum de civit. Dei lib. XI. cap. XVII. Vitium ita est contra naturam, ut non noceat nisi naturæ. Nec esset vitium recedere a Deo, nisi naturæ, cujus est vitium, cum peteret esse cum Deo.

Quamobrem pro exclusione schismatis quoad Deum, scrutetur unusquisque conscientiam suam, sicque ante se statuat proprii censuram judicii. Si in secreto cordis illam, quam Christus dat, invenit pacem, si desiderium spiritus nulla concupiscentia carnis impugnat, si humilia non spernit, similiter alta non appetit, si immoderate rerum suarum non gaudet augmento, si aliena felicitate non uritur, aut inimici miseria non lætatur; si ejus justitia nec adulantium potentia, nec propinquorum gratia, nec muneris vilescit pretio.

Et cum harum perturbationum nihil in se forte reperit, sincero disquirat examine, qualium frequentetur cogitationum species, & utrum nullis vanitatum acquiescat imaginibus. Nam nullis illecebris commoveri, nullis cupiditatibus titillari, non est istius vitæ, quæ tota est tentatio, & qua nimium vincitur, qui ab eadem vinci non veretur. Superbum est enim de non peccandi faci-
