---
reading: maurice-sermon
page: 864
pdf_page: 899
sortable_pagination_id: 899.2
---

litate præsumere, cum hoc ipsum præsumsisse sit peccasse. Hinc beatus Augustinus de Civ. Dei lib. XIV. cap. X. ait: Nunc satis bene vivitur, si sine crimine. Sed qui sine peccato se vivere æstimat, non agit, ut peccatum non habeat, sed ut veniam non accipiat. Et infra lib. XXII. cap. 23. Sciamus, quantumlibet virtute pugnandi vitiis repugnemus, vel vitia superemus, quamdiu sumus in hoc corpore non deesse nobis posse. Unde dicamus Deo: Dimitte nobis debita nostra.

Dico secundo: Non sint schismata in vobis quoad proximum, ipsa etiam repugnante lege naturæ: De qua beatus Augustinus prope finem XII. libri de Civ. Dei: Nihil commodius contra vitium discordiæ, quam recordatio illius parentis, quem ideo Deus creavit unum, de quo multitudo propagaretur, ut hac communicatione unitas in multis servaretur.

Quæ unitas tunc cernitur, si ab hoc sacro concilio affectiones causarum particularium, lites generantium, & odia unitatem catholicam retardantia proscribantur. Qualiter in exordio conciliorum per Constantinum in primo lib. Historiæ Tripartitæ factum fuisse narratur. Secus, si invicem mordetis, & comeditis, videte, ne ambitione consumamini, Galat. V. novissima pejora prioribus relinquentes.

Ista non fonte labia prolui caballino, nec in bicipiti sum Parnasso perfusus mero. Quia, ut verbis utar Apostolorum Principis, non doctas fabulas secuti, notam fecimus vobis Domini nostri Jesu Christi virtutem & præsentiam, sed speculatores facti illius magnitudinis, 2. Petr. J. De qua habuimus vobis dicere quoad primum.

Dixi secundo, quod propter excludendam recidivi pravitatem congregatos vos video. Hinc secundam conclusionem vobis dicere habeo, videlicet, quod schismatis recidivi rationem non potestis providere, nisi per extirpationem Simoniæ. Quæ sic suadetur. Figuræ veteris legis & Ecclesiæ non verificantur, nisi ex figurato nostræ Ecclesiæ, dicente beato Augustino XII. de Civitate Dei
