---
reading: maurice-sermon
page: 865
pdf_page: 900
sortable_pagination_id: 900.1
---

cap. VII. Nihil enim prodest Testamentum Vetus de monte Sina in servitutem, nisi quod Testamento Novo testimonium perhibet.

Sed status veteris legis & Ecclesiæ non est destructus nisi per Simoniam. Quod patet quadruplici testimonio.

Primo Prophetæ dicentis: Audite hæc Principes domus Jacob, & judices domus Israel, qui abominamini judicium, & omnia recta pervertitis, qui ædificatis Sion in sanguinibus, & Hierusalem in iniquitate. Principes ejus in muneribus judicabant, & sacerdotes ejus in mercede docebant, & Prophetæ ejus in pecunia divinabant, & super donum requiescebant, dicentes: Numquid non Dominus in medio nostrum? non venient super nos mala; Propter hanc causam Sion quasi ager arabitur, Hierusalem quasi acervus lapidum erit, & mons templi in excelsa sylvarum. Michæ III. Et rursum Hoseæ III. Sedebunt filii Israel sine rege & sine Principe, & sine sacrificio & sine altari, & sine Ephod, & sine Teraphim. Quæ heu citius etiam veniebant.

Secundo confirmatur testimonio Salvatoris, quo ait Simoniacis, quos de templo ejecerat: Auferetur a vobis regnum Dei, & dabitur genti fructus ejus. Matth. XXI.

Tertio per beatum Augustinum, Quod ignis sacrificii, qui LXX annis vixit sub aquis, vendente Antiocho sacerdotium Jasoni, est extinctus: Extinctionem sacerdotii ostendit.

Quarto ostenditur ex multitudine figurarum. Cum enim Simonia sit inordinata voluntas commutandi temporale pro spirituali, & e contra.

Et non dico, studiosa voluntas commutandi. Quia studiosa commutatio est laudabilis, Apostolo dicente: Si vobis seminamus spiritualia, non magnum est, si nos carnalia vestra metamus &c. Ita enim & Dominus ordinavit 1. Cor. IX. Qui etiam commutationem hujusmodi persuasit dicens: Facite vobis amicos de mammona iniquitatis, ut cum deficiatis, recipiant vos in æterna tabernacula. Luc. XVI.

Proinde dixi, inordinata voluntas. Quia procedit ex inordinato amore, odio
