---
reading: maurice-sermon
page: 866
pdf_page: 900
sortable_pagination_id: 900.2
---

vel pretio forissandi spirituale pro temporali. Regnum vero Salomonis scissum est propter inordinatum amorem mulierum, commutantem cultum Dei in cultum Diaboli temporalem, idololatrando. III. Reg. XI. Regnum vero Roboam infra XII scissum est ab eo propter odium &c. quo detestatus est senum consilium, juvenum amplexans. Regnum vero Jeroboam ablatum est ab eo similiter propter inordinatum pretium, quod recipiebat vendendo sacerdotium. Dicitur enim ibidem cap. XIII. quod Jeroboam de novissimis, id est, de vilissimis populi, fecit sacerdotes excelsorum. Et propter hanc causam domus Jeroboam eversa & deleta est de superficiebus terræ.

Liquet ex relatione figurarum ad figurata, quod regnum Ecclesiæ primo scinditur propter regentium meretricia, quæ emuntur ex provisione Ecclesiastica, exemplo Salomonis. Quæ, inquam, provisiones sunt bona spiritualia, sicut infra probabitur, quæ commutantur pro temporalibus & momentaneis meretriciis.

Secundo propter contemtum sanctionum & decretorum Sanctorum Patrum contra pravitatem Simoniacam, & amplexionem novitatum, exemplo Roboam, asserentium, in Papam non posse cadere Simoniam. Vere mendacium operatus est stylus scribarum mendax. Nam si in nova lege in Judam, electum a Christo discipulum, æqualem tunc Petro, accidit simonia, qui etiam personam in divinis æstimavit xxx argenteis: Quomodo non in Papam, in Apostolatum ab hominibus electum?

Sed cur in Judam cecidit? Revera, quia de Christo malam fidem velut hæreticus habuit. Et tales sunt omnes simoniaci. Ait enim Remigius in præfatione tertii Psalmi: Quod Judas non credidit, Christum esse Dei filium, sed quendam magum & sacrilegum.

Simoniaci vero pejus de Spiritu sancto, quam hæretici sentiunt, teste beato Augustino contra Maximianum, qui Spiritum sanctum dixit esse servum Patris, & Filii, Simoniaci eum dicunt esse servum denarii.

Et
