---
reading: maurice-sermon
page: 867
pdf_page: 901
sortable_pagination_id: 901.1
---

Et in adjutorium erroris assumitur, quod Papa non vendat spirituale, sed solum annexum temporale, cum quo transit spirituale, quemadmodum jus patronatus, cum emtæ villæ hæreditate.

Sed his respondetur, quod errant, nescientes divinas Scripturas, quibus docemur, quod temporale ipso facto annexionis dedicetur, ut consecretur & commutetur in spirituale.

Proinde, si venditur, profecto venditur ut spirituale. Quod patet ex ratione & autoritate.

Ratione, inquam. Quia corpus Christi non est de se spirituale, in eo, quod corpus: Secundum rationem annexionis divinitati, quæ est supremus spiritus, dicitur esse spirituale, quamvis in substantiam spiritus divini non transierit, sed corporale remanserit: Sic similiter de provisionibus temporalibus, quæ annectuntur spiritualibus, est censendum.

Autoritate, inquam, qua Ecclesiæ loquitur Dominus in lege veteri, Levitici ultimo; Quicquid semel consecratum fuerit Domino, sive homo fuerit, sive animal, sive ager, non vendetur, quia sanctum sanctorum erit, Domino loquente. Et in nova, Matth. XXIII. quod altare significat donum sibi impositum, & ita donum est spirituale. Quia sanctum Deo, non homini dedicatum. Unde sacerdos, dans denarium Deo dicatum pro meretricio, crimen simoniæ incurrit. Secundum quam sententiam oblata non dicuntur sacerdotum proprie, sed Dei. Quemadmodum Dominus Salvator, dicens: Reddite, quæ sunt Cæsaris, Cæsari, non subdit: Reddite sacerdotibus, quæ sunt sacerdotum, sed quæ sunt Dei, Deo.

Ut Papa intelligat, non se esse spiritualibus annexorum Dominum, sed dispensatorem & villicum. Et pro tali est reputandus, secundum Apostolum, dicentem: Sic nos existimet homo, ut ministros Christi, & dispensatores mysteriorum.

Sed quia hic jam quæritur in dispensatore, ut fidelis quis inveniatur, 1. Cor. 4. Quoniam nostri Jeroboam de vilissimis, qui manum eorum implebant, fecerunt sacerdotes: Sicut lamentabili-
