---
reading: maurice-sermon
page: 868
pdf_page: 901
sortable_pagination_id: 901.2
---

ter colligitur ex Ecclesiæ scissura, cui occasionem præbuit ipsorum simonia: Qua de re autoritate hujus sacri concilii, reformantis Ecclesiæ scissuram, cicatrices simoniæ sunt medendæ.

Primo, quatenus hujusmodi simoniaci charitative commoneantur, ut digne pœniteant, aut saltem cum Juda proditore, primo novæ legis simoniaco, resignantes, beneficia percepta restituant, quemadmodum Judas projectis argenteis, nec tamen se suspendant, Matth. XXVII.

Nec sunt censendi extare alii modi pœnitendi. Nam sicut in omni genere primum est mensura omnium sequuturorum, ex X. Metaphys. sic Judæ primi novæ legis Simoniaci, pœnitentia, suscepto suspendio, est regula pœnitendi omnium Simoniacorum sequentium. Et, si pœnitere noluerint, ex tunc ejiciantur de beneficiis usque ad electionem summi Pontificis, exemplo concilii primi, Esdræ II. Ubi Veteris legis Ecclesia, dispersa per captivitatem Babylonicam, in reditu Hierosolymæ, redintegrata non legitur, nisi ejectis sacerdotibus, qui de justo beneficii titulo docere nequibant. Ait enim de filiis Abia &c. Hi quæsierunt scripturam genealogiæ suæ, & non invenerunt, & ejecti sunt a sacerdotio, ut non comederent de sancto sanctorum, id est, de cibo pertinente ad sacerdotes, donec surgeret sacerdos doctus atque perfectus. Tunc enim sacerdotium autentice transibat per successionem hæreditariam, qualis fuit Aaronitarum divinitus olim autentata Exod. XXVIII. Et hæc successio per lineam genealogiæ legitimam dabat tunc nisi beneficii titulum. Qui cessavit post partum virginis, quo sacerdotes, castitatis professores, promoventur pro spirituali sobole multiplicanda.

Quod si de beneficiis nolunt cedere, ex tunc illi expellantur cum furore, exemplo Salvatoris, qui mansuetissime super asinam veniens eosdem zelanter ejecit, atque fures & latrones appellavit, ac templum ratione simoniæ speluncam latronum, Matth. XXI.

Ad quod simoniacos intrare prohibens, se ostium Ecclesiæ vocavit Joh. X. In
