---
reading: maurice-sermon
page: 869
pdf_page: 902
sortable_pagination_id: 902.1
---

In cujus mysterium Exod. XII. ostium in utroque poste agni sangvine tingitur: Ostendens introitum in Christi sangvine duntaxat. Atq; aliter intrantes, simoniace videlicet, Angelo exterminatori tanquam incorrigibiles relinquit.

Tandem facta expulsione sunt acerrime puniendi. Ut patet in Gehasi IV. Reg. V. Cui Elisæus legitur dixisse: Naamani lepra adhærebit tibi, & semini tuo in sempiternum.

Cum autem non legatur Gehasi semen naturale reliquisse, constat, de mutato cleri Simoniaci semine Elisæum prophetasse, quasi desperantem de Simoniacorum per Ecclesiam exterminatione.

## 

Tum primo, quia in Romana curia non deficient servitores prælatorum pro promotionibus. Quam servitutem beatus Gregorius dicit Simoniacam. Quia munus ab obseqvio.

## 

Nec secundo deficiunt promotores honorantiarum & præsentiarum, exemplo Gehasi, Qvi, sine pacto sanatione peracta, quamvis non consentiente Domino, tamen occulte, nomine sui Domini Elisæi, honorantias legitur recepisse tanquam munus a manu, secundum beatum Gregorium.

## 

Nec tertio procuratores & advocati deficient, sicut nec lites. Qvas operas reputat beatus Gregorius Simoniacas, tanquam munus a lingua. Ait enim libro moralium, nono capitulo: Plerumque nonnulla terena præmia appetunt, & justitiam defendunt, seqve innocentes æstimant, & esse defensores rectitudinis exultant. Qvibus si spes nummi subtrahitur, a defensione justitiæ cessatur. Et tamen defensores se justitiæ cogitant, seqve rectos afferunt, qui nequaquam rectitudinem sed nummos quærunt. Contra quos bene per Mosen dicitur: Juste quod justum est exequitur, Injuste quippe, quod justum est exeqvitur, qui ad defensionem justitiæ non virtutis æmulatione, sed amore temporalium excitatur. Juste autem, quod justum exequitur, quando nec laudes nec præmia ab hominibus expectamus. Hæc Gregorius.

## 

Sed quid contra stimulum calcitro,
