---
reading: maurice-sermon
page: 870
pdf_page: 902
sortable_pagination_id: 902.2
---

ventum percutiens, postquam audio Prophetam dicentem: Frustra conflavit conflator, malitiæ ejus non sunt consumtæ.

Unum tamen infero, quod de partibus mecum attuli: Quod hoc sacrum concilium nullo modo ab infamia vulgari liberatur, nisi Simoniam exterminet. Tum, quia communis vulgi opinio, quanquam falsa & hæretica, clamat, Johannem Huß sententiatum per concilium, tanquam severe judicarit ut Salvator, Simoniacos, contra quos ille damnatus acerrime prædicavit.

Hoc in medium deducere volui, tanquam secundum quod vobis dicere habui.

Dixi tertio, quod propter erigendam sacerdotii dignitatem congregatos vos video. Hinc vobis hanc conclusionem tertiam dicere habeo, quod dignitatem sacerdotii non potestis erigere, nisi pro posse conemini promotiones puerorum, ignarorum & pravorum destruere.

Qvod svadetur: Qvia prædictorum prælatio, est ruinosa sacerdotii destructio. Igitur eorum destructio erit sacerdotii erectio. Talis consequentia capitur ab oppositis.

Et amplius patet inductive autoritate, ratione & exemplo, positio de prioribus.

## 

Qvia autoritate prohibentur per Apostolum promoveri ad sacerdotium, 1. Tim. III. Non neophytum in fide, nec moribus novitium. Quales sunt pueri ætate vel probitate. Unde puer centum annorum maledicitur, Es. LXV.

## 

Et ratio. Qvia propter pubescentem adolescentiam, qua sequuntur passiones vitiorum, & propter inexperientiam, a regimine arcentur Ecclesiastico. Eo quod ars artium est regimen animarum, secundum beatum Gregorium primo Past. c. II.

Porro si hujusmodi non sunt scientiæ morales, utiles auditoribus, ex I. Ethic. cap. II. quomodo erunt scientiæ moralis doctores? Quales esse oportet Prælatos. Qui non sunt in statu acquirendæ perfectionis, quemadmodum religiosi secundum beatum Benedictum cap. ult. suæ Re. Sed per amplius sunt in statu exercendæ virtutis & perfectionis, in alios prælatialiter diffundendæ. Qvemadmodum tradit
