---
reading: maurice-sermon
page: 871
pdf_page: 903
sortable_pagination_id: 903.1
---

tradit beatus Gregorius, X. Moralium dicens: Summus locus tunc bene regitur, quando homo non hominibus, sed vitiis principatur. Qui ergo nescit propria vitia compellere, quomodo compescit aliena.

Ex quibus colligitur, quod inconsulte Balthasar de Cossa electus est in summum Pontificem, qui ab experimento non habuit statum exercendæ perfectionis, sed promittebat se assumere statum acquirendæ perfectionis. Quod prælatiæ repugnat.

Patet idem ab exemplo utriusque testamenti. Nam in veteri lege pastores pecorum propter experientiam vocantur ad regimen hominum. Et in nova assumuntur similiter piscatores.

Quod autem ignari arceantur a promotione Ecclesiastica, patet autoritate, ratione & exemplo.

Autoritate inquam. Quia Prælati animarum in veteri lege dicuntur speculatores, Ezech. III. In nova vero lege Episcopi, Act. XX. Attendite vobis & universo gregi, in quo Spiritus Sanctus vos posuit Episcopos, id est, Superintendentes, secundum beatum August. XIX. de civitate Dei c. XIX. Episcopatus nomen græcum est, & nomen est operis, non honoris. Hinc propter defectum scientiæ & Superintendentiæ ignari arcentur a sacerdotio, Domino dicente: Quia tu repulisti scientiam, repellam ego & te, ne sacerdotio fungaris, Hosea cap. IV. Et causam sive rationem assignat Propheta dicens: Labia sacerdotis custodiunt Scientiam, & legem requirunt ex ore ejus, quia Angelus Dei exercituum est. Malachia II. Angelus, inquam, divinæ voluntatis, legationem ad homines sufficienter proferens. Quia Dei perfecta sunt opera Deutr. XXXII. Unde & ait: Scientiam Dei volui plus, quam holocausta, Ezech. 17.

Hinc patet idem ab exemplo, quo Christus noluit Apostolos Ecclesiis præficere, volens ad cælum ascendere, nisi per missionem sancti Spiritus informatos sufficientissime, dicens: Sedete hic in civitate, donec induamini virtute ex alto, Luc. ult. Et ex tunc, Euntes in mundum prædicate, Marc. ult. Et rursum Act. I. Accipietis virtutem Spiritus supervenientis in vos, & eritis mihi testes &c. In cujus my-
