---
reading: maurice-sermon
page: 872
pdf_page: 903
sortable_pagination_id: 903.2
---

sterium coronam impetrabitis in fide scientiam utriusque testamenti accipietis, quando signata signis concordant. Secus, secundum Gilbertum de abusion. nil stultius, propter signorum discrepantiam, quam asinus coronatus, & speculator cæcus.

Verum, quia prelati Ecclesiastici sunt laicorum libri & exemplaria, in quibus debent legere humanitatem, castitatem, & omnem virtutem, Salvatore ipsis dicente: Vos estis lux mundi, Matth. V. Lux, inquam, non solum ut videatis, sed ut videamini. Quemadmodum subdit: Sic luceat lux vestra coram hominibus, ut videant opera vestra bona: Hinc pueri & scandalosi arcentur a prælatiarum regimine, tanquam mala exemplaria, nomen Domini blasphemantia, in quibus legitur avaritia, luxuria, superbia & omnis malitia. Unde merito tales libri forent corrigendi vel certe comburendi. Tum quia secundum B. Gregorium, XVI. moralium, sicut lectio viva est vita justorum, sic scandalosa vita prælatorum est damnatio subditorum, Domino per Prophetam conquerente: Grex perditus factus est populus meus, pastores eorum seduxerunt eos.

Hæc vestræ sanctitati dicere habui, propter excludendum taciturnitatis dæmonium, cujus vitium Esaias Propheta sibimet imputans, VI. Cap. Væ, inquit, mihi, quod tacui, timens offensam regiam, in tantum aggravat, ut se propter hoc removendum ab officio prophetiæ censeat, nec posse purgari, nisi per ignitum calculum, quod beatus Hieronymus misericordiam interpretatur.

Vos autem, ut omnia præmissa verbis concludam Apostolorum Principis, II. Petr. I. omnem curam subinferentes, ut universa onera Ecclesiæ Catholicæ supportetis, ministrate in fide vestra virtutem, in virtute autem scientiam, in scientia autem abstinentiam, in abstinentia autem patientiam, in patientia autem pietatem, in pietate autem fraternitatis amorem, in amore autem fraternitatis charitatem. Hæc enim si vobiscum adsint & superent, non vacuos nec sine fructu vos constituent in Domini nostri Jesu Christi cognitione. Cui
