---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 349b
pdf_page: 357
sortable_pagination_id: 357.2
---

# Distinctionis sexte decime questio quarta.

Belia Jaco. vltimo. Unde tota ecclesiae vna respublica, quisquis vibus Christianis necessaria erogaverit, vbique ea que sunt sibi necessaria accipit. Idem probat exemplis beati Alexii, Benedicti, Dominici, Francisci. Quorum quidam in mendicitate vitam suam continuaverunt et sancti ac grati dno extiterunt. Et tamen validi corpore extiterunt. Nam beatus Alexius tempto patrimonio ac relicta vxore iuit mendicando per mundum. Cuius sanctitatem dns in morte sua mirabiliter declaravit. Item de sancto Benedicto dicit Grego. 2. dia. c. j. quod per triennium stetit in spelunca nihil omnino operans, et de elemosina cuiusdam romani monachi vivens. De alijs patet. Item hic posset adduci exempla Christi, de quo apud nonnullos diverse sunt opiniones.

## Probat etiam proprio auctoritate ecclesie

qua post Christi nulla maior est, que ordines mendicantium approbavit, in quibus validi elemosinas accipiunt, ne dum predicantes, sed etiam ceteri horas canonicas persolventes, ac etiam ceteris servientes.

Nota licet accipere elemosinas validis, quia hoc concessit ac approbavit ecclesia, quae alias foret illicitum. Et ideo approbavit, quia licitum erat. Item Actu. 6. dixerunt apostoli: non est equum nos relinquere verbum dei et ministrare mensis, si tamen fuerint corpore validi. Et per idem, non est equum relinquere spiritualia et servire mensae, id est, corporalibus laboribus cum spiritualium negligentia.

## Ad rationes

Per hoc ad rationes in oppositum positas in principio dubii adductas. Respondetur ad primam de lege prohibente validas mendicare. Ridet Alex. me. 2. q. 109, quod lex illa introducta fuit contra quosdam, qui tempore famis elemosinas pauperum usurparunt, simulando inertiam sive sui impotentiam ad laborandum. Qui ociosi erant ac nulla utilitatem reipublice afferebant, qui cum laborare poterant, circa nihil utile occupabantur, abundare querentes ex elemosinis pauperum, proni ad maleficia ac rapinas. Et ideo iusto iudicio rectores reipublice a mendicatione tales arcebant ac pena gravissima puniebant, scilicet perpetuo colonatu si is fuerat liber. Auth. fuit servus per ditionem ipsius, adquirit illi in arce denuntiat. Secus autem est in pauperibus religiosis, in quibus non est simulatio inertie, nec amor ocii, nec periculi rapinae.

Preterea dicit Alex. de facili potest repelli ista obiectio, consideratis intentionibus evangelii ac varijs legis imperialis. Nam illa intentio erat vtiliter ordinare homines circa rempublicam conservandam, promovendam, stabiliendiam. Cuius conservatio, promotio, stabilitio est in pecuniarum agregatione, prediorum ampliatione, agrorum dilatione, quod fit per potentium ac divitum multiplicationem, egenorum ac debilium diminutionem. Econtra intentio evangelii est ordinare homines ad regni dei apprehendum ac assequendum. Quod melius fit per contemptum divitiarum, quam earum agregationem ac retentionem. Propter quod evangelii beatificat pauperes spiritu, id est, voluntarios. Hinc vnam glossam levant imperialis, nec propter hoc inter illas est prietas propter diversas rationes prohibitorum ac preceptionum, hec aliter.
