---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 350a
pdf_page: 358
sortable_pagination_id: 358.1
---

Ex quo patet indiscreta reprehensio multorum reprehendentium tanoz validos medicantes eos qui pauptate elegerunt oibus reniciatis et fimul babitant in ciuitatib aut filuis. no in inerti ocio. sz certis boris ofonibus intendunt. ac deuotis exercitijs. reliquis diligenter laborant. exercentes opa fimplicia paria deuotione distrahentia. Et dum hec no fufficit. mendicata elmofina fue neceffitati fubueniat. Qui no amoze ocij aut collectois pecunie. fed amozе rpi. nudum christi in paupertate imitari defiderantes. puritati vite deuotis orationibus. meditatioibus ac spualibus exercitijs operam ad edificatoem ecctie impendit. no funt detractioibus lacerandi. fed omni fauore et caritate taniz rpi imitatores et euagelice paupertatis cultores prequendi.

## Ad secundum

Ad.2. Missa maiore neger minor. cz og omnes validi teneatur ad labores. loquedo de laboribus manui corporalibus. Et ad illud gen in fudore ro. Notat Alex.q.109.me.1. precepti illud de labore quod ordinat ad victu querendum fimillud.1.thessa.4. opamini manib vestris ficut precepimus vobis. vt honeste ambulantes ad eos qui fozis funt nullius aliquid defidetis. no foli est iuris positiui. fed etiam naturalis. illa em funt de iure naturali ad a bomines ex fuis naturalibus inclinatur. Sic er ipfa difpofitione corporis. bomo naturaliter babet ordinem ad opus manuale. ppter qo dicit beatus Job.c.s. bomo ad labore nafcit et auis ad volatu.

Sz sciendi q duplex est preceptorum defectum fingularis persone. vel spualem ficut precepta de actibus virtutis. vel corporalem vt illud gen.2. de omni ligno paradifi comedes. Aliud vero qo ordinat ad tollendi defecti fpeciei. hcutillud gen.3. Crefcite et multiplicamini. quo precipit actus generationis quo species humana preruat. Inter bec duo cepta hoc intereft. Nam ad preceptu legis nature pmi generis qlibet tenet. Ad preceptum vero fedi generis qo ordinat ad defectu fpeciei tollendu no quilibet tenet fingulariter. fed tota comitas boim tenetur vt aliqui ex ea huic officio vacent.

Precepti aut de labore manui quodamodo fub vtros genere predictozi continetur instu em labore manuu vni fubuenitur neceffitatib aliou. fic pertinet ad fecdum genus. In quanti vnus fuis neceffitati bus fubuenit. pertinet ad primi genus. ficut z precepti de comededo. precepti aut moi ordinatu ad defectu naturale vel corporale tolledum no obligat. nih defectu exigente. vnde fi effet aliquis q posset viuere fine cibo. Sicut de quoda fratre heremita Nicolao nole in fuicia refertur. no obligaretur ad preceptu de comedendo. Sic et precepti de opere manuali non obligat alique fingulariter. Fine ordinat ad tolledu ofectu alioz. coiter aliquo ino. Nec Fm o ordinatur ad defectu fui personale. nih defectu exigente. Et io qui habet alias vnde li-
