---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 350b
pdf_page: 358
sortable_pagination_id: 358.2
---

cite poffit viuere no tenetur manibus operari. Anno est fimpliciter necessariu pauperib validis labozare manibus. nih du aliter necessitati sue fubuenire no poffit. Et ad illud dictum ad adam in fudore te. Dicitur illa verba domini magis funt pnunciantis penam am preceptis pro peccato satisfactoem vnde premittit. maledicta terra in opere tuo. Et fimiliter mulieri in dolore paries filios. i no fequitur q quilibet homo obligetur ad labozandu er neceffitate precepti. Alias sequit q teneretur ad agricultura. de qua dominus ibi facit mentionem.

Ad illud de apostolo. dicendi q apostolus precipit labore manuu ppter caufas fpeciales. et hoc aliquibus pronis. vtputa vt furatum phiberetur. zalienari reri concupifcentia et adquifitio necessarioru. seda cura et ocium vbi aut ille et fimiles cause non funt. preceptum non habet loci.

## Ad tertium

Ad.3. Dicantes pauperes. quales funt de quibus loquitur refponfiua ppofitio non spoliat alios pauperes. quia non recipiut qo eis no licet. bit em phas petendi necessaria. nec tenent corporaliter labozare vt dictum est.

## Ad auctoritatem

Hiero.dicit. loquit de clericis poffidentib bona ecclefiaftica que debent paupibus. Illa fcs que fupfunt honeste sustentationi. Si illa couertunt in alios vfus illicitos spoliat pauperes et facrilegii pimittit. Et paddit q labozes manui reputant opes validorum. Verum est de illis qui labozare manibus tenent et peas a melioribus bonis non impediunt. hanc materiam late tractat Alex. et ib illa ppofitoe.

## Secunda propositio

Scda ppofitio. dantem elimofinam petenti pie. non oportet nimis exquirere adictionem mendicatis persone. Ilta ppofitio est de mente Chrifti. sup epistola ad hebreos. Et habetur 42.di.quiefcamus. Si inquit pnutrimento poftular. ne in bijs examines. qim abraam bospitalem se circa omnes ostendebat. Si fcrutator effet circa refugientes ad se. nunqua angelos hofpicio recepiffet. fortaffis em no putalfet eos angelos. fed cu reliquis repelleret. Sz qm omnes recipiebat fufcepit et angelos. No em ex vita eozi quos accipis mercede tibi tributurus est deus. fed ex voluntate et honorificecia multa z bonitate a mifericordia. Et hoc est qo addit pie. Nam pie dat. qui motus caritate ac mifericordia dat. ad prone sustentatoem. non ad peti continuatoem. De quo fatis dictum est conclusione.6.

## Dubium secundum

Scdo dubitat circa dictum beati Aug. in probatione.6.conclusionis adductum quo reprobat donatonen facta histrionib fimul et venatoribus. pmifit em auctoritati pallegate. qui venatozi donat. boc in illo amatur quo nequissimus est re. Dubitat igit vtri peccet qui aliquid donat venatoribus aut hystrionibus. Ad hoc dubiu ridet Alex.q.109.pte.4.me.1.p distinctoem. Est em triplex venatio. quedam oppoffiua. queda arenaria. queda faltuosa. Venatio oppoffiua est qua oppmit pauperes. de qua.Ben.jo.Lepit nemroth robust-
