---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 351a
pdf_page: 359
sortable_pagination_id: 359.1
---

esse venator coram dno.i.holm oppforera ctor : vt exponit dist.6.no est pctm. Arenaria est cu as pugnat cu bestia dentata in arena. et adhoc locat opas fuas. Et hec illicita est fic prima. Et qui ea exercet fub pcio locat peccat mortaliter a efficit infamis.3.9.7.Infamis. Venatio faltuosa est que fit in filuis et saltib moncii. Et hec est licita fit ti illicita ex tpe vt in dragefima. Et er prona q2 clerico non est licita : falte illa q fit cu canib z clamoze. ponere aut laqueos vel rete fine ftrepitu a clamore no est illiciti clerico. De bistrionib distinguit. Sut em bistriones q p aliqo instrumeni aut corpis gesticulatom boles intedit puocare ad vanos risus : z mala ineptaqs leticia. Et q ob bac cam dat.imolat demoni : vtot auctoritas i peccat. Sunt a q nouerut in muficalibus instrumentis canere figella aut citasthara.ad ifirme nature prolatom. ficut dauid cecinit in cithara coza rege saul qn spu malo agitabat a melius habebat. Et talib darepeccatu no est.ficut hoc fine citharizare to.

## Dubitak.3.Uf.elemosina fit magis satisfactoria ceteris duabptib satisfactois.fcz ieiunio z ozone.

no tadu q satisfactio ad plura ordinat.fcz ad placatoem diuie offense. Ad remissioem pene. Ad excifioem radica petozi. Ad restitutoem min iuste poffefxor.rad ada alia. Principals tn ordinat satisfactio ad placandi diuina offensam.ne vici scat pctm.vipts ex diffinitoe satisfactois stricte accepte.s.q.2.dist. Et hoc illa opatio vel passio volutaria est pfectio z magis satisfactiua y qua magis placat offensa diuia. Et qm y nihil magis placat de am per actu a caritate eliciti.ille act' est fimplr magis satisfactiu ? q a maioze elicit caritate. Et ido ostum ad hoc ptes satisfactois bit se vt excedentia z excessa. Quanti vo ad cetera.puta remissioem pene.pfert ieiunii qo est magis corpis afflictiuu. Quanti ad vitatoem cause pctox ( cum principalis radix peti fit fuperbia z qua ordinat ) ofo ipa ceteris an fert. Quanti vero ad restitutom iniuste poffefox.plus ordinat elemofina p qua tollik debiti restitutois vage : et copenfant lucra turpia et folicitudo imoderata. Et osto alia parcia fatisfactois ad plura Pdictox valet.tanto pfectior est ceteris. Et q2 elemofina pcedit ex caritate primi.qspeco iuncta caritati dei.q2 etia non tim valet ex ope dantis elemofina.fed etia recipietis q eo precipit tenet lege gratitudinis repedere spualia pfert ofoni z ieiunio.qu etia per elemofinam eradicat auaricia radix pcti.km q scribitur. Qui volut diuites fieri incidit in laqos dyaboli.et sequit. Radix oim malon e cupiditas j.ad Thim.6.z Eccl.r.nibil auaro fceleftius nibil est iniqui iz amare pecunia.bic em anima suavenale facit qm in vita sua pijcit intima fua. Que ola fir no inuenint fic in alia vnica pte satisfactois.puta in ofone vel ieiunio. Etio.in mult passib' facres cpture comedat elemofina z satisfactio p pctis attribuit elemofina.
