---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 351b
pdf_page: 359
sortable_pagination_id: 359.2
---

mohne. hoc refpectu doc.elyam pferunt ceter prib satisfactois. Et dicte e notanter. elyna obligat recipiente lege stitudis z.qm dans elyam no o3 obligare recipiente debito legali ad rependendu spualia fiue er pacto.q2 fic comitteret fimonia dado tpalia p spualib. Elemofina em d3 ee doni liberale.no Ict.13 pelyam poffit intedere mouere misex recipiente ad affectu piu z caritatiui quo affectu moneat ad oradi.vtot pe.de par. diftin.15.arti. Elemofina em fit principals intuitu dei.q fibi deputat facti qdad vni er mimis fuis ipedit B nouit ola remunerare. ab eo remuneratio expectada e. no a paupe. Et p becfat pts respoio ad dubiu. variada est kim variatioem copatom elemofine ad diuerfos ei' effectus.

## Quarto dubitat.v.elemosine spuales fint pstatiozes co2palib.

Rit breuiter p'b. Tho. 2.2.q.32.ar.3. Lopando elynam spuale ad co2porale fimplr.ceter ) parib.puta qn est equa neceffitas.vtrobis indigecia ze.spualis potior est corpali. Lu qe id qo dat scz spuale nobilius est dono co2pali.puta doctrina melioz auro. Lu q2 nobilior est ala cui dat im co2p. Lu tertio q2 maior e fruct elemofine spualis as corpak. Ma fruct spualis elemosine e emendatio a pctis aut pfectio virtutis q nobilioza funt qbuscus co2palib donis. Aex in cafu qn cetera no funt paria fecus est.vt magis pascendus est fame montur i informandus. Rich.po it multiplice distinctom.13 dicta sufficiant. Aex loquendo de vtilitate elemofine asti ad pfecti a vtilitate dantis.fic co2palis elemofina pt bfe effectu spuale. quia dum fit ex caritate del a primi meret augmentu gkez glozie. Dine of Eccl.29. Perde pecunia p20pter frem.pone thefaur in pceptis altissimi pderit tibi plus faux. Ite elemofina mouet recipiente ad orandu pdante ac ad impetrandum fibi gram a multa spualia dona. quib ? prouet ad regni celox.fm illud Lu.16. faciate vobis amicos de mamona iniquitat.vt cu defeceritis recipiant vos in eterna tabernacula. Et fm boc elemofina fiue corpalis fiue spiritualis pocioz est. q a maiore caritate ac pietate predit.paupib magis deuotis datur. Et tim de ista questione.

## Questio.V.

## Quinto queritur circa formam secundam partis tercie polois tertia circa pnitentiam venialium pctorum.

Na de pria eipte fes pnia pctoyan baptifma comitozu an neceffaria it vel no.dicti est.s.dist.4.4.2. eader.q.diftinctione. 14. Queritur igitur.

## Utrum venialiu petox pnia fit ad falute nccia.

Per tres articulos more folito het bui us abfolutio.

## Articu.j.

Motabi.j. notandu y multiplex est orna peti veniali a mortali in genere. Una a principalis q2 mortale e deordinatio ada ac deuiatio ab ordine nccio
