---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 352a
pdf_page: 360
sortable_pagination_id: 360.1
---

ad salutis consecutionem. Veniale est deuiatio ab ordine non necessario sed utili. Luxuriose petitum est ada deordinatio siue deuiatio a declinatio ab ordine dirigente hominem ad salutem. Est autem huiusmodi ordo institutus a deo duplex. Primus est necessaria observantia preceptorum. km illo Matth. 19. Si vis ingredi ad vitam serua mandata. Alius est ordo consequendi salutem compendiosus et utilis, non tamen necessarius, sicut observantia consiliorum evangelicorum. Recessus a primo ordine qui est transgressionem preceptorum omnia est peccatum mortale, quia inducit mortem perpetuam, privat animam vita gratie in presenti et vita glorie in futuro. Recessus autem a secundo ordine sicut observantia consiliorum, perversam inordinatam ad creaturam, citra in transgressionem preceptorum est quedam deordinatio veniale. Dicitur autem peccatum veniale deinordinatio in adhesione creature minus utili dimissa utiliore, cum tamen ratio non depravat adoptionem. i. Ethicorum non inducit mortem veniale.

tam nec tollit gratiam nec eam imminuit. Alioquin cum gratia sit finita posset per multiplicationem venialium tota auferri: sic venialia non essent venialia. Minuit tamen feruorem gratie, hoc est impedit gratiam a sua operatione, ut dicit Aug. r. off. minus te amat qui tecum aliquid amat quo non propter te amat, minus amat, non per privationem habitus caritatis, sed dum convertit ad creaturam actu amoris impedit ab actuali purgatione actu caritatis in deum. Nam sicut intellectus non simul multa intelligit actibus distinctis, ita nec appetit in diversa simul tendit actibus dilectionis.

## Ex his sequuntur alie

Mortale privat gloria, obligat ad gehennam. Mortale auertit a fine. Demale autem non auertit sed obliquat impeditque aliquantulum progressum ad finem. Item mortale semper habet annexum dei contemptum vel interpretatioem. Veniale autem non habet dei contemptum (nemo enim contemnit quod amat) sed habet quandam desidiam vel teporem qua potius adhaeret creature quam incipit ad adhaerendm deo. Item mortale si non delet in via peccati vitae manet semper inexpiabile. Nam in futuro non valet, ubi non est locus penie. Sed veniale etiam remittitur post hanc vitam ut infra dicetur dist. 21. Verum de quolibet actu inordinato discernere in particulari quando sit peccatum mortale vel quando sit veniale difficillimum est propter infinitas circumstantias actus variantes. Unde circa hoc venerabilis gerson cancellarius parisiensis in libro de vita anime plurimum laboravit: multas regulas ad discretionem hanc sequendam utilissimas tradidit, nec tamen ipso teste ad sufficientem discernendi certitudinem pervenit.

Secundo notandum quod circa remissionem culpe venialis.

## Notabilis 2.

co. dist. 2. quarti. Prima est opinio ut recitat

## Opinio 1.

primo nibil aliud est culpe venialis remissio quam solutio pene temporalis debite peccato. Probatio quia quod manet post actum transeuntem venialis peccati nihil est nisi reatus ad penam debitam. Iste autem reatus non est nisi ad penam temporalem: et per consequens eo ipso quo solvit penam temporalem remittit venialis culpa. Qui autem peccato veniali debet penam temporalem non eternam secundum iustitiam divinam (ut iam dixerunt) probant ideo doctor sic. debitum eterne pene non stat cum caritate: sed cum caritate stat veniale
