---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 352b
pdf_page: 360
sortable_pagination_id: 360.2
---

non tam non deleti post actum, sed etiam actualiter commissum ut patet secundum omnes. Sed maior probatio quia per caritatem est aliquis dignus vita eterna. Si cum hoc stat debitum ad eternam penam, igitur ille dignus vita eterna et pena eterna que possibile.

Preterea. Post actum peccati mortalis nil remanet de peccato nisi debitum pene eterne, ut supra habitum est q. 1. dist. 14. Si debitum pene eterne posset stare cum gratia, peccatum mortale non remissi posset stare cum gratia, eo modo quo manet post actum, et sic idem eet amica et inimica dei. Item essentialis pena damnatorum non est pena sensus, sed pena damni. Illa autem necessario concomitat quacunque pena, quia nulla pena stare potest cum beatitudine, ergo debitum ad quamcunque penam eternam includit debitum ad penam damni eternam, que est pena essentialis damnationis: et illa non correspondet peccato veniali. Item peccatum veniale et mortale sunt proportionabilia in ratione malicie seu offense, quia infinita venialia que essent non essent vni mortali in ratione offense quia nec omnia illa averterent a fine ultimo sicut unum mortale. Ergo pena correspondens mortali secundum iustitiam infinite, i. e. improportionabiliter excedit penam debitam veniali. Non autem proportionabiliter secundum intensionem, quia nulla pena est intensive infinita. Igitur secundum extensionem siue durationem. Ergo non debet veniali peccato pena eterna. Et hec reproba dicta aliorum qui dicunt peccato veniali peccato correspondere penam eternam secundum iustitiam divinam. Per accidens autem sed cum quis iungit se caritati per quam ordinatur ad regnum debet sibi pena temporalis. Et ideo cum quis damnatur pro mortali huic etiam veniale punitur pro veniali in eternum in inferno, nec puniretur pillo aeternaliter a deo, nisi pena eterna iuste sibi deberetur. Qui autem in eternum puniretur patet quia alias in inferno esset redemptio. Et hic a pposito modo diceretur quod pro veniali de se debetur pena temporalis, per accidens autem propter iunctionem cum mortali debet pena eterna in inferno. Contra hoc arguit. Deus semper punit citra dignum, et esto quod semper secundum rigorem puniret, viros ad dignum, omino iniustum esset penam eternam infligere pro illo cui secundum se debet pena temporalis. Quicunque enim pingit alteri, hoc non facit illo in infinitum exigere pro culpa, ergo nec iuste sibi correspondet pena in infinitum excedens. Ex quibus concludit quod peccato veniali siue in hac vita puniendo siue in futuro, siue in inferno siue alibi, non debet pena nisi temporalis, nec per se nec per accidens, quia ex se est talis offensa que secundum se sufficienter punitur temporali pena. Nec est inconveniens illam penam debitam veniali determinari in inferno. Ut si venientes primo modo, parte penie imposite expleta, ac ante tota expleta recidivas in mortale, in quo et damnatur, idem venialis peccati secundum quod fit aut per quid fiat duplicate penie reddenda explenda, soluit penam in inferno, sed non nisi temporalem, quia ex quo in remissione peccatorum priore commutabat debitum pene eterne in debitum pene temporalis, numquam ille est debitor pro illis nisi pene temporalis. Et per consequens pena temporali soluta erit liber ab istis. Videtur tamen in inferno esse redemptio illis peccatis pro quibus iste est damnatus, quia pro illis pene eterne debitum numquam fuit commutatum in debitum pene temporalis, ita semper manet illud debitum nec umquam soluetur. Et ita intelligendum est quod in inferno nulla est redemptio. Hec omnia Scoti.

## Opinio 2.

Secunda opinio tenet quod remissio culpe etiam cuiuscunque distinguitur
