---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 353a
pdf_page: 361
sortable_pagination_id: 361.1
---

a remissione pene. Unde frequenter remittitur culpa et non tota pena culpe correspondens. Sic potest deus remittere penam et non culpam. Et hii ante dicunt quod remissio peccati venialis fit per aliquem actum veniale displicens factum deo magis acceptum. Hoc vel relatum ab ipso operante ad istud peccatum veniale remittendi vel non relatum ab ipso sed a deo acceptatum in ordine ad illud, ut opera morientis in caritate ac filii in peccato veniali non fuerit relata ab eo ad remissionem venialis in quo moritur, nec etiam per mortem beati aliquem actum meritorium respectu remissionis peccati venialis, tamen eius opera priora facta possunt a deo esse relata ad remissionem illius venialis pro morte. Quod sic intelligi potest. Omne opus meritorum habet duplicem effectum, unum respectu culpe remittende, alium respectu gratie et glorie conferenda. Exempli causa. Opus satisfactorium quo remittit penam temporalem veniali peccato debitam, vel mortali per penitentiam quo ad culpam deleto, preter hoc meret remissionem pene, etiam meret gradum gratie et glorie, neque minore dum utriusque, quam si non esset opus satisfactorium, ut supra patuit questione 2 distinctione prima. Quia nisi sic ecclesia erraret imponendo penitenti satisfactionem, quam immelius foret penitenti nulla pena absolvere: et tamen pene solutionem differre ad purgatorium. Si enim pro hoc potest esse satisfactorium alii, addimminueret miserie essentialis melius foret temporaliter pati istam penam quam carere minimo gradu gratie, et per omnes glorie in eternum, quam sine estimatione meliore gradu eterne glorie. Est remissio temporalis pene. Et de hoc late beatus Bonaventura supra prima distinctione questione 2 in sexto dubio. Ad propositum, omne opus meritorium est remissivum alicuius partis pene temporalis peccato veniali debite. Ad hoc acceptatum a deo, sive ab operante referatur ad solutionem pene sive non, non autem ipse remittit penam propter impedimentum, quo cessante habet effectum. Impedit autem peccatum manens. Non enim potest pena peccati solvi manente peccato in actu vel voluntate. Ideo si quis manet in peccato veniali usque ad istam mortem impedit usque ad istam mortem, quia causa impedita dum impedita est non ponit effectum, cessato autem impedimento ponit effectum. In instanti mortis cessato impedimento quia peccato, tunc ponit remissio venialis in exigentia premissorum meritorum. Si multa, multa; si pauca, pauca. Palet opinio magistri intelligi concordat dictis supra distinctione 14 Bartolini.

## Notabile 3

Tertio notandum quod penitentia dupliciter accipitur, ut dictum est questione prima distinctione 14, scilicet pro sacramento, puta absolutione sacerdotali a confessore penitenti collata. Secundo modo pro virtute aut actu virtutis, scilicet displicentia seu contritione aut tristitia ante. Dic accipitur secundo modo, quod de penitentia sacramento dicetur distinctione sequenti. Et hoc secundo modo potest accipi dupliciter. Uno modo stricte pro habitu aut actu detestationis peccati. Aut passione actum huiusmodi presupponente. Alio modo multo large pro cessatione voluntatis ab actu complacentie in peccato. Unde pars beatus Thomas in 4 distinctione 16 questione principali secunda distinctione prima questione prima articulo 2. Dicit voluntatem recedere ab eo quod prius volebat, est displicere ei quod voluit. Contritionis officium. Que gratia talis aut displicentia dolor parum. Et hoc modo quis habet formata penitentiam. Hec Thomas. Penitentiam sive attritionem de peccato etiam dum nullam me
