---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 353b
pdf_page: 361
sortable_pagination_id: 361.2
---

moriam habet de peccato. Et hic de articulo primo.

## Articulus 2

Quantum ad secundum articulum est propria conclusio. Peccata venalia non remittuntur ordine per actum complacentie in voluntate. Tenet hec propositio patet articulo primo conclusione prima questione prima distinctione prime. Probat ratione, quia implicat peccatum remitti ac manere in voluntate. Si ordinatum placet peccatum manet in voluntate, quia ipse actus complacentie est peccatum. Manente autem peccato non deleatur nec remittitur.

## Conclusio 2

Secunda conclusio. Ad remissionem peccati venialis non requiritur penitentia per se accepta, nec actualis nec habitualis, nec sacramentalis. Probat, quia manens in veniali usque ad mortem non damnatur sed tandem salvabitur, ideo veniale commissum remittitur, quia omne debitum culpe repugnat beatitudini. Nihil enim inquinatum intrabit illam. Apocalypsis 21. Modo autem remittitur per actum eius qui peccavit, quia est ex terminata meriti cuiuscunque tam congrui quam condigne. Ergo haec conclusio vera. Remittitur autem per satisfassionem in purgatorio per quam solvit penam temporalem peccato in vita presenti non remisso debitam. Preterea actus fervente caritate consumit peccatum veniale, sicut et ignis, etiam si in ipso actu non habeat memoriam venialis, iuxta illud: Caritas operit multitudinem peccatorum. Et talis actus non est actus, nec habitus penitentie, nec sacramentum.

## Conclusio 3

Tertia conclusio. Accipiendo penitentiam secundo modo large, peccata venialia non remittuntur sine penitentia in hac vita. Illa conclusio sequitur ex prima, quia peccatum veniale non remittitur dum placet voluntati. Sed non complacere in peccato commisso est adaequata penitentia pro peccato large loquendo de penitentia, ut dictum est articulo. Ergo conclusio vera.

## Conclusio 4

Quarta conclusio. Non solum per actum displicentie sed per omnem actum meritorum veniale peccatum remittitur, maxime dum ad eius remissionem ordinatur. Probat conclusio, quia omnis actus meritorius est satisfactivus pene temporalis, ut dictum est in primo articulo. Hec autem ridetur peccato veniali, gradu peccati venialis. Tenet ratio, quia numquam remittit penam peccato debitam manente ipso peccato. Ideo opus bonum quod remittitur penam remittit peccatum cui debetur pena si prius non fuerit dimissum. Non tamen omne opus meritorium remittit totam penam peccato veniali debitam. Sicut nec omne opus satisfactorium pro mortali dimisso iniuncti tollit omnem eius penam. Sed requiritur certa proportio operis meritorii ad penam tollendam soli deo est determinans in acceptatione divina cognita. De maxime dum id quod talis actus includit displicentiam peccati delendi. Eo enim quod ordinat actum ad remissionem venialis vult veniale remitti, et per consequens vult ipsum non manere, quod velle est displicentia venialis. Inter cetera autem opera maxime contritio seu displicentia meret remissionem peccati.

## Conclusio 5

Quinta conclusio. Penitentia neque virtus neque sacramentum requiritur ad veniale peccatum remittendum. Hec est senti Bonaventure. Patet conclusio, quia peccatum veniale remittitur etiam post hanc vitam, ut dicetur distinctione 21, ubi tamen penitentia meritoria nobis loci. Quantum ad tertium articulum

## Articulus 3

Dubitatur primo. Utrum unum veniale remitti possit sine alio. Respondetur breviter quod sic iuxta utramque opinionem dictam apud Pal distinctione prima presentis questione. Nam pena uni debita potest solvi, manente pena alteri veniali debita. Ergo tenet ratio, quia soluta pena solutus est reatus.
