---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 354a
pdf_page: 362
sortable_pagination_id: 362.1
---

petio : et nos pena pro pena opionem. Alia pro. q et maior fic erit de veniali. que maior satisfactio debet pro mortali dimisso quo ad culpa quam pro veniali. Si lis in alia opi. probat : quia nulla est conexio venialium adinuice. Nec stum ad aversionem a deo. quia ab illo non avertit sicut mortalia in hoc fit onera. Jo uni mortale sine alio remitti non potest. Nec istud ad conversionem ad creaturam ut satis patet. Nulla enim videtur conexio ubi ocio ad appetitum inordinatum cibi vel solicitudine minus ordinata citra transgressionem precepti. quia unum potest sine alio remitti.

## Dubium 2.

Secundo dubitatur. Utrum peccatum veniale possit remitti manente mortali. Et arguit quod non. quia peccatum remitti non potest nisi in gratia. Sed in peccato mortali non potest esse gratia. igitur. Ansa probatur ex Proverbi. x. Universa delicta operit caritas. In oppositi est quia pena potest solui in mortali. et peccati veniale. tenet omnia. que nihil aliud est remisio venialis nisi

## Opi. Zbo.

remisio reatus ad pena. Circa hoc dubium duplex opinio. una beati Thomae. suorum sequentium. quod non. Ad sic probare nituntur. Nam veniale tollit fervorem caritats sicut mortale tollit caritatem. sicut ergo mortale non dimittitur nisi restituat caritas. Ita nec veniale nisi restituat fervor caritatis. Sed fervor caritatis cum sit posterior caritate non potest restitui nisi restituta caritate. hec autem restitui non potest manente mortali. Preterea inimico irato durante mortale est inimicus. inimic non remittit offensam. nec pua nec magna. bis mortale est inimicus. igitur. Preterea veniale non dimittitur nisi pacti alique magis accepti deo is peccati veniale displicuit. Sed nullus actus est deo acceptus nisi agens fit deo acceptum. quia respexit dominus ad abel prius : deinde ad munera eius : qui autem est mortali non est acceptus deo. igitur.

## Opi. Sco.

Similia arguit per de pari. alia opinio. Secunda opinio quod potest veniale dimitti manente mortali. quia potest solui pena debita veniali ab existente in mortali in via et in inferno. ut supra deducti est. soluta : soluti est peccati veniale ac dimissi : quia transeunte actu peccati nihil manet in anima repugnans remissioni peccati ( quod additur propter habitum vitiosum ) nisi reatus pene. sed soluta pena tollit reatus pene. ita nihil peccati manet. hec secunda opinio est clarior probabilior et per hanc solvuntur rationes

## Risio

prime opinionis. Ad primum de fervore caritatis. Aut per fervoré intelligit aliquid caritatis. puta idus intensionis caritatis. Et potest exdicto peccatum veniale non tollit intensionem fervoris : quia non minuit caritatem secundum omnes. Si vero per fervore intelligit actum caritatis. Aut intelligit actum inexistentes : et ita non tollit fervorem : quia non oportet quod propter actum peccati venialis alias actus inexistentes tollat. Si aut intelligit actum caritatis qui posset inesse puta actus ille venialis a posset esse actus caritatis si adessent debite circumstantie finis a cetere reddunt actum meritorium : procedit quia tollit fervorem. id est talem actum. Sed negetur quod peccati non dimittitur nisi restituat talis actus. quia actus ille non erit necessarius ad remissionem peccati venialis. Quia veniale
