---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 354b
pdf_page: 362
sortable_pagination_id: 362.2
---

si remitti per quecunque actum meritorium relatum ad remissionem peccati venialis. vel per pene debite solutionem potest solui ab omni existente in peccato mortali. Preterea existens in mortali potest peccare venialiter : sic peccans non tollit caritats fervorem. cum talis non habeat caritatem : pans nec eius fervorem. Adam of quod inimicus non remittit offensam propter quam est inimicus irato est inimicus. Id propter veniale nullus inimicus deo. Ita non remittit remissione reconciliate inimicum. potest remitti remissione satisfaciente. ut supra dictum dist. priti. q. 2. Ad tertium of quod maior non est simpliciter vera. quia alis quando remittit peccatum veniale per satisfassionem et non per alique actum uti purgatorio. Et admissa maiore gratia argumenti de remissione facta in priti vita. Df ad minorem quod id nullus actus sit acceptus deo nisi is qui agit fit acceptus aiti ad meritum vite eterne. quia nullus actus sine caritate est meritorius vite eterne. Est tamen aliquis actus vel passio accepta ad remissionem pene temporalis peccato veniali debite. eius qui non est acceptus ad vitam. Alioquin opera bona mortaliter in mortali facta ad nihil acceptarentur. qdqoks ita intelligenda est auctoritas allegata.

## Dubi. 3.

Tertio dubitatur. quare quidam opera bona assignantur specialiter ad remittit peccati veniale : cum tamen per quolibet op meritorium potest remitti veniale potim ut supra dictum est. Rit yaliqua opera specialiter assignant ut his in hoc metro. Dans tinct. edens. confessus. dans. bidices. Deans dnicam orationem dimitte nobis debita nostra. Tinct aqua benedicta. Edens eucaristiam. Lontes sacramenta vel confessione generali. dans elemosinam corporale. sumes benedictionem episcopalem. Sub oratione includit tono pectoris. Sub communione eucaristie includit digna susceptio cuiuslibet sacramenti. Assignant autem ista non quia pro hoc alia excludant. quia multo ceteris modo valet contritio. id est displicentia commissi venialis. sed dicta sunt specialiter assignant. quia illi modi incitant liberum arbitrium ad detestationem peccati per quam efficaci remittitur. Tum etiam quia in illis concurrunt orationes et merita ecclesie. Tum quia illa frequenti vice intentione agentis vel ecclesie ordinant ad remissionem venialis. Tum quia cetera ad illa reducunt. Unde quolibet opum meritorium habet vim remittendi peccatum veniale. de hoc late hfipal. dist. priti. q. 2. ar. 2. Et de valore aque benedicte idem pulcre loquitur dist. 2. q. 1. ar. 2. pclone. 2. Ad idem Dug. de sacris. li. 2. pte. 9. in pn. S. tho. dist. priti. q. 2. ar. 4. Alex. pte. 4. q. e. mcb. 1. ar. 2. §. 1. Iterich. dif. 21. ar. 5. q. 1. in fine. Idem dist. 1. ar. 1. q. 3. Ite Augu. in ench. c. 70. Ite de pre. dist. 3. Aqua sale etc.

## Dubi. 4.

Quarto dubitatur. Utrum veniale possit fieri mortale. reconverso mortale possit fieri veniale. Pro solutione rememoranda sunt a dicta sunt. li. 3. dist. 23. q. 1. dist. priti. q. 1. dubi. 1. quod duplex est actus virtuosus similiter vitiosus scz elicitus et imperatus. Dos elicitus est naturalis intrinsice ac invariabiliter virtuosus. vitiosus vel indifferens. Ita quod actus elicitus virtuosus non potest fieri vitiosus vel naturaliter indifferens. nec econverso. quia si actus talis virtuosus fieri deberet vitiosus : necesse est aliquid circa actum mutari puta obiectum vel circumstantia. sed
