---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 355a
pdf_page: 363
sortable_pagination_id: 363.1
---

mutato obiecto non manet idem actus. Si mutata circumstantia non manet idem actus elicitus : quia circumstantie sint obiecta actus eliciti, non autem impati. Et ideo actus impatus manens idem numero in esse nature, primo virtuosus potest postea viciosus et econverso. Et multo magis actus indifferens impatus propter mutationem actus eliciti potest primo esse indifferens, secundo viciosus, tertio virtuosus. De hoc laci. in tertio ubi etiam allegant dic. Prop. 1. doc. de hac materia.

## Secunda propositio

Peccatum veniale quod est actus impatus idem numero potest fieri mortale et econverso. Probatur, quia aliquis potest intrare ecclesiam propter delectari carnaliter : continuato motu potest mutare intentionem et intrare ad provocandi cupiam alicui personae inordinate dilecte. Transitus ille continuatus est idem in esse nature, quia idem motus, et in primo est peccatum veniale, secundo est mortale. Et ita potest exemplificari in aliis multis. Latius declaratio queritur in loco allegato dist. 23. q. 3. b collecture.

## Dubium

Sed circa hoc primo queritur an frequens iteratio peccati venialis reddat ipsum mortale. Et hoc propter verba Aug. inter allegata, peccata quamvis parva : si tamen crebra surripientia collecta fuerint ita nos gravabunt et opprimunt sicut unum aliquod grande peccatum. Ad istud dubium respondetur quod sola frequentia sive consuetudo peccandi venialiter nunquam mutat veniale in mortale : quam ut arguit Sco. dist. 29. lib. 3. de assuetudinem iuramento. Si primum peccatum veniale etiam quodlibet aliud sequens eiusdem speciei est veniale : quia est eadem ratio cuiuslibet actus eiusdem speciei in genere moris. Nec habitus interior reddit peccatum grave, quia non est maior gravitas in habitu quam in actu ex quo generatur, licet habitus interior forcius inclinet ad actum, non tamen ad actum alterius generis. Nec ad actum graviorem, sed ad actum similem ei a quo genitus est. Nunc autem actus peccati venialis et actus peccati mortalis genere differunt in genere moris. Et ideo habitus genitus ex venialis
