---
reading: biel-sentences-4.16.4
page: 355b
pdf_page: 363
sortable_pagination_id: 363.2
---

bus peccatis non inclinat nisi ad venialia peccata. Ad Augustinum respondetur quod loquitur dispositive, non quidem disponens necessitate sed inclinante. Nam consuetudo peccandi venialiter reddit hominem minus timoratum, et auget libidinem peccandi et facile crescit ad contemptum. Ut si is tam delectaretur in mendacio iocosum, etiam illud non dimitteret si prohiberet, iam commissum cum tali contemptu precepti esset mortale. Et ad hoc sunt exempla Augustini de multiplicatione guttarum arene, et enim se non obruunt et submergunt navem, sed disponunt navem ut facili obruat fluctibus quibus perit.

## Dubium 6

Queritur an offensus in peccato veniale quo placet, sanctiat ipsum mortale. Ut teste Aug. Non est peccatum adeo veniale, quin fiat mortale dum placet. Ad istam questionculam distinguit S. Bonaventura et alii, triplex peccatum veniale : quoddam est veniale ex sola surreptione, id est sine advertentia, prevenit deliberationem : illud sicut vitari non potest ita etiam nunquam fit mortale, diu manet in illo genere ex surreptione. Secus si maneret seu continuaretur actus ex surreptione inceptus quousque accederet perfecta deliberatio, quia tunc non manet surrepticius. Secundum est quod fit cum cogitatione sive advertentia, sed sine pleno consensu : ut in cogitatione de muliere, et in delectatione citra consensum in delectationem. Tertium est veniale cum ratione et consensu, sed ideo est veniale : quia non est contra preceptum, ut verbum ociosum vel mendacium iocosum. Et pro hoc respondetur, quod veniale primo vel secundo modo accedat consensus perfectus erit mortale. Nam propter defectum consensus aut imperfectionem eius fuit veniale. Ipso accedente consensu cessatio venialis peccati, anit deficit de ratione mortalis. Et respondetur notanter consensus perfectus, quam ut ait Sco. dist. 39. tercij, sicut actus meritorius requirit quod sit plene humanus, hoc est quod sit ex plena deliberatione et consensu, ita non minus actus demeritorius idem requirit, quia non est de se pronior ad condemnandi sed ad parcendum. Et cum actus de genere mortalis sit non cum plena deliberatione propter defectum perfecti consensus, et plura supponit deliberationem perfectam, non censetur mortale. Sed nihilominus advertendum, habituatus quandoque ex breve deliberatione non videt deliberationem, ex quia habet prudentiam magnam quae promptus est ad deliberandum quasi in tempore imperceptibili. Talis deliberatio est sufficiens ad rationem meriti et peccati. De veniali tercii ordinis respondetur nihil ponendum in gestione in co tanquam in fine, ut si quis tanta libidine afficeretur ad mendacium iocosum quod etiam ipsum continuare vellet preces si a domino prohiberetur, ibi poneret quietem in mendacio iocosum plusquam in deo. Et tunc semper concurreret contemptus dei cui in casu preponeret mendacium iocosum. Et ibi locus est verbis ubi Aug. nulli peccatum est ita veniale, quin possit fieri mortale dum placet, non qualibet placentia, sed ea voluntas in ea quiescit tanquam in fine. Quod tunc fit : quando plus placeat deus, puta quia magis vult actui huiusmodi amicitia dei quod est vera et simpliciter ultimus finis. Vel intelligit hec auctoritas de venialibus tum mi-
