---
reading: raymond-summa-licenses
page: 22
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: 115
---

ranense, deinde ab Innocentio in Concilio generali, quod singulæ Ecclesiæ Cathedrales tenerent singulos magistros liberalium artium, ad minus grammaticæ, quæ earumdem Ecclesiarum Clericos, & alios scholares pauperes, gratis instituerent; propter quod aliquod competens beneficium magistro cuilibet præberetur in Ecclesia. Adjecit etiam in sua constitutione Dominus Innocentius, quod non solum fieret hoc in Ecclesiis Cathedralibus, sed etiam in aliis, quarum possent sufficere facultates. Item quod Metropolitana Ecclesia Theologum nihilominus habeat, qui sacerdotes, & alios in sacra pagina doceat, & in his præsertim informet, quæ ad curam animarum spectare noscuntur.

Probantur hæc dift. 37. c. De quibusdam. Extra, de magistris, c. Quoniam, & Quia nonnullis.

De quibusdam locis ad nos refertur, neque magistros, neque curam inveniri pro studio litterarum. Idcirco ab universis Episcopis subjectisque plebibus & aliis locis, in quibus necessitas occurrerit, omnino cura, & diligentia adhibeatur, ut magistri & doctores constituantur, qui studia litterarum, liberaliumque artium dogmata assidue doceant; quia in his maxime divina manifestantur, atque declarantur mandata.

QUoniam Ecclesia Dei, sicut pia mater providere tenetur, ne pauperibus, qui parentum opibus juvari non possunt, legendi & proficiendi opportunitas subtrahatur, unamquamque Cathedralem Ecclesiam magistro, qui Clericos ejusdem, & scholares pauperes gratis doceat, competens aliquod beneficium præbeatur (& infra) Pro licentia vero docendi nullus pretium exigat, vel sub obtentu alicujus consuetudinis ab eis, qui docent, quid quærat, nec docere quemquam (qui sit idoneus) petita licentia illis interdicat; qui autem contra hoc venire præsumpserit, Ecclesiastico fiat beneficio alienus: dignum quippe videtur, ut in Ecclesia fructus sui laboris non habeat, qui cupiditate animi, dum vendit docendi licentiam, Ecclesiasticum profectum nititur impedire.

QUia nonnullis propter inopiam, & legendi studium, & opportunitas proficiendi subtrahitur, in Laterauensi Concilio pia fuit constitutione provisum, ut per unamquamque Cathedralem Ecclesiam, magistro, qui ejusdem Ecclesiæ clericos, aliofque scholares pauperes gratis institueret, aliquod competens beneficium præberetur, quo & docentia relevaretur necessitas, & via pateret discentibus ad doctrinam. Verum quoniam in multis Ecclesiis id minime observatur, Nos præditum roborantes statutum, adjicimus, ut non solum in qualibet Cathedrali Ecclesia, sed etiam in aliis, quæ sufficere poterant facultates, constituatur magister idoneus a Prælato eum Capitulo, seu majori, & saniori parte capituli eligendus, qui clericos Ecclesiarum ipsarum gratis in grammatica facultate, ac alios instruat juxta posse. Sane Metropolis Ecclesia Theologum nihilominus habeat, qui sacerdotes, & alios in sacra pagina doceat, & in his præsertim informet, quæ ad curam animarum spectare noscuntur. Assignetur autem cuilibet magistrorum a Capitulo unius præben-

de proventus, & pro Theologo Metropolitano tantundem, non quod propter hoc efficiatur canonicus, sed tamdiu reditus ipsos percipiat, quamdin perstiterit in docendo: quod si forte de duobus magistris Ecclesia Metropolis gravetur, Theologo juxta modum præditum ipsa provideat; grammatico vero in alia Ecclesia suæ civitatis, sive diœcefis, quæ sufficere valeat, faciat provideri.

## §. I.

*Utrum committat simoniam Magister, si exigit aliquid a pauperibus, vel a Clericis Ecclesiæ, a qua recipit beneficium.*

REspondeo sic: quum enim hoc sit spirituale, & ex officio suo teneatur facere; certum est, exigere aliquid propter hoc, simoniam esse. Extra, de simonia, c. Nemo. In Templo vendentes sunt, qui hoc, quod quibusdam jure competit, ad præmium largiuntur. Caussa 1. q. 3. c. Vendentes. Cum eo concordat etiam Beda, eadem q. c. Non solum.

Non solum venditores sunt columbarum, & domum Dei faciunt domum negotiationis, qui sacros ordines, largiendo pretium pecuniæ, vel landis, vel etiam honoris, inquirunt. Verum hi quoque, qui gradum, vel gratiam in Ecclesia spiritualem, quam Domino largiente, perceperunt, non simplici intentione, sed cujuslibet humanæ caussa retributionis exercent, contra illud Petri Apostoli: Qui loquitur, quasi sermones Dei: qui ministrat, tamquam ex virtute, quam administrat Deus, ut in omnibus honorificetur Deus per Jesum Christum. Quicumque ergo tales sunt, si nolunt, veniente Domino, de Ecclesia auferri, auferant ista de actibus suis, ne faciant domum Dei domum negotiationis.

Per eadem jura dico, simoniam committere magistrum, qui festum de jure, vel consuetudine colendum, non vult concedere scholaribus colendum, nisi pecunia sibi data; vel e converso, diem non colendum concedit colendum pro pecunia.

Sed numquid ab aliis scholaribus, qui nec sunt pauperes, nec de eadem Ecclesia, potest exigere salarium? vel numquid Magister in scholis Parisiis, vel Bononiæ potest facere licite collectam?

Videtur quod non; quia scientia donum Dei est, unde vendi non potest. Caussa 1. q. 3. c. Non solum, ut supra; immo potius debet projicere pecuniam exemplo Socratis, qui magnum pondus auri abjecit, videns, se non posse simul virtutes, & divitias possidere. Item professores juris, etsi honeste sponte oblata recipiant, tamen inhonesie petunt, ff. de var. & extraord. cog. l. 1. §. Est enim quidem.

Sed contra; qui pro tempore præstat obsequium, debet consequi beneficium, 12. q. 2. Charitatem. Item potest Magister vendere doctrinam, sicut & jurisperitus consilium, 14. q. 5. c. Non sane.

Non sane, quidquid ab invito sumitur, injuriose aufertur; nam plerique nec Medi-
