---
reading: raymond-summa-licenses
page: 23
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: 116
---

-ca volunt reddere honorem suum, nec operario mercedem; nec tamen hæc, qui ab invita accipiunt, per injuriam accipiunt, quæ potius per injuriam non darentur; sed non ideo debet index vendere justum judicium, aut testimonium verum, quia vendit advocatus justum patrocinium, jurisperitus verum consilium: illi enim inter utramque partem ad examen adhibentur; isti ex una parte consistunt. Cum autem &c.

Item gratis potest docere, nihilominus pro expensis suis collectam facere, sicut testis gratis testatur, & tamen recipit procurationem, 4. q. 3. c. Si testes, §. Venturis.

Si testes... Venturis autem ad judicium per accusatorem, aut ab iis, per quos fuerant postulati, sumtus competentes ministrentur, etiamsi in pecuniaria caussa ab alterutra parte testes sint producendi.

Et Episcopus gratis consecrat Ecclesiam, & recipit similiter procurationem. Extra, de simonia, c. Cum sit.

Solutio. Dico cum Laurent. & Joan. quod si sua non sufficiunt ei competenter, & honeste, potest licite exigere, & moderate: alias nihil debet exigere; sed sponte ablata poterit recipere, 1. q. 2. c. Placuit, 33. q. a. c. Quæsta est. Dist. 18. c. De Eulogiis.

Placuit, ut quoties ab aliqua fidelium ad consecrandas Ecclesias Episcopi invitantur, non quasi ex debito munus aliquod a fundatore requirant; sed si ipse quidem aliquid ex suo voto obtulerit, non respuatur: si vera aut paupertas illum, aut necessitas retinet, nihil exigatur ab illa; hoc tamen unusquisque Episcoporum meminerit, ut non prius dedicet Ecclesiam, nisi antea dotem Basilicæ, & obsequium ipsius per donationem chartulæ confirmatum, accipiat. Nam non levis culpa est illa temeritas, si sine luminariis, vel sine substantiali sustentatione eorum, qui ibidem servituri sunt, tamquam domus privata, consecretur Ecclesia.

De Eulogiis ad sacra Concilia deferendis nihil invenimus a Majoribus terminatum; sed sicut unicuique presbytero placuerit. Nam si constitutum fuerit illo in tempore benedictiones afferri, forsitan minus libenter ad Synodum occurrent, & magis venire obtractabunt, quæ non sunt, ut arbitrantur, rationabiliter requirendæ, nec ultro delatæ, respuendæ.

## §. II.

Quid de Cancellaric Parisiensi, vel Bonniensi, vel de Magistris scholarum, seu de præceptoribus aliarum Ecclesiarum, qui a cupiditate, vel consuetudine longa, nolunt forte aliquando dare licentiam docendi, nisi aliquo sibi dato?

Ad hoc dico, quod nec qui petit licentiam, nec quid dare, vel promittere, nec aliquid supra dictorum aliquid exigere: si contra hoc factum fuerit, debent exactores dignitatibus ac beneficiis Ecclesiasticis spoliari. Extra, de magistris, cap. 4. & 3. seu c. Prohibeas.

Prohibeas, ne in parochia tua prædicantia docendi exigatur aliquid, aut etiam præmittatur. Si quid vero postea solutum fuerit, vel promissum, remitti promissum facias, & restitui, appellatione cessante, solutum, sciens quod scriptum est: Gratis accepistis, gratis date. Sane si quis distulerit Magistros in locis congruis instituere, tibi liceat, appellatione postposita, ibi aliorum instruendis præficere viros pravidos, honestos, & discretos.

Quanta Gallicana Ecclesia Majorum per bonarum scientia & honestate præfulget, continentius nititur cavere, quæ confundere Ecclesiasticam videantur honestatem, tanto vehementiori dignos esse animadversione censemus, qui nomen Magistri scholarum, & dignitatem assumunt, & sine certo pretio Ecclesiasticis viris docendi alios licentiam non dant. Cum autem hæc prava consuetudo a cupiditatis radice processerit, & de admodum Ecclesiasticæ honestatis confundat; mandamus quatenus (consuetudine ipsa de vestris Ecclesiis exstirpata) sub anathematis interminatione hoc inhibere curetis, districte præcipientes, ut quicumque viri idonei, & litterati voluerint regere studia litterarum, sine malestia, & exactione qualibet, scholas regere permittantur: si qui vero hujusmodi prohibitionis, vel præcepti exstiterint transgressores, eas officiis, & dignitatibus spolietis.

Et licet ex utraque parte turpitudo vetetur, & ideo videatur potior conditio possidentis, ff. de cond. ob turp. Caus. l. 3. tamen subvenitur hic magistro promittenti, & solventi, ut promissum remittatur, & quod solverit, sibi, appellatione cessante, & non obstante aliqua consuetudine, restituatur, non in favorem sui, sed in odium alterius. Extra, de Magistris, c. Prohibeas, & c. Quanta.

Quid de Episcopo, qui clerico suo noluerit dare licentiam eundi ad scholas, nisi data sibi primo pecunia.

Re-
