---
reading: lombard-4-25
page: 907
pdf_page: 371
sortable_pagination_id: 371
---

quia in praecisione fuerat vitium, quod unitate pacis est correctum, non in Sacramentis, quae, ubicumque sunt, ipsa sunt. Et cum ipsi expedire videtur Ecclesiae, ut praepositi eorum, venientes ad catholicam societatem, honores suos ibi non administrent, non eis tamen ipsa ordinationis Sacramenta detrahuntur, sed super eos manent; ideoque non eis manus imponitur, ne non homini, sed ipsi Sacramento fiat iniuria. Sicut autem in baptismo est, quod per eos dari possit, sic in ordinatione ius dandi est: utrumque quidem ad perniciem suam. Sed aliud est non habere, aliud perniciose habere, aliud salubriler habere.

Idem: «De his qui ab unitate Ecclesiae separati sunt, nulla iam quaestio est, quin habeant et dare possint; sed perniciose habent pernicioseque dant, quia extra vinculum pacis sunt. Neutri Sacramento facienda est iniuria. Sicut non recte habet qui ab unitate recedit, sed tamen habet, et ideo reddenti non redditur; sic etiam non recte dat qui ab unitate recedit, sed tamen dat; et ideo qui ab eo accipit, venienti ad unitatem non iteratur».

Idem: «Aliud est non habere aliquid, aliud est non iure habere vel illicite usurpare. Non igitur ideo non sunt Sacramenta Christi et Ecclesiae, quia eis illicite utantur non modo haeretici, sed etiam omnes impii; sed illi corrigendi sunt et puniendi, illa autem agnoscenda et veneranda».

Item Gregorius: «Quod dicitis, ut qui ordinati sunt iterum ordinentur, ridiculosum valde est. Ut enim baptizatus semel, iterum baptizari non debet, ita qui consecratus est semel, in eodem ordine non valet iterum consecrari».

His aliisque auctoritatibus videtur asseri, in omnibus impis, etiam in haereticis praecisis et damnatis, Christi Sacramenta permanere cum iure dandi: possunt enim dare, sed perniciose; et quibus dederint, non sunt iterum ordinandi. Quae praemissis ex opposito obviare videntur.
