---
reading: lombard-4-25
page: 909
pdf_page: 373
sortable_pagination_id: 373
---

haereticorum tractationem. Ideo Gregorius communionem Arii vocat exsecrationem, et Innocentius, Bonosii ordinationem damnationem, non quod ita in se sint, sed quia male dantes vel accipientes tales facit; sicut etiam Hieronymus sacrificia eorum panem luctus vocat, non quantum ad se, sed quantum ad effectum.

Nonnulli vero tradunt, illos haereticos, qui in Ecclesia ordinati sunt, ius ordinandi et consecrandi, etiam cum separati fuerint, habere; qui vero, in schismate vel haeresi positi, ab eis ordinati et inuncti fuerint, illo iure carent, ideoque, cum ordinare volunt, vulnus potius infigunt, quam gratiam conferant.

## Cap. II. De simonia, unde dicitur, et quid sit.

De simoniacis vero non est ambigendum, quin sint haeretici, qui tamen ante sententiam degradationis ordinant et consecrant. Et licet simoniaci proprie dicantur qui in instar Simonis magi impretiabilem gratiam pretio conducere volunt; et qui pro ministerio sacro pretium recipiunt in modum Giezi, Giezitae vocandi sunt; omnes tamen et dantes et accipientes simoniaci dicuntur, et utrique eadem sententia percelluntur.

## Cap. III. De his qui a simoniacis ordinantur scienter, vel non.

Differt tamen inter eos qui ordinantur a simoniacis scienter, et eos qui ignoranter.

«Qui enim scienter a simoniacis se permiserint consecrari, immo exsecrari, eorum consecratio omnino irrita est. Qui vero ordinantur a simoniacis, quos, cum ordinantur, nesciunt esse simoniacos, qui et tunc pro catholicis habentur, eorum ordinatio misericorditer sustinetur».
