---
reading: gerson-simony
page: 645
pdf_page: 329
sortable_pagination_id: 329.1
---

# Tractatus de Simonia

Supra materia simoniacae labis in collatione Beneficiorum per Papam, resolvendo materiam ad radicem Scripturae Sacrae, qua dimissa, percurrere ramos opinionum particularium, fine caret; ponitur hic unica Conclusio: Simoniaca labes contra Jus divinum, vel de simoniaca specie suspectum, est in conferente Beneficium Ecclesiasticum (etiam si sit Papa) exigere, vel extorquere a beneficiando promptam pecuniam sub titulo primorum fructuum, ac impedire possessionem, & officiationem suam, quousque solverit illam pecuniam. Deducemus conclusionem hanc primo ex septem suppositionibus fundatis in Jure divino: dehinc respondebimus septem objectionibus: subinde septem considerationes, vel doctrinas, adjiciemus.

## Suppositio Prima

Supponitur primo pro probatione, quod in Beneficio, praesertim habente curam animarum, sunt haec duo, scilicet Officium, & Beneficium. Beneficium autem (sicut dici solet, & verum est) datur propter Officium. Unde ad jus, & obligationem officiandi, competit jus Beneficium recipiendi, sicut infra docebitur ex omni Jure. Propterea non debet obligari quis ad officiandum per traditionem Ordinis sacri, vel alias, nisi Beneficium, id est, jus recipiendi sustentationem vitae simul annectatur.

## Suppositio Secunda

Supponitur praeterea, quod Officium Ecclesiasticum quandoque sumitur pro jure officiandi, quandoque pro obligatione ad officiandum, quandoque vero pro ipso actu officiandi. Est autem hujusmodi actus officiandi sic descriptibilis, quod est exercitium aliquod impensum ad utilitatem alterius, vel aliorum, pro consecutione felicitatis aeternae & damnationis evitatione. Unde per hanc ultimam clausulam differt Officium Ecclesiasticum ab Officio temporali, vel civili, videlicet ratione finis proximi, seu principaliter intenti; quoniam finis proximus Officii civilis est felicitas seu tranquillitas politica vitae praesentis; Officium autem Ecclesiasticum habet finem altiorem, videlicet salutem aeternam animarum.

## Suppositio Tertia

Supponitur insuper, quod haec tria pure sunt spiritualia, scilicet jus ad officiandum, quod datur a Superiore vocante, vel eligente, quia nemo sumit sibi ho-
