---
reading: gerson-simony
page: 646
pdf_page: 329
sortable_pagination_id: 329.2
---

norem, secundum Apostolum, sed qui vocatur a Deo tanquam Aaron, Hebr. v. 4. Similiter obligatio ad officiandum consurgit ex consensu suscipientis hoc jus, vel honorem. Similiter actus officiandi spiritualis est ratione finis, vel objecti, &, ut frequenter, ratione ipsiusmet obsequii, sicut sunt, baptizare, praedicare, ordinare, celebrare Missam, absolvere, & ita de reliquis.

## Suppositio Quarta

Supponitur amplius tanquam sufficienter, & expresse determinatum de Jure divino per Christum, & per Apostolum, quod ad Officium Ecclesiasticum, sic trifarie sumptum pro jure, pro obligatione, & pro ipso opere, correspondet Beneficium trifarie proportionabiliter sumptum, scilicet pro jure, & pro obligatione, & pro ipso opere. Unde Beneficium pro ipso jure sic potest describi, quod est jus recipiendi sustentationem vitae temporalis concedentem, ratione sui spiritualis officii. Obligatio autem ad Beneficium praestandum consurgit ex obligatione quae est ad officiandum. Unde illi qui pure sponte ministrant spiritualia, non semper obligantur illis quibus fit haec ministratio, quin habeant Curatos, vel Praelatos ad hoc ipsum eis ministrandum obligatos; alioquin duplici contritione, vel onere premerentur. Ceterum actus Beneficii, actui Officii, vel exercitio correspondet, & hoc utique de Jure divino, & inseparabili, sicut deducit Apostolus ex multiplici radice sumpta, nunc a Lege Scripturae, nunc a Lege naturae. Unde sic ait, ubi prius: Quis militat suis stipendiis unquam? Quis plantat vineam, & de fructu ejus non edit? Quis pascit gregem, & de lacte gregis non manducat? Nunquid secundum hominem hoc dico, an & Lex hoc non dicit? Scriptum est enim in Lege Moysi; Deut. xxv. 4. Non alligabis os bovi trituranti. Nunquid de bobus cura est Deo? An propter nos hoc dicit. Nam propter nos scripta sunt, quoniam debet in spe qui arat arare & qui triturat, in spe fructus percipiendi. Si nos vobis spiritualia seminamus, non magnum est si nos carnalia vestra metamus. Si alii potestatis vestrae participes sunt, quare non potius nos? Sed non usi sumus hac potestate, sed omnia sustinemus, ne quod offendiculum demus Evangelio Christi. Nescitis quoniam qui in sacrario operantur, quae de sacrario sunt edunt, & qui altario deserviunt, cum altari participant? Ita Dominus ordinavit his qui Evangelium enunciant de Evangelio vivere. Haec Apostolus, 1. Cor. IX. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. immo per Apostolum Dominus.

## Suppositio Quinta

Supponitur rursus, quod in his quae sunt simoniaca de Jure divino, & non solum quia prohibita Lege humana (ut ita loquamur more Juristarum) Papa potest committere simoniam; quoniam divinae Legi subjicitur sicut alius, & dum transgreditur illam gravius peccat, quanto major habetur. Constat autem, prohibitum esse Jure divino, ut illud quod est vere spirituale quaeratur emi, vel vendi, sicut de Giezi, de Simone Mago Scriptura sacra palam tradit. Et sicut Christus ad Discipulos loquens determinat: Gratis accepistis, gratis date. Matth. x. 8. Ubi in eodem capitulo determinaverat, quae dicta sunt de jure Beneficii respectu Officii, dum ait: Dignus est operarius cibo suo. $. 10. Et Luc. x. 7. dicitur: mercede sua.

## Suppositio Sexta

Supponitur ulterius, quod licet Officio Papali, ratione juris, & obligationis, & operis spiritualis, competat Beneficium trifarie proportionaliter acceptum; nihilominus ipse Papa non potest, quibuscumque modis voluerit, Beneficium illud exigere, vel extorquere, sed juxta Legem divinam quod justum est, juste exequatur, & Ab omni specie mala (sicut jubet Apostolus 1. Thess. v. 22.) semet abstineat.
