---
reading: gerson-simony
page: 647
pdf_page: 330
sortable_pagination_id: 330.1
---

### Suppositio Septima.

Supponitur consequenter, illud injustum esse, & tale quale nemo sibi fieri vellet, quod de Beneficio jure debito ipsi Petro, ipse det pecuniam, prius quam Beneficio utatur, ne forte usurarius sit. Sic autem est in casu conclusionis, cujus veritas ex his suppositionibus simul combinatis videtur esse sufficienter ostensa. Cujus deductionis applicationem omittimus, quæ virtualiter, & resolutive stat in hoc, quod jus suscipiendi temporalia, quantumcumque temporalia videantur, est pure spirituale ratione finis & objecti; propterea Beneficium Ecclesiasticum non magis potest vendi, quam Officium cui necessario connexum est; quale tamen Officium non esse vendibile, nemo nescit.

## OBJECTIONES.

### Objectio Prima.

Sed opponitur ex radice multiplici. Primo, quia sicut ex antiqua Lege Decimæ Decimarum debebantur Summo Sacerdoti a Levitis. Num. XVIII. & Deut. XVI. sic non minus in Lege nova debetur hæc Decimatio, vel sufficiens recompensatio facienda per inferiores ipsi Papæ. Hæc autem recompensatio videtur rationabilis, quod fructus primi Anni a quolibet noviter beneficiato persolvantur; quoniam in hoc Papa servit Ecclesiæ, & ita propter hoc Officium in promovendo homines sibi debetur pro sustentatione condecenti status sui, & ad hoc tam personæ, quam Beneficia possunt onerari.

### Objectio Secunda.

Amplius: Non minus potest Papa recipere, vel petere pecuniam a beneficiato, etiam prius quam sit in possessione, quam Canonici Ecclesiæ Cathedralis, qui tamen Canonici de consuetudine recipiunt tam pecunias numeratas, quam obligationem ante possessionis adeptionem.

### Objectio Tertia.

Amplius: Non minus rationabiliter, immo rationabilius potest Papa recipere primas Annatas Beneficiorum, quam recipiunt vel Prælati inferiores, vel Ecclesiæ Cathedrales, vel aliquæ Religiones; quod tamen ita fieri frequentius invenitur.

### Objectio Quarta.

Amplius: Beneficia multa traduntur ad firmam, seu pensionem annuam, vel in titulo, & recipitur quandoque pars pensionis, vel tota pensio, prius quam sit de redditibus aliquid acceptum.

### Objectio Quinta.

Amplius: Quia non est probabile, quod per tot tempora tolerasset Ecclesia in promoventibus, & promotis talem exactionem pecuniarum, si fuisset simoniaca de Jure divino, quia non solum qui faciunt mala, sed qui consentiunt facientibus (secundum Apostolum, Rom. 1.32.) digni sunt morte.

### Objectio Sexta.

Amplius: Videretur ex his, quod horribilis confusio fuisset hactenus in Ecclesia propter defectum tituli, seu juris in Beneficiis, & consequenter in defectu administrationis Sacramentorum ad populos, pro-
