---
reading: gerson-simony
page: 648
pdf_page: 330
sortable_pagination_id: 330.2
---

pter defectum, vel suspensionem Ecclesiasticæ potestatis in Ministris.

### Objectio Septima.

Amplius: qualiter provideretur sic promotis a Papa, vel altero promovente simoniam committente.

## RESPONSIONES AD PRÆDICTAS OBJECTIONES.

Respondendo talibus objectis dicimus primo, quod inferunt, & includunt aliquas veritates. Ut quod Officio Papæ debeatur Beneficium sufficiens, & condecens. Et quod ab inferioribus sibi debetur subsidium. Et quod illud subsidium potest, vel potuit, debitis circumstantiis observatis, accipi super fructibus inferiorum Beneficiorum, ubi non est aliter facta Papæ sufficiens provisio: sicut prima ratio satis hoc concludit, tam ex Jure divino, quam naturali, præsupposito divino. Sed quod fiat exactio, vel extorsio, sicut conclusio loquitur, ratio non concludit.

### Ad Rationem Secundam.

Deinde cum videtur oppositum concludi per secundam Rationem de Canonicis. Respondetur, quod lata est differentia, quoniam tales pecuniæ non exiguntur a Canonicis pro Beneficio, vel Officio, sed pro communibus oneribus supportandis, in quibus Canonicus ille particeps erit quoad emolumentum commune, sicut pro fabrica, pro pane, pro pueris de Choro, pro clientibus, pro cappa, & similibus. Non negamus tamen, quin apud aliquos modus exigendi non sit usquequaque purus, & decens, licet non proprie simoniacus.

### Ad Rationem Tertiam.

Deinde tertia ratio concludit conformiter ad primam. Deberet ergo similis esse conformitas de non exigendo fructus ante perceptionem eorum; sicut nec exiguntur ab illis de quibus est argumentum.

### Ad Rationem Quartam.

Deinde possumus de quarta ratione, sicut de secunda dicere, & similiter de sequentibus quoad hoc, quod valde multa (proh dolor) fiunt, & facta sunt habentia malam speciem turpis quæstus, & in multis simoniacam pravitatem, sicut & alia vitia regnare videmus passim apud homines; virtutes autem raro: propterea dicit Lex Antiqua: Non sequeris multitudinem ad faciendum malum; Exod. XXIII. 2. hæc enim est argumentatio pessima: Multitudo facit hoc, igitur est licitum; quoniam oppositum, consequentis frequenter, & quasi semper, stat cum antecedente.

### Ad Rationem Quintam.

Deinde respondetur per hoc ad quintam. Addendo, quod apud bonos, conscientiosos, & eruditos, quos non excæcavit malitia, vel superbiæ, vel adulationis, vel avaritiæ, talis simoniaca pestis reprobata est per prædicationes, & doctrinas, verbis & scriptis; & novissime per hoc sacrum Concilium, scilicet Constantiense, judiciali severitate damnata fuit in Capite.
