---
reading: gerson-simony
page: 649
pdf_page: 331
sortable_pagination_id: 331.1
---

## Ad Rationem Sextam.

Denique per præmissa patet ad sextam aliqualis responsio: addendo quod aliqui, etsi non omnes, potuerunt habere verum titulum in suis Beneficiis, & verum Ordinem sicut constat; & hoc propter excusationes aliquas probabiles apud aliquos, tam Prælatos, quam subditos. Subditos enim excusare potuit ignorantia Juris & facti, in quibus supremus Papa Christus supplevit, & supplet in talibus defectum Prælatorum, stante bona fide subditorum. Rursus promotos per simoniacam hanc exactionem potuit fortassis excusare respectus redemptionis propriæ vexationis; quemadmodum dicunt etiam in simili Theologi quod ubi Presbyter nollet baptizare puerum positum in articulo mortis, nisi pecunia præaccepta, nec apparet alius potens, vel sciens baptizare propter defectum aquæ vel instructionis, parentes pueri dare possunt pecuniam; non quidem intentione emendi Baptisma, sed redimendi vexationem suam & puero providendi. Neque per hoc dicendi sunt consentire peccato simoniæ hujus Curati; sicut in materia de usuris potest aliquis accipere ad usuram licite in casibus certis, quamvis alteri nullo modo liceat dare. Unde redemptio vexationis videtur habere locum, non quidem in acquirendo Jus novum ad Officium vel Beneficium hujusmodi spirituale, præsertim apud conferentem; sed invenitur habere locum dum tolli quæritur impedimentum quod apponitur, ne quis jure suo vel re sua pacifice potiatur vel utatur. Sic fortassis excusabiles essent subditi respectu Curatorum vel Prælatorum: dum compelluntur pecuniam ante tradere, quam res spirituales eis debite conferantur; sicut in exemplo priori de Baptismo parvulorum, de Sepulturis, de ministratione Corporis Christi, de Absolutione Sacramentali, de collatione Ordinum, Matrimoniorum, & similium. Denique pro responsione ad septimam rationem; Consideratio sextuplex notabitur satis conformiter ad præmissa.

## AD SEPTIMAM RATIONEM.

### Consideratio Prima.

Simoniaca labes sicut de per se non est hæresis, sic non aufert a Papa necessario suam potestatem vel Ecclesiasticæ potestatis plenitudinem, immo nec executionem. Prima pars ideo manifesta est, quia stat aliquem esse simoniacum ex sola depravatione affectus per avaritiam, remanente judicio recto intellectus quod sic agere peccatum est. Non est autem hæresis sine depravatione intellectus per errorem de his quæ recta Fides tradit. Potest nihilominus præsumptione Juris, vel operis, simoniacus omnis haberi in Fide suspectus. Patet altera pars, quoniam positivis Legibus suis non est Papa subjectus; ut tales sunt. Quod autem simoniacus suspendatur ab omni exercitio tanquam excommunicatus ipso facto, positivum est quod non ligat Papam, cum par in parem non habeat imperium: cum præterea sit hoc modo solutus Legibus, intellige pure positivis pœnalibus, ut supra jus hoc modo sumptum. Sic intelligenda est (prout arbitror) distinctio Dominorum Juristarum; dum dicunt aliquid esse simoniacum, quia prohibitum; & in illo tali non posse Papam committere simoniam, plane nulla est proprie simonia; nisi quia prohibita Jure divino, ubi scilicet convenit contractus iste rerum spiritualium pro re commensurabili numismate; Do si des; vel Do ut des. Nihilominus apponitur in aliquibus contractibus non de se simoniacis pœna simoniæ, ubi verum est quod hoc ideo dicitur simoniacum, quia Lege humana prohibitum, sicut aliquis punitur tanquam hæreticus præsumptione Juris positivi vel operis, qui veraciter est Catholicus.
