---
reading: gerson-simony
page: 650
pdf_page: 331
sortable_pagination_id: 331.2
---

### Consideratio Secunda.

Simoniaca labes in Papa conferente Prælaturam, vel Beneficium, non tollit necessario jus ad Beneficium neque potestatis Ecclesiasticæ suspendit executionem. Hæc consideratio sequitur ex antecedenti, quoniam potest Papa velle taliter promotum non incurrere Sententiam Juris positivi, etiam ubi veram simoniam committeret consentiendo simoniacæ promotioni suæ, quamvis apud Deum non evaderet omnem pœnam. Patet aliunde consideratio juxta ea quæ dicta sunt circa sextam objectionem de redemptione vexationis; vel etiam, ubi bona fides & simplex in promoto esset, ipsumque salvaret.

### Consideratio Tertia.

Simoniaca labes periculosior est, etsi non quoad Deum, tamen quoad Forum Ecclesiasticum, in promotis per Prælatos inferiores, quam per Papam. Hoc perspicuum est ex præcedenti consideratione: attento quod omnis simoniacus ipso Jure excommunicatus est, cum reliquis pœnis, a quibus non liberatur per Ordinarium, quemadmodum de Papa tactum est.

### Consideratio Quarta.

Simoniaca labes quamvis posset excusari, vel non inveniri circa receptionem pecuniarum, vel eorum quæ sunt numismate mensurabilia (quemadmodum sunt obsequia vel favores & obligatoriæ promissiones circa spiritualium administrationem, in literis testimonialibus conferendis & similibus) Nihilominus expedit in his omnibus, ut observetur Apostolica regula: Quantum fieri potest, ab omni specie mala abstinete vos. 1. Thess. v. 22. Posset de prima parte deductio fieri per plurima circa diversos Ordines & status, circa Religiosos Conventus, & seculares Ecclesias: circa Prælatos & Officiarios suos, circa Curatos & eorum Vicarios vel subditos. Fiunt itaque plurima per tales hujusmodi, quæ rectam habere possunt intentionem, licet modus faciendi scandalizet, ut quia videtur fieri pactio de temporalibus, vel negatio spiritualium, seu dilatio propter temporalia; vel ex adverso fieri videtur propter temporalia spiritualium collatio, exercitium vel frequentatio, ut in Missis dicendis, ut in Horis lucrosis, non aliis frequentandis. Caveatur igitur hæc multiplex mali species per boni speciem appositam quantum fieri dabitur, quia non est nostrum, posse scandalis omnibus acceptis occurrere.

### Consideratio Quinta.

Simoniaca labes commodius evitari potest per rectificationem intentionis, desiderando scilicet, vel accipiendo temporalia, non ut sunt pretium spiritualium vel cupiditatis nutrimentum; sed necessariæ sustentationis corporalis adjumentum. Sic itaque salvabitur illic non esse commutationem simoniacam, ubi tamen concurrit hoc, Do si des vel Do ut des; quoniam hæ dictiones conditionales & causales, si, ut, propter, & similes, non notabunt causam principalem, sed consecutivam, & minus principalem, seu motivam, vel adminiculativam, seu meritoriam, ut ibi: Inclinavi cor meum ad faciendas justificationes tuas in æternum propter retributionem. Ps. CVIII. 112. Quæ utique retributio referebatur ad Deum per Prophetam, sicut finis sub fine. Ubi autem unum propter aliud (ut dicit Philosophus) utrobique unum.
