---
reading: gerson-simony
page: 652
pdf_page: 332
sortable_pagination_id: 332.2
---

Joannis Gerfonii
652
quam ibi fit adæquatio vera pretii ad pretium, ficut
est in commutatione temporalium ad invicem, reddit
hominem proprie simoniacum.
Propofitio Tertia. Finis principaliter intentus, ut
prius, reddit hominem proprie hereticum, si faciat
hoc ex depravato intellectus judicio, quasi tale aliquid
poffit de facto, aut debeat de jure fieri, & hoc fi per-
Propofitio Quarta. Obligatus miniftrare spiritualia,
ficut funt Sacramenta & Beneficia Ecclefiaftica, poteft
rationabiliter & licite habere respectum ad temporale
commodum, mercedem & præmium; quamvis mi-
nus principale & fecundarium.
Propofitio Quinta. Obligatus miniftrare spiritualia,
& miniftransea, habet verum jus & poteftatem
recipiendi temporalia absque hoc, quod mendicet
ca. Et fub hac intentione (licet minus principali)
poteft, vel potuit obligare se ad ministrandum fpiri-
tualia, & pro mercede, vel stipendio, vel cibo, &
sua suftentatione recipere temporalia; ficut exem-
plificari posset in omni statu Ecclefiafticorum, tam
fæcularium, quam Religioforum, a majoribus ad in-
fimos.
Propofitio Sexta. Obligatus ministrare spiritualia, &
miniftrans ea sub spe vel expectatione vel intentione
quod recipiat temporalia pro sustentatione Ministri,
paffim & licenter, ut hactenus introeat confuetudo, B & mercede, vel cibo operarii, non ideo convincitur
fimoniacus, ficut nec ille, qui dat temporalia sub spe
recipiendi spiritualia; immo staret quod peccaret non
tradendo ea, ficut in casu ministrans peccare poffet,
abjiciendo vel reprobando talia dona; seu potius mer-
cedem & ftipendia.
Propofitio Septima. Ecclefiafticus ministrans ex debi-
to fuæ Prælationis vel Officii, Baptifma, Confirma-
tionem, Euchariftiam, Confeffionem, Ordines, Ex-
tremam Unctionem, Sepulturam, & ita de reliquis spi-
ritualibus, non ideo convincitur simoniacus; fiante,
vel poft ministrationem recipiat temporalia ab illis
quibus ministrat spiritualia.
Propofitio Octava. Ecclefiafticus officians ex debito
Beneficio fuo, ficut frequentando Horas Canonicas vel
Exequias mortuorum, non ideo convincitur simonia-
cus, si recipiat aut recipere intendat distributiones tem-
porales aflignatas illis qui talibus assistunt Officiis,
etiam dum aliquando fub hac intentione mercedis va-
dit ad aliquod Officium Ecclefiafticum, alias pro tunc
Cnon iturus. Exempli gratia, fi cuilibet etiam Religio-
so qui interesset magnæ Miffe in Ecclesia Constan-
tiensi, quotidie distribueretur unus florenus; conftat,
SIMONIAM, quod multi intereffent nec alias intereffent, nec ideo
fimoniaci effent judicandi.
Propofitio Nona. Ecclefiafticus Prælatus aut alius
conferens Beneficia Ecclefiaftica, non ideo convincitur
fimoniacus, fi recipiat a beneficiatis aliqua temporalia.
Propofitio Decima. Extirpatio simoniæ non ita debet
REFORMATIONEM, Procurari, quod ducantur homines in majora pericula
& fcandala, per nimiam simoniæ reftrictionem, non
est, vel potest non esse simonia si habeatur intentio-
nis vera directio. Nec ita quod Ecclefiæ vel Ecclefia-
sticorum dotatio debita Jure divino evacuetur vel de-
fraudetur fub hoc reformationis prætextu, velut a
dæmonio meridiano.
Propofitio Undecima. Extirpatio simoniæ primo fa-
cienda eft cordibus hominum, oftendendo qualiter in
Dcorde vel intentione simoniaca pravitas committitur,
& qualis debeat haberi cordis intentio, dum in mini-
stratione spiritualium fit vel expectatur temporalium
receptio.
Propofitio Duodecima. Extirpatio simoniæ ab Ecclefia
sancta Dei in capite & in membris, falubrius facienda
est, inducendo homines ad timorem Dei, & ad cufto-
diam Mandatorum fuorum, secundum Legem Evange-
licam, quam per solam Jurium pœnalium Conftitutio-
nem, quorum multiplicatio forfitan magis esset reftrin-
gen-
Digitized by Google
