---
reading: gregory-letter-5.58
page: 369
pdf_page: 387
sortable_pagination_id: 387
---

unde in Galliarum regionibus fides sancta prodierit, cum priscam consuetudinem sedis apostolicae vestra fraternitas repetit, quid aliud quam bona suboles ad sinum matris recurrit? Libenti ergo animo postulata concedimus, ne aut vobis quicquam de debito honore subtrahere aut praecellentissimi filii nostri Childeberti regis petitionem contempsisse videamur. Sed iam nunc studio maiori res indiget, ut, cum honor crescit, etiam sollicitudo proficiat et erga ceterorum custodiam vigilantia excrescat, vitae quoque merita subiectis in exemplum veniant et numquam sua per suscepti honoris gratiam, sed lucra caelestis patriae vestra fraternitas exquirat. Nostis enim, quid beatus apostolus gemens dicat: 'Omnes enim quae sua sunt quaerunt, non quae Christi Iesu'.

Quibusdam namque narrantibus agnovi, quod in Galliarum vel Germaniae partibus nullus ad sacrum ordinem sine commodi datione perveniat. Quod si ita est, flens dico, gemens denuntio, quia, cum sacerdotalis ordo intus cecidit, foris quoque diu stare non poterit. Scimus quippe ex evangelio, quid redemptor noster per semet-ipsum fecerit, quia ingressus templum cathedras vendentium columbas evertit. Columbas enim vendere est de spiritu sancto, quem Deus omnipotens consubstantialem sibi per impositionem manuum hominibus tribuit, commodum temporale percipere. Ex quo, ut praedixi, malo iam innuitur, quid sequatur, quia in templo Dei columbas vendere praesumpserunt, eorum Deo iudice cathedrae ceciderunt. Nam ipse quoque qui ad sacrum honorem perducitur, iam in ipsa provectus sui radice vitiatus, paratior est aliis vendere quod emit. Et ubi est quod scriptum est: 'Gratis accepistis, gratis date'? Et cum prima contra sanctam ecclesiam simoniaca heresis sit exorta, cur non perpenditur, cur non videtur, quia eum quem quis cum pretio ordinat provehendo agit, ut hereticus fiat?

Alia quoque nobis est res valde detestabilis nuntiata, quod quidam ex laico habitu per appetitum gloriae temporalis defunctis episcopis tonsurantur et fiunt subito
