---
reading: wycliffe-simony
page: "10"
pdf_page: 52
sortable_pagination_id: 52
---

dicitur: 'Quicunque volebat implere manum Jeroboam fiebat sacerdos excelsorum.' Et sequitur: 'Propter hanc causam domus Jeroboam eversa est et deleta de superficie terre.' Illum ergo oportet vendicare vendicionem sacerdocii Christi, qui sic vendicavit vendicionem sacerdocii ydolorum. Et eadem consideracio est de ordinibus religiosorum, de universitatibus studiorum, et de inordinatis commutacionibus privatorum collegiorum. In omnibus enim istis oportet esse symoniam, cum exorbitant a lege Christi, et sic pravitas symoniaca est in eis kalende simoniacalis debilitacionis vel ruine future. Namque inter religiosos dicitur dona dei spiritualia illicite commutari; in universitatibus dicitur plus dolose circa graciarum mercaciones, circa aulas et alia media communicari, ut de pueris pauperibus pretextu vendicionis peccunia plus subdole sit exhausta; in privatis vero collegiis dicitur personarum accepcio et peccatum edificancium Syon in sanguinibus laborare. Et cum omnia ista dissolvunt ordinem sancti spiritus et sic pacem, necesse est ipsa iuxta testimonium Christi Luce 11 desolari. 'Omne,' inquit, 'regnum in se divisum desolabitur et domus supra domum cadet.' Cum enim spiritus sanctus discipline effugiet ficticias, patet quod oportet regna sic in se divisa ex consolantis absencia desolari. Et cum oportet quemcunque, qui discordat a deo, discordare eciam a se ipso, patet quod una familia super aliam corruet et destruent sese reciproce. Et sic nichil plus destruit contractus et regna, ymmo ipsum Christianismum, quam heresis symoniaca, quia tollit graciam spiritus sancti, per quam continuarentur membra ad invicem et cum Christo. Ideo idem est seminare heresim in bona communitate et ab orto herbido humorem subtrahere, et per consequens eius virencia destruere in radice; et sic ve genti, ve loco et ve homini, qui nititur in communitate seminare heresim symoniacam, defendere vel fovere.

Possunt enim fieri raciones ad detestandum hanc heresim primo ex hoc, quod inpossibile est pacem vel salutem adesse Christiano, nisi ex bona voluntate ad mediatorem
