---
reading: wycliffe-simony
page: "100"
pdf_page: 141
sortable_pagination_id: 141
---

etatis vel nexus fuerint, qui propter timorem servilem vel comodum temporale tacent in causa dei atque ecclesie. Sed aliomodo omnis peccans mortaliter, dum suspendit se a iuvamine contra heresim symoniacam, sit symoniacus ex consensu; nam ut sepe dixi iam virtutes quam vicia sunt connexa et sic deus qui non maculatur symonia vel heresi de vocata ecclesie. Et patet prima pars proposicionis prime proposite.

Sed pro secunda notandum quod heresiarche statuerunt, ut nullus censeatur symoniacus nisi hoc coram eis secundum tradiciones suas, ut inquiunt legitime, sit probatum et tunc convictum de symonia vel heresi comburunt vel aliter occidunt vel cogunt si noluerit ab eis emere symoniacam culpam sibi impositam; quod si reus in factis eis placenter voluerit emere culpam suam evacuet, testificatur ab eis immunis et mundus, licet heresi sua symoniacam maculam emere ab eis et peccatricem partem ecclesie. Constat de episcopis et prelatis quod propter pecuniam vel preces dominorum literatorias auctoritative instituunt, licet de eis credant vel dubitent si antea non sint digni, et omnino sciant per leges proprias, quod tam prepositus per hoc medium quam ipse auctorisando preponens quam eciam dominus rogatu et ad hoc medians incurrit lepram symoniacam in ipso, et sic nec vult misereri anime sue nec proximi, sed tamquam blasfemus heresiarcha se ipsum et alios cece precipitat; idem itaque eum debemus aufugere. Item propter iudicium sophisticatum a talibus non est homo magis aut minus symoniacus nisi forte ex eorum cece sophisticate sit infectus. Sed cum infeccio sit contra universalem ecclesiam, oportet illam extingui; igitur relinquitur alius iudex quam talis ecclesie sic infecta; licet enim debeat iudicare de heresi, quia debet examinare conscienciam propriam purgando se primo a symoniaca pravitate, cum propter reatum proprium est inepta, ut sit iudex publicus, quia tunc primo se ipsam combureret. Ideo dicit Christus Matth. 7: 'Ypocerita,
