---
reading: wycliffe-simony
page: "102"
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: 143
---

Christi humanitatem, et requiritur tercio quod habeat noticiam corespondenter ad veritatis divinitatem, quarto eciam requiritur quod habeat puram benivolenciam corespondenter ad spiritum sanctum et tunc odiet avariciam. Iste autem quatuor condiciones requiruntur in iudice, ut patet ex fide scripture. Aliter enim satrapa posset iudicare hominem ad mortem propter veritatem scripture sibi displicentem quam fidelis deffendit katholice. Sic enim summi sacerdotes iudicarunt Christum ad mortem turpissimam tamquam summum hereticum, quia blasfemum; Joh. 19 scribitur: Nos legem habemus et secundum legem debet mori; patet autem illa lex Levit. 24, ubi dominus precipit blasfemum duci et a toto populo lapidari; sed certum est, quod isti iudices scelerati in omnibus istis quatuor disposicionibus defecerunt et ideo erraverunt undique in iudicio. Sed nota quod populus debuit lapidare blasfemum, quia totus populus debuit legem dei cognoscere et eius iniuriam tamquam persona dignior vindicare, sicut sepe dixi in communi sermone de heresi, fides scripture, cum sit regula specularis ad iudicandum de heresi ac omnis homo debet ipsam cognoscere, ymmo omnes homines et singuli debent confundere hereticos destruendo heresim et specialiter heresim symoniacam patulam quantum possunt. Sicud ergo summi sacerdotes in se ipsis summi heretici dampnarunt dominum nostrum Jesum Christum pro heresi, sic summi sacerdotes antichristi possunt dampnare et extinguere membra Christi, propter hoc quod catholice reprobant peccata eorum et predicant quomodo ecclesia potest licite per exoneracionem temporalium adiuvari. Tota itaque ecclesia debet insurgere contra senes, qui videntur regere populum, quando avaricia debriati symoniace parant sibi pseudo-pastores contra salutem populi et fidem ewangelii.
