---
reading: wycliffe-simony
page: "105"
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: "0105"
---

pellere: non enim opporteret ad hoc parare populum grandem thesaurum et inmensum vel arma bellica sumptuosa, sed prohibere vel non licenciare ut hii vel collectores perfidi exeant vel incollant terram suam. Quomodo, inquam, respondebunt principes in die iudicii pro ecclesia, quam a Christo tuendam et specialiter a symoniaca heresi acceperunt, quando tam faciliter et tam sibi utiliter possent venenum illud excludere, et tamen pro amore dyaboli, quia pro fastu seculi, consumunt omnino contrarie se et suos! Quicunque autem consiliarii principum vel contrariantur vel tacent principibus istam sentenciam necandi et percellendi, sunt tamquam summi heretici, quia calidissimi symoniaci et subtilissimi discipuli antichristi. Speculator autem secundum doctrinam dei Ezech. 34. debet animam suam et populi a periculo liberare, considerans quod non modicum sed grandiosum est periculum vel persecucio inde surgens. Sic itaque ecclesia sed specialiter speculatores debent tales symoniacos hereticos alte et continue declamare, vertendo periculosa bella mundialia in illud officium; et quicunque confessor, consultor vel depravator dicat contrarium, caveat sibi de sentencia domini ex testimonio Ezechielis animam perditam de manu tacentis prepositi requirentis. Nec videtur quod tales blasfemi symoniaci sunt hodie ut in lege veteri generaliter occidendi, sed secundum doctrinam apostoli ad Titum 3. a quolibet Christicola fugiendi. Ad Titum 3. precipitur: 'Hereticum hominem post primam et secundam correpcionem devita,' nam ubi Christus precipit Matth. 18 peccantem in nos terna vice corripere, apostolus suus precipit eodem spiritu hereticum, qui
