---
reading: wycliffe-simony
page: "106"
pdf_page: 148
sortable_pagination_id: 148
---

dyaboli, ut nunc suggeritur, quod virtute sacre obediencie oportet laborare attente commiscendo mendacia pro appropriandis ecclesiis vel multiplicandis redditibus. Sed istud commentum patris mendacii statim convincitur per hoc quod precise tantum obediendum est privato preposito quantum deus precipit conformiter legi sue. Ideo Act. 5 dicunt apostoli: 'Obedire oportet magis deo quam hominibus', ideo videtur michi quod missi ad tale officium detegerent mendacia Symonis et procurarent in eis dissolucionem symoniace pravitatis; sic enim consumpsit Thomas Didimus thezaurum regis Gundofori. Nunc autem blaspheme dicitur quod papa approprians vel confirmando aut tacendo approbans eo ipso licenciat quod prius fuit illicitum. Nam idem foret hoc dicere et ipsum extollere super deum, quia in die qua unusquisque onus suum portabit, non excusabit blasphemus error pape vel prelati alterius quo se et suos subditos ducit in foveam, sed fides scripture, que est ultima voluntas testamenti dei, et duplicitas temerarii consensus condempnabunt tales in die novissimo. Nam false suggerunt et dyabolice incitant papam vel prelatum ad facinus et post tamquam precones huius sceleris gravando ipsum in opere multiplici persecuntur; et quod ista non sit excusacio sed accusacio novit iudex a cuius sentencia non licet cuiquam appellare.

### Tercia excusacio in peccatis est, quod claustralis non intromittit se de talibus, sed cum contentatur de paucis ac parce vite necessariis, devote contemplans et orans coram domino excusatur.

deus enim vult quod servi sui de suo reditu sustententur; sed caveat sic loquens de taciturnitate qua mutescit non reprehendendo prepositos,
