---
reading: wycliffe-simony
page: "108"
pdf_page: 149
sortable_pagination_id: "0108"
---

et defectu iuvaminis quo spiritualiter iuvaret suos prepositos, ista enim sunt duo subtilia genera consensus dampnabilis. Si enim unicuique mandavit deus de proximo, servus cui deus dedit talentum noticie, debet correptione iuvare suum prepositum, cum ungendo eum oleo peccatoris et comedendo cum eo de ydolatricis dicet cum Ysaia finaliter: 'Ve michi quia tacui,' nam fidelis in quo amor dei preponderat non tacebit sic vecorditer in causa dei contra Symonem. Nec pensat deus quid aut quantum de bonis suis servus suus consumpserit, sed qualiter et quibus mediis sibi quesierit, quia aliter predones, latrones et scelesti forent de omni abusu bonorum domini excusati.

### Quarto fingitur, quod claustrales quibus appropriantur ecclesie, virtute appropriacionis exonerantur a cura commissa vicariis nec competit eis officium predicacionis sed devote oracionis.

In ista excusacione Luciferi miror primo quomodo maledicta appropriacio infundabilis in lege dei, in qua omnis veritas continetur, habet tantam virtutem exhonerandi mercenarios a cura suarum ovium, cum beneficium et correspondens officium inseparabiliter se secuntur. Item cum nichil debet esse inordinatum in domo domini et officium orandi sit minime sumptuosum, fugiens mundanos strepitus videtur valde inordinate appropriare tam paucis tot ecclesias pro illo nudo officio; sic enim in primitiva ecclesia et hodie facilius et fructuosius completur illud officium. Item cum officium predicandi sit summum in preposito, ut hic supponitur, si virtute appropriacionis illud potest subtrahi a subiectis, a pari totum officium pastorale; quomodo ergo respondebunt rectores illi pro animabus, quarum decimis vescuntur, in die iudicii, si ipsas non rexerint viam virtutum et legem domini predicando? Symoniaca quidem foret commutacio emere oraciones pro tanto temporali stipendio; illas enim oraciones haberet parrochianus fructuosius excuciendo a se prudenter istud servile comercium. Item, ut suppono ex fide sepe dicta, non licet angelo vel homini ad
