---
reading: wycliffe-simony
page: "109"
pdf_page: 150
sortable_pagination_id: 150
---

deterioracionem, sed solum ad ecclesie edificacionem procedere. Cum ergo ante appropriacionem erant simul in appropriata ecclesia tam rector quam eius vicarius curantes et pascentes subditos suos, ut suppono, ergo non licet homini sine recompensa curam rectoris subtrahere. Oracio enim specialiter symoniaci non potest equivalere officio predicandi, quia tunc deus frustra ordinaret predicacionem.

Nec valet ficticia qua dicitur quod nunc predicacio superfluit, cum communitas satis novit fidem Christi, quia indubie illi qui ista ignare balbuciunt sunt perfidis deteriores et fideles ewangelisantes conclusiones katholicas sequentes ex principiis fidei persequentes in tantum quod non credunt in deum; ideo nunquam fuit maior necessitas fidem katholicam predicandi. Item iuxta istam stulticiam episcopus et papa forent maxime exonerati a cura quia per eos cura tocius populi rectoribus et vicariis partibiliter est commissa et sic episcopus et papa iuxta interpretacionem sui nominis privarent se ipsos episcopio et papatu. Sed deliramenta sunt ista; habent enim papa et episcopus et rector et vicarius curam de ovibus et superior plus curatur, ut deus, cui secundum philosophos est cura de omnibus, licet equivoce est maxime curatus. Unde quod deus curat homines innuit apostolus 1 Cor. 9 querens: 'Numquid deo cura est de bobus?' Unde ille summus pastor dignatus est habere homines in ewangelisando populo adiutores; 1 Cor. 3 scribit apostolus: 'Dei enim adiutores sumus,' et ideo sicut deus eligit magis ydoneos adiutores, sic debet episcopus sciendo quod fert onus curati sui et omnium ovium suarum; ideo debet examinare diligenter curatum cui curam comiserat sciendo quod propter maiorem defectum sui vicarii fert gravius et propter diligenciorem curam sui officii tollerabilius suportabit. Unde nota infidelitatis
