---
reading: wycliffe-simony
page: "112"
pdf_page: 153
sortable_pagination_id: 153
---

populo eius dividunt, impie agunt in legem Christi, putantes eukaristiam imprecantis facere verba, non vitam, et necessariam esse tantum solempnem oracionem, non sacerdotum merita de quibus dicitur: Sacerdos in quacunque fuerit macula deprehensus non accedat offerre oblaciones domino;' et, inquam, in lege veteri que fuit plena cerimonialibus iudiciis, ecclesia non adesset in suo ministerio cui nota quomodolibet foret culpa, ut patet Levit. 21; quanto magis in sacramento et ministerio nove legis; populum enim non interest tormentis sive spectaculis, ergo multo minus officio in quo fit Christo tantum dedecus et in quo sacerdos occidit se ipsum et deteriorat populum. Negacio itaque comunicacionis cum talibus ipsos ergo consociantes ad se convertere, participacionem criminis contractam ex consensu a plebe averteret, et utrobique ydolatriam evitaret.

Quo ad episcoporum ministerium patet, quod regnante in eis symonia quidquid fecerint est blasphemum. Ideo non tunc benedicunt nec consecrant nec ordinant vel confirmant, sed temptantes faciunt omnino oppositum, ut patet ex testimoniis infinitis ut quo ad ordines patet questione 1. cap. Si quis episcopus: 'Qui, inquit, ordinatus est (suple: a talibus) nichil ex hac ordinacione vel promocione proficiat,' et sequitur decretum VIII synodi cap. Qui: 'Qui per pecuniam quemquam consecraverit vel ab alio consecratus est, alienus est a sacerdocio;' et tercio testatur idem decretum Gregorii sic scribentis cap. Quicunque: 'Quicunque sacros ordines vendunt aut emunt sacerdotes esse non possunt. Unde scriptum est: "Anathema danti et anathema accipienti, hec est symoniacae heresis." Quomodo ergo si anathema sunt et sancti non sunt sanctificare alios possunt?
