---
reading: wycliffe-simony
page: "113"
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: 154
---

Quomodo corpus Christi tradere vel accipere possunt? Qui maledictus est benedicere quomodo potest.' Ideo ut dixi superius ex testimonio Jeronimi et Gregorii, benediccio talium est nociva. Sicut enim blasfemant, quod Christus benedicendo panem ipsum destruxit penitus ad non esse, sic benedicunt populum ad sensum ironicum, hoc est ad sensum uxoris Job (secundo eius capitulo), populo maledicunt. Et idem est iudicium de quocunque papa symoniaco quo ad omnem consecracionem episcopi vel omne opus quod tunc fecerit.

### Si ergo secundum leges satraparum deficiente prelato superiori, cum sit essencialis ordo inter ipsum et prelatum vel sacerdotem subditum, ministrantem necesse est cassare officium subditi, pauci vel nulli forent presbiteri, quia illi forent per prelatos symoniacos procreati et sic perirent in ecclesia sacerdotalia sacramenta.

Nec valet fingere, quod deus mutat legem operacionis sue ad instanciam, ad deffectum vel rogatum talis sacerdocii maledicti, quia gratis dat graciam, non pro temporali lucro, sed subtrahit dicente Ambrosio ut recitatur in decretis ubi supra: 'Cum ordinaretur episcopus, quod dedit aurum fuit, quod perdidit anima fuit; cum alium ordinat, quod accepit aurum fuit, quod dedit lepra fuit.' Ideo cogimur negare ordinem illum essencialem inter prelatos nostros et suos subditos, ymo deficientibus illis ut cirris Christus ordinat quemcunque, quomodocunque et quandocunque voluerit. Et hinc sciens errores illos futuros in ecclesia, ordinavit apostolos suos episcopos tempore et forma nobis incognitis, ut discamus vel sic non nimis apreciari solempnitates quas adinvenimus sacramentis nec nimis pompare de dignitatibus secundum quas ex institucione humana excedimus fratres nostros. Sequatur ergo sacerdos Christum in moribus et secure de ipso potest confidere,

quod auctoritate sui deficiente quocunque prelato cesareo sit a Christo legittime ordinatus et in quocunque sacramento vel opere quod rite fecerit approbatus. Ex istis colligitur tiriaca, sine qua ut probabiliter creditur, ecclesia de symoniaca heresi non accipit medicinam, scilicet quod dominus papa, episcopi, omnes religiosi vel pure clerici titulo possessionis perpetue dotati debent renuncciare illis in manus brachii secularis ecclesie, quod si pertinaciter noluerint per seculares dominos debent cogi. Probatur prima pars per illud Luc. 14: 'Omnis ex vobis qui non renuncciat omnibus que possidet non potest meus esse discipulus.' Et secunda pars patet per illud Matth. 5: 'Quod si sal evanuerit ad nichilum valet ultra, nisi ut mittatur foras et conculcetur ab hominibus.' Rex itaque celestis expectat ista meritoria medicamina regum terre, ad quod ipse moveat, qui super totam ecclesiam semper regnat. Amen.
