---
reading: wycliffe-simony
page: "12"
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: 53
---

dei et hominum Christum Jesum, ut patet Luc. 2. sed hoc vicium maxime contrariatur bone voluntati ad Jesum, ergo ipsum maxime opponitur paci hominum et saluti. Minor patet ex factis Christi, qui pati venit humillime a Judeis et gentibus, et tamen severe exarsit nedum contra hoc peccatum, sed contra eius figuram, cum flagello de funiculis facto manu propria figurantes symoniam fugavit de templo, ut dicitur Joh. 2. Et flagellum illud figurat, quod committentes hanc heresim propter funes, quibus innodantur in ea, in secundo adventu Christi sunt insolubiliter flagellandi. Item proporcionaliter ut peccatum plus sonat ad dei contemptum, est ipsum amplius puniendum; sed huiusmodi est symonia, ergo etc. Namque symoniaci nedum vendunt iusticiam et graciam pro vili precio, ac si quis duceret ad forum pro vili precio iumentum et servum vendendum, sed Christum qui est persona iustissima, quantum in ipsis est, inhonestissime comedunt et consumunt. Et quantum ad primum notat Parisiensis, quomodo symoniaci excedunt Scarioth, qui in occulto vendidit veritatem personis gravibus in corpore mortali, sed symoniaci faciunt in toto contrarium tam quoad filium quam quoad spiritum sanctum. Sufficeret autem symoniacis, quod Christus semel venditus est pro nobis et ad passionem ductus, sed et ab illis comeditur, quia Joh. 2 dicitur post hoc factum: 'Tunc recordati sunt discipuli illud psalmi 68, quod de Christo dicitur: "Zelus domus tue commedit me." Ubi patet quod Christus alloquitur deum patrem pro iniquis sacerdotibus de sua ecclesia, quorum fervens invidia Christum comedit, quando eius vitam menciendo corrodit, vel quando Christum, qui secundum apostolum 2 Cor. 5 est peccatum, id est oblacio pro peccato, comedit in pinguibus oblacionibus fidelium et reddit plebi viaticum legis dei. Ad quem sensum exponit beatus Gregorius Omelia 17 super ewangelia illud Osee 4: 'Peccata populi mei comedunt.' Et istud est esus turpissimus, quia primo Christum
