---
reading: wycliffe-simony
page: "13"
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: 55
---

redemit ecclesiam, ne quis intret in eam nomine pastoris, nisi sine simulacione in nomine huius agni; quod fit quando de carne et sanguine huius agni pascit oves, et instar Petri usque ad sanguinem amat eas. Et non obstante quod Christus nedum exponit se in medio hostii, sed ponit se hostium ad excludendum inhabiles, tamen subintrant fures et latrones et adulteri, qui furantur et spoliant thesaurum ecclesie, et quod pessimum est, procreant filios cum patrimonio crucifixi tam carnaliter quam spiritualiter, qui nimis perturbant paces ecclesie, quia filios Belial alienos a deo pacis oportet generare discordias. Nec moveat, quod Christus est impotens, quia permittit scurras sic intrare et contumeliis sic afficere sponsam suam, quia agens nunc secundum legem susciencte dat legem sapiencie et discipline, ponens in hominis libera potestate tam bene quam male facere. Sed veniet dies in qua rex furens contra maculantes sponsam suam severissime iudicabit. Nam, ut dicit Parisiensis, symoniacus nullum facit deum nutrire filios adulterinos, et filios diaboli permittere exhereditare filios suos de patrimonio crucifixi, sed deum permittit suo ydolo symoniari a sinu reverendi patroni vel loci permittit symoniam committi; quando enim quis pro peccunia celebrat vel ministrat in officio, in quo spiritus sanctus datur, nedum facit peccuniam deum suum, sed ambas personas immolat ydolo quod sic honorat. Nec timetur ex presencia Christi vel angeli eciam ad altare committere symoniam, quod excedit pravitatem dyaboli, et hec minera est originalis causa refrigescencie caritatis. Quod notat Parisiensis figuratum fuisse per hoc, quod ignis sacrificii, qui per 70 annos captivitatis Babilonice viserat sub aquis, extinctus est Anthiocho vendente sacerdocium Yasoni (2 Machab. 1 et 2). Nam sub aquis paupertatis et tribulacionis martirium fovit sanctus spiritus et vivificavit ecclesiam; sed postquam dotata est ecclesia, dignitas est venalis extinctaque
