---
reading: wycliffe-simony
page: "14"
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: "0014"
---

redemit ecclesiam, ne quis intret in eam nomine pastoris, nisi sine simulacione in nomine huius agni; quod fit quando de carne et sanguine huius agni pascit oves, et instar Petri usque ad sanguinem amat eas. Et non obstante quod Christus nedum exponit se in medio hostii, sed ponit se hostium ad excludendum inhabiles, tamen subintrant fures et latrones et adulteri, qui furantur et spoliant thesaurum ecclesie, et quod pessimum est, procreant filios cum patrimonio crucifixi tam carnaliter quam spiritualiter, qui nimis perturbant paces ecclesie, quia filios Belial alienos a deo pacis oportet generare discordias. Nec moveat, quod Christus est impotens, quia permittit scurras sic intrare et contumeliis sic afficere sponsam suam, quia agens nunc secundum legem susciencte dat legem sapiencie et discipline, ponens in hominis libera potestate tam bene quam male facere. Sed veniet dies in qua rex furens contra maculantes sponsam suam severissime iudicabit. Nam, ut dicit Parisiensis, symoniacus nullum facit deum nutrire filios adulterinos, et filios diaboli permittere exhereditare filios suos de patrimonio crucifixi, sed deum permittit suo ydolo symoniari a sinu reverendi patroni vel loci permittit symoniam committi; quando enim quis pro peccunia celebrat vel ministrat in officio, in quo spiritus sanctus datur, nedum facit peccuniam deum suum, sed ambas personas immolat ydolo quod sic honorat. Nec timetur ex presencia Christi vel angeli eciam ad altare committere symoniam, quod excedit pravitatem dyaboli, et hec minera est originalis causa refrigescencie caritatis. Quod notat Parisiensis figuratum fuisse per hoc, quod ignis sacrificii, qui per 70 annos captivitatis Babilonice viserat sub aquis, extinctus est Anthiocho vendente sacerdocium Yasoni (2 Machab. 1 et 2). Nam sub aquis paupertatis et tribulacionis martirium fovit sanctus spiritus et vivificavit ecclesiam; sed postquam dotata est ecclesia, dignitas est venalis extinctaque caritas iuxta propheciam Christi Matth. 24. Et non obstante quod tam crebro ex fide dicitur dominis temporalibus huiusmodi periculum et tangitur eis medium facile, salubre, et prosperum, tamen deus huius seculi sic cecavit eos in causa dei pulvere temporalium et affeccione ad lucrum proprium, quod in causa diaboli ad debellandum Christianos gracia questus et fastus currunt precipites. Symonia itaque est causa, quare magna pars vocate ecclesie frustratim iacet emortua.

## CAP. II.

Sed ut pestis predicta sit nocior, obicitur contra dicta. Videtur enim, quod descripcio symonie, quam dant leges ecclesie, sit studiosa voluntas emendi vel vendendi aliquod spirituale vel spirituali annexum. Quod fundatur super dicto pape 1, questione 1 Qui studet, ubi sic loquitur: 'Qui studet donum dei precio mercari in sacro ordine nulla racione de cetero permanere aut revocari posse, dubium non est.' Et quia posset sophisticando dicere, quod non emit spirituale sed temporale spirituali annexum, ideo ad removendum hunc fucum additur ultima particula 'vel spirituali annexum' iuxta legem pape 1 questione 3 Si quis obicerit. Ex quibus videtur presumpcio suspecta descripcionem tam approbatam postponere, cum sanctus Thomas 2a 2e questione 5 et 8 ipsam approbat et declarat; hinc dicitur quod sensus descripcionis predicte est catholice deffendendus. Et cum hoc licet pro maiori declaracione variari in loyca quia sic variatur in logica scripture, nec vidi hanc descripcionem in lege ecclesie vel a sancto doctore expressam nisi forsitan recitative. Hec autem tota descripcio sonat in bonum, cum competit vendicioni et empcioni regni dei, licet glosa ordinaria decreti videatur dicere contrarium
