---
reading: wycliffe-simony
page: "16"
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: "0016"
---

1 questione 1 cap. Ordinaciones. Cum enim regnum dei tantum valet quantum habes, absit, quod ipsum posset emi pro pecunia, non tamen per se sed bona voluntate. Nec videtur aliquid emibile per se pecunia, possunt autem aliqui illicite tam emere quam vendere regnum dei, ut Christus, qui est regnum, fuit venditus a Scarioth et emptus a sacerdotibus 30 argenteis, ut patet Matth 26; ipse autem est regnum dei, quod intra vos est, ut dicitur Luc. 17: ideo videtur, quod regnum dei inter illos mercantes symoniacos fuit emptum et venditum. Nec dubium, quin studiose et valde meritorie potest emi ab homine et vendi a deo, sed non civiliter; ymmo videtur, quod illi, qui emunt omnia peccata divitis in ianuis vendunt symoniacos regnum dei, sicut omnis precibus agens meritorie secundum presentem iusticiam. Scat enim hominem vendere et emere quantumcunque habet; ymmo videtur, quod omnis peccans mortaliter emit ius ad dampnacionem vel penam perpetuam; quod cum sit valde spirituale, patet quod valde illicite emit illud. Ex quo videtur quod omnis symoniacus est hereticus et econtra. Si enim licet rapere regnum colorum, evidencius potest quis iniuste emere vel vendere regnum celorum. Et antecedens paret Matth. 11: 'A tempore baptiste regnum celorum vim patitur et violenti rapiunt illud.' Et in ista symonia videntur esse illi, qui vendunt illicite indulgencias et absolutiones a pena et culpa cum aliis spiritualibus suffragiis.

Secundo videtur descripcionem competere omni emptioni vel vendicioni, que, licet remissa, non est spirituale vel spirituali annexum, et tamen ex fide credimus quod apostoli, qui ex precepto domini cibos emerant, ut patet Joh. 4, non ex hoc commiserunt symoniam. Nam usura in deo est licita, sed nec creatori, nec creature licet committere symoniam. Ideo cum deus studiosissime
