---
reading: wycliffe-simony
page: "17"
pdf_page: 58
sortable_pagination_id: "0017"
---

vendit pro levi precio spiritualissima creaturis, patet quod dicta non est bona descripcio symonie; quod autem omne corpus sit spirituali annexum, videtur ex hoc, quod omne corpus est annexum iusticie que est spiritualissimum. Et ex isto videtur quod iudices et advocati illicite vendentes iusticiam, committunt crebrius symoniam. Omnes enim tales instancie tolluntur per hoc, quod symonia est inordinata volicio, nec concedo nec contradico huic sentencie, que dicit quod omnis iniuste mercans quantumcunque seculariter committit symoniam, in quantum emit vel vendit inordinate iusticiam. Symonia enim in sua generalitate ex equo consequitur ad mortale.

Tercio videtur descripcionem convenisse apostolis et cuilibet sacerdoti, cum commutant spirituale suffragium propter stipendium temporale, ut docet apostolus i Cor. 9 de lege dei debere fieri: 'Si, inquit, nos vobis spiritualia seminamus, non est magnum si carnalia vestra metamus.' Nec aliter staret ecclesia. Et idem videtur de sacerdotibus qui arte instant ut accipiant copiosum stipendium. Sed istud tollitur per hoc, quod symonia est inordinata volicio. Unde apostoli docuerunt in facto quod in illis fuit ordinata volicio, quia plus querebant salutem animarum populi, quam temporale stipendium, quia laboraverunt quandoque manibus et transitorie ac parce susceperunt elemosinas temporales a populo precise quantum fuit eis necessarium et utile populo ad spirituale ministerium rependendum. Unde videtur michi indubie quod quandocunque clericus intencione alia vel mensura, quam gracia spiritualiter edificandi populum, a populo benediccionem receperit, symoniacus est censendus, quia dignitatem vel ordinem inordinate commutat pro precio temporali; nec refert utrum mercacione vulgari vel quantumcunque tacite fiat illa commutacio, dum tamen
