---
reading: wycliffe-simony
page: "2"
pdf_page: 44
sortable_pagination_id: 44
---

culum quod sanetur; ipsa enim propter contagionem morbi caucius ab ecclesia est cavenda.

Tractando autem de symonia, oportet supponere illam esse, quod nedum testatur fides scripture Act. 8, sed fama publica laborat, post dotacionem ecclesie ipsam magnam partem vocate ecclesie occupasse. Narrat enim scriptura quomodo Symon magus voluit ab apostolis emisse potestatem, ut cuicunque manus inponeret spiritum sanctum reciperet. Et ab ipso Symone mago dicta pestis emendi dicitur symonia, sicut a Gezia, de quo 4 Regum cap. 5, pestis vendendi dicitur Gezia. Et ista duo venena nova et vetera cancellarie se ac utrumque amplectitur nomen alterius. Describunt autem periti symoniam, quod est inordinata volicio spiritualia pro temporalibus commutandi; hoc enim est clarius quam hoc genus 'studiosa voluntas', quia nedum licet omni homini, sed debet emere beatitudinem et per consequens debet studiose emere spirituale, sicut loquitur dominus in propheta Ys. 55: Venite et emite absque argento et docet beatus Gregorius Super ewangelia homelia 5; et idem docuit beatus Bernardus et alii sancti, cum nemo aliter est beatus, eciam Jesus Christus. Item magister debet studiose commutare discipulis suis scienciam, sicut predicator vel sacramentorum ministrator studiose debet commutare pro parco temporalium subsidio officium spirituale vel meritum. Ideo non per se in tali commutacione est vicium, dicente apostolo Cor. 9: 'Si nos vobis spiritualia seminamus, non magnum est, si carnalia vestra metamus.' Item licet studiose commutare vendendo et emendo decimas, oblaciones, et alias res sacras, sicut patet in mille casibus, ideo non per se in illa commutacione, sed in commutacionis inordinacione consistit peccatum, quod non per se primo est in actu extrinseco, sed radicaliter in actu volendi. Et quia aliunde posset esse error in potencia volitiva que voluntas dicitur, ideo signanter dicitur symonia consistere in actu potencie volitive. Et credo quod idem intelligitur per hoc genus 'studiosa voluntas', nam sine
