---
reading: wycliffe-simony
page: "20"
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: "0020"
---

'Quicunque sacros ordines vendunt aut emunt, sacerdotes esse non possunt. Unde scriptum est: "Anathema danti et anathema accipienti, hoc est symoniaca heresis." Quomodo ergo, si anathema sunt et sancti non sunt, sanctificare alios possunt? Quomodo corpus Christi tradere vel accipere possunt? Qui maledictus est, benedicere quomodo potest?' Ymo plus conduceret tales prelatos, ne benedicant vel ministrent ecclesiastica sacramenta, quia eadem questione consequenter sic dicit concilium: 'Non oportet hereticorum benedicciones accipere, quoniam maledicciones sunt magis quam benedicciones.' Quia Malachie 2 promittit dominus: 'Maledicam', inquit, 'benediccionibus vestris', hoc est, dicit decretum, quicquid a vobis benedicetur, per me erit maledictum. Quod videtur sic sane posse intelligi, quicunque cognoscit vel debet cognoscere vos esse symoniacos, et super hoc recipit a vobis aplaudenter benediccionem vel quamcunque aliam ministracionem episcopi, meretur ut sic malediccionem domini, quia contra mandatum domini Matth. 18. 'Sit tibi sicut ethnicus et publicanus', fovet et ungit talem oleo peccatoris. Quomodo ergo non vergeret tali opus tam malum mortaliter in dispendium, potissime cum aliquo sex generum consensus consentit heresi sic prelati? Et patet quam expers est regnum nostrum spiritualis suffragii propter symoniacam pravitatem.

Secundo principaliter arguitur contra descripcionem predictam per hoc, quod iuxta illam non liceret precari pro quantumcunque habili ut promoveatur ad beneficium ecclesiasticum, et per consequens superflueret ymmo viciaret secularem patronatum acquirere vel habere, quod non liceret sibi aliquem presentare eo quod tunc
