---
reading: wycliffe-simony
page: "21"
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: "0021"
---

homo posset mereri procurando quod presentetur. Hic patet quod falsum et contrarium supradictis concluditur, cum stat hominem licite prece vel precio amici cum sua ignorancia promoveri, cum aliter nemo flecteretur accipere ecclesiasticam dignitatem; tunc enim acciperet prece vel precio donum spirituale, hoc tamen est licitum habilitate supposita, cum aliter apostoli suscipientes apostolatum ad mandatum domini ut sic symoniae peccassent. Sed in isto purgandus est utrimque tam intellectus quam affectus: oportet omnino intellectum informari domo dei, ut superintendens sciat secundum legem scripture per Christi pascua ducere oves suas; oportet secundo quod evacuetur omne peccatum retardans ab isto officio et specialiter fastus, avaricia et peccata carnalia; et oportet tercio quod sit in moribus et officiis que efficaciter et virtuose curatoris officium exequatur, sed quis est hic et laudabimus eum. Racio autem quare homo non debet in propria persona procurare sibi illud officium stat in isto: illud officium habet tantum periculum anime quam aliquid aliud periculum corporale et sine tali onere posset magis proficere eciam omnibus quibus preest. Ideo invincibilis presumpcio est quod procurando sibi illud officium ydolatria permittitur symonia. Unde secundum leges homo qui foret aliunde habilis ad regendum in quantum sic procurat illud officium inhabilitaret se ipsum. Et ista videtur sentencia Gregorii posita questione 6, cap. Sicut: Sicut is qui invitatus rennit, excusatus manet, sacris altaribus est admovendus, sic qui ultro ambit vel importunum se ingerit, est procul dubio repellendus. Nam qui se nititur ad alciora conscendere, quid aliud agit quam ut crescendo decrescat, et ascendendo exterius, interius in profundo descendat? Itaque, frater carissime, in sacerdotiis ordinandis sinceritas vigeat, sit simplex
