---
reading: wycliffe-simony
page: "22"
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: "0022"
---

et sine venalitate consensus, proferatur pura electio, ut ad summum sacerdocium non suffragio venditorum provectus, sed dei credatur esse iudicio. Si autem pecunia promissa fuerit vel soluta, electo vel ordinato penitus ignorante, nec eo modo ad eleccionem vel ordinacionem pervenerit, et nullatenus obesse videtur nec ad reatum criminis pertinet, culpa conscienciam non habuerit, nec ad eleccionis vel ordinacionis cassacionem pertinet, ad quam alias non per pravam illorum cupiditatem pervenisse docetur. Nec valet cuiquam sophisticari cum deo divine ordinando vel ordinate volendo offensum consequi, quia dampnabiliter, nisi emendando et in complecione officii satisfaciendo purgaverit quod prius peccaverat; omnes enim sumus in inpetracione, in accepcione et in execucione beneficii ecclesiastici obnoxii: illi solis restaret nisi desperacio, si non posterius sequatur in perfeccione curati officii contrita purgacio.

Sed hic dubitatur, si beneficiatus symoniacus teneatur bona pauperum restituere et beneficium illud dimittere.

Et videtur quod sic, quia talis iniuste aufert bona pauperum et secundum principium Augustini non dimittitur peccatum, nisi restituatur ablatum, ut alias diffuse exposui et vallavi. Hic non est dubium, quin oportet omnem symoniacum de omnibus et singulis bonis ecclesie que recepit satisfacere vel dampnari. Tunc videtur michi, quod nunquam satisfaciet satis pacienter servire perfeccioni et pie ante eius finem complete. Et sic oportet de omni rege vel domino temporali, non oportet tamen quod det totum abusum clericis et pauperi ceteris iniuriatus est sed satis est quod conteratur de commissis et vivendo ex post virtuose satisfaciat domino capitali. Ipse autem non querit a nobis temporalia nisi quod restituamus suis pauperibus que illis sunt debita et utamur residuo
