---
reading: wycliffe-simony
page: "23"
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: 65
---

dotacionem temporalium subvertuntur, quia tam officium quam affeccio ab ordinacione quam Christus instituit est perversum. Nam temporalia annexa et honores mundanos studiose appetimus, sed humile et simplex ministerium, quod Christus instituit, abhorremus; affectare autem copiosam adiacenciam temporalium, ut largius ministretur egentibus, est studiose appetere officium laicale, nec cessabit symonia ecclesie antequam ista fuerit separata.

Tercio dubitatur, an liceat adire curiam Romanam pro beneficiis ecclesiasticis, ut non, quia quicunque sic ierit habet studiosam et inordinatam volicionem bona spiritualia pro temporalibus commutari. Quicunque sic fuerit est symoniacus, ut patet ex dictis, ergo etc. Quis, inquam, magis studiose et perfeccius laborat, quam talis Romipeta, nec potest ulla tergiversacione celari, quin facit hoc plus propter temporale commodum, quam propter ministerium dei vel quod proficiat animabus. Non dubium quin importune se ingerit quia ut dicitur non est aliqua sollicitudo hominis plus continua vel corporaliter aut mentaliter inquieta. Et patet quod talis se ingerit, quia sit quantumcunque inhabilis et non est beneficium sue contrate propter magnitudinem cure quod refugit, si sit pingwe. Sed cura parvipensa de quanto pingius, de tanto accepcus. Cum ergo secundum legem predictam beati Gregorii quilibet talis sit procul dubio repellendus, sequitur quod quilibet talis sit inhabilis ad curam vel regimen animarum. Dimitto autem alias privatas mercandulas illicitas quas facit cum cardinalibus, de loco cubicularii, quam sunt quam pluribus, sed certe scio quod obiciens se dando occasionem personis gravioribus, ut maior heresis symoniacas committatur, de tanto magis criminose se ingerit. Nec est racio, quare lex papalis lucrum sapiens debet credi, doceri, et defendi ut ewangelium, quin per idem et maius dictum sanctorum et specialiter huius pape sanctissimi in materia
