---
reading: wycliffe-simony
page: "25"
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "0025"
---

de symonia in ewangelio fundatum. Nec est racio, quare licet laborem corporalem impendere, dictando personam racione ecclesie Romam adire, quin coloracius licet persone plus habili conferre domi patrono tantum temporale quiescitus, cum occupacio domi quieta ad ministerium dei plus disponit. In isto videtur, cum nemo sumit sibi honorem, sed qui vocatur a deo tanquam Aaron, quod sive clericus valat, sive mittat eciam rotulis studiorum ad papam pro beneficiis ecclesiasticis, ut sic se ipsum ad ministerium dei indisponit. Multi tamen scolastici, quam scolasticos presbyteri post talem heresim symoniacam per viam contricionis et ministerii sui complectionis ex dei gracia sunt purgati. Sed reducendo ad dubium principale videtur michi inhibitum, quod princeps est dominium seculare vel quemcumque alium patronatum ecclesiasticum occupare, quia nisi proficiat plus habilem, vel saltem prudenter illud intendit, tamponatur a patronatu dominio; quod si propter peccuniam vel corporale ministerium, propter humanum favorem ut consanguinitatem vel affinitatem, adulacionem, vel rogatum hominum postponit plus habilem quo ad deum, sic boni patriminium Christi sic occupantis; unde difficile et expers lucri mundani est tale patrimonium meritorie occupare.

Tercio principaliter arguitur contra predictam descripcionem per hoc quod omne symonia videtur esse opus extrinsecum, non ergo est generaliter inordinata volucio. Confirmatur primo per hoc quod aliter contingeret hominem inordinate volendo prelaciam ecclesiasticam peccare tam graviter, sicut indutum opus symoniacum, quod est contra racionem et penas taxatas pro crimine. Secundo confirmatur per hoc, quod omnis symonia est heresis, omnis heresis est docma falsum scripture sacre contrarium defensatum, ergo symonia est huiusmodi, quod non competit actui volendi. Tercio confirmatur per hoc quod nullum peccatum est actus volendi vel aliquod positivum, omnis symonia est peccatum gravissimum, ergo nulla symonia est volucio. His dicitur quod scola theologorum equivocat tam in nomine
