---
reading: wycliffe-simony
page: "26"
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: 67
---

peccati quasi heresis; vocat enim heresim symoniacam nunc voluntatem et nunc commercium inordinatum procedens ab illa. Nec est opus ad extra culpabile vel meritorium, nisi de quanto procedit ab inordinata vel bona voluntate. Et patet quod falsum assumitur; licet homo equivocando vocat symoniam opus extrinsecum, ad primam confirmacionem dicitur quod verum assumitur: unde Symon hiesiercha, de quo Act. 8 non legitur illud donum dei de facto emisso nec inordinata mere voluisse. Verumtamen communiter perpetrando opus extrinsecum generatur inordinata volucio et additur multipliciter novum genus peccati, quod quia sensibiliter plus nocet ecclesie, ideo plus apud homines fit punicum, sed communiter minus quam debet. De illa materia quomodo extrinsecum aggravat peccatum, dictum est alibi. Quo ad secundum concedi debet conclusio. Nam nichil est magis contrarium sacre scripture quam ordinacio symoniacalis persone inhabilis, ut patet alibi, quia ut sic cassatur dei ordinacio in radice, ideo tam active quam passive symoniacus est capitalis hereticus, et specialiter ille, qui docmatizat per bullas tali inhabili esse beneficium ecclesiasticum conferendum, ymmo ille qui docmatisando illud exequitur, ut communiter sunt notarii et alii vocati iuriste, qui inordinate hoc promovent. Cum enim quilibet res dicit se, habens symoniam eciam absconditam in anima ut sic false docmatisat scripture sacre contrarie et defendit symoniam suam sub aliquo gradu pertinacie eciam si precise symoniacus sit per instans. Unde nulla conclusio inculcatur crebrius in lege ecclesiastica doctoribus quam ista, quod symonia est heresis, de quo gaudeo propter alia que secuntur.

Quo ad tercium dicitur quod katholicus loquitur equivoce de peccato vel formaliter vel deformalizat, et sic omne peccatum est defectus et non aliqua creatura vel materialiter, et sic actus vel habitus inordinatus dicitur peccatum, ymmo peccatum aliquando accipitur pro subiecto
