---
reading: wycliffe-simony
page: "27"
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: 68
---

vel hostia pro peccato. Sed quia animi actus sunt nobis notissimi et per consequens necessarium est ecclesie habere noticiam de symoniaca heresi, ideo racionabiliter de ipsa loquitur ut est actus, ipsum autem actum concommittatur inseparabiliter tam defectus peccati, quam habitus viciosus. Unde, ut narrat Parisiensis, symonia sicut lepra de difficili curatur; primo quia illud crimen est profundum, subtiliter vallatum cautelis diaboli, per hoc enim principaliter seducit populum; secundo quia oportet resignare beneficium quod symoniacus acquisivit saltem durante inhabilitate persone ad illud officium; illud autem est valde difficile, cum maior pars cleri possessionati vel omnes dimitterent possessiones suas in manus laicas, vivendo secundum statum quem Christus instituit in ecclesia primitiva. Sed tantum invaluit hec lepra in clericis quod pocius perderent corpus et animam in Jehennam. Unde symoniacus est quasi piscis captus in vasis diaboli, qui propter continuam inundacionem peccati non redit per foramen quo ingressus est nec sufficit rethe rumpere, vel capturam evadere aliunde; ideo talis habet quasi unum pedem positum in inferno. Ideo signanter dicit sapiens Ecclesiastes 4: 'Custodies pedem tuum ingrediens domum domini'; et Jerem. 17: 'Peccatum Juda scriptum est stilo ferreo et ungue adamantino, exaratum super latitudinem cordis eorum.' Juda, quod interpretatur confitens, signat clerum nostrum qui confitetur se nosse deum pre aliis et sequi eum in conficiendo eukaristiam ac in multiplicata oblacione pro elemosinis vivorum et mortuorum, quas monstruose receperant; et nunquam est falsior confessio, cum mendaciter factis negant; ideo nimirum dicitur illud peccatum symoniacum profundum et latum quasi indelebiliter esse scriptum. Quis enim potest corda tam late cauterisata sanare? Nobis est inpossibile, cum clerus sit cor populi, quod non licet nobis attingere, et ut dicit apostolus, 1 Thym. 4. "cauteriatam habent
