---
reading: wycliffe-simony
page: "28"
pdf_page: 69
sortable_pagination_id: "0028"
---

conscienciam", ac si instar unguis secundum mundiciam remitteret ita quod ypocriosa cauterizatio stilo ferreo in superfluitate digestionis modo ultra debitum excrescente et longa lataque dilatacio que tantum insignitur facit quod pauci simplices sunt in ista materia exuasti. Solo tandem quod oportet ad sanacionem symoniacam, quod superfluitas ungwium sit abrasa.

### Cap. III.

Ulterius restat particularius gradatim descendere ad partes ecclesie ut videatur si contrahunt symoniam, et primo si papa vel sua curia posset committere symoniam. Et videtur quod non, quia nec papa posset inlici predicta heresi, nec in presencia sua posset committi, quia licet veris dominis de suis ad votum accipere et multo evidencius licet sibi sponse ad gubernacionem sponse sue de collatis recipere. Sed papa est dominus principalis omnium bonorum ecclesie sue, ergo licet sic sibi bona sponse sue tractare, nichil ergo de bonis sponse sue ad quod ipse licenciat symoniacus est putatum; hoc enim est causa, quare deus non potest committere symoniam. Hic dicitur primo, quod papa cum curia sua potest facillime committere symoniam; conclusio patet de facto, quoniam multi pape erant symoniaci et exinde depositi, ut recitavi alias ex multis cronicis. Et hic idem patet per leges papales multiplices ut distinctione 23, *In nomine domini*; distinctione 4, *Si papa*; distinctione 79, *Si quis peccatum*. Et idem patet distinctione 19 *Anastasius* et 17 distinctione, *Nunc autem*, et distinctione 47, *Non est facile* et sequente *Nos qui presumimus*, distinctione 24, questione 1, *Sunt quidam*. In omnibus
