---
reading: wycliffe-simony
page: "29"
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: "0029"
---

istis locis et multis eis similibus repeires, quod papa potest esse symoniacus, hereticus, et viciatus omni genere peccatorum. Ideo audacter assero cum apostolo, quod papa est antichristus et extollitor super omne quod dicitur deus, si non potest committere symoniam; quia tunc non potest peccare, cum ad istud peccatum sit pronior, et sic non potest ab ordinacione divina disgregari; relinquitur quod excollitatur supra deum, nam tunc posset impeccabiliter adversari ordinacioni divine, quod non posset, nisi foret superior deo nostro. Et secundum apostolum Thess. 2, antichristus in istam blasfemiam extollitur, ideo dicit quidam, quod illud est summum membrum heresis symoniacae, et ab eius scola et loco ut fonte hereses symoniacae late per orbem scatiuntur.

Supposito ergo quod ipse cum collegio suo posset esse symoniacus, videndum est quomodo triplici via posset committere symoniam. Primo modo propter fastum et questum ad dignitatem illam monarchicam aspirando; nullus quidem status consuevit esse periculosior, si non propinquius sequitur Petrum et Christum in vita, sed disgreditur, non apostolicus sed apostaticus est habendus. Talis igitur, qui propter honorem vel lucrum mundanum aspirat ad illud fastigium, in primo modo ad se ipsum blasfema heresi est percussus, sed quia illud posset esse mundo absconditum, ideo negligencia ministrande ecclesie instar Christi et Petri apostoli et declinacio ab vitam seculi sunt illius heresis papalis manifestum indicium.

Secundo genus heresis symoniacae ex ista germinans est velle multiplicare tradiciones que lucrum sapiunt, ad onus ecclesiae et sunt implicite legi Christianae; qui enim sic facit, inprudentissime committit spiritualem dignitatem propter appetitum commodi temporalis. Exemplum istius poni quidam ex lege Boni-
