---
reading: wycliffe-simony
page: "31"
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: 72
---

sequenium, quod dignior quo ad graduacionem scolasticam debet preferri. Sed nec hoc evacuat legis blasfemiam, nec iustificat declaracionem papalem, cum sepe non graduatus sit sanctior et habilior ad regimen animarum. Tercium vero genus heresis symoniace, quod potest papam contingere est inordinata volicio pro domicili curatos ecclesie propter comodum temporale et illa symonia infinitis modis potest nimis late Christianismum inficere. Et per ista patet solucio ad primam conclusionem Luciferi negando ipsam de nimia reverenciam. Et quantum ad racionem informem patet, quod solus deus est dominus qui peccare non potest, cui competit quomodocomque voluerit uti suis. Et quantum ad minorem patet, quod papa eminente suo habet titulum evangelicum ad usum omnium temporalium ecclesie militantis, nec est pompandum de isto quia quilibet conversans ipso iustior habet titulum veriorem, sed preter hoc titulum servandi ecclesie ministrandi, gobernandi et dispensandi secundum evangelium bona ecclesie, quod est valde alienum a manerie dominandi. Et in isto potest papa errare faciliter quia predicare sacramenta, ministrare et orare est opus officiosum, sed dispensare vel ministrare temporalia est inferius levite ministerium vel officium laicale, et patet quam nude assumitur quemlibet Romanum episcopum habere curam ecclesie sponsam suam. Cum ergo dubium sit Christus, qui solus est sponsus ecclesie catholice, pape est dubium, ut aliis secum viventibus, nedum si sit capitalis, ymmo si sit membrum alicuius ecclesie, quia solum predestinatus est membrum ecclesie sancte matris, ut hic supponitur. Videat ergo papa quomodo Christus et Petrus eius vicarius intromiserunt se de temporalibus bonis ecclesie, Christus enim dixit Luc. 12: 'Quis me constituit iudicem aut divisorem super vos?' Et Act. 3 dictum fuit: 'Argentum et aurum non est michi, quod autem habeo hoc tibi do.' Oportet autem papam esse dispensatorem celestis thesauri ut gracie et virtutem, non stercorum.
