---
reading: wycliffe-simony
page: "33"
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: 75
---

pertinente ad deum et ministratorio ad prosecutionem episcopi, secundum noscitur principaliter pertinere ad regis officium. Sed rex debet specialiter providere de cunctis spectantibus ad eius officium, de quanto ad cultum dei pertinent, ut supra dixi ex testimonio beati Gregorii in Registro libro 2; ergo regum est in nomine domini exequi dominanter illud officium. Aliter enim rex Anglie non foret nisi regulus partis regni, et Romanus pontifex vel evidenciam eius archiepiscopus foret superior et fructuosior dominus regni nostri; sed hoc inprobabilis idias. Ideo suppono quod rex noster donando cuique ecclesie sue elemosinas quascunque mobiles sive immobiles reservat sibi capitale dominium, quia alias extingueret regnum suum. Et assumptum ex hoc patet, quod spiritualis cura potest stare per se sine dotacione temporalium et econtra. Sic enim fuit tempore Christi et apostolorum et diu usque ad Urbanum, ut narrat Cestrensis libro 4 capitulo 48, et ex post stat dotacio sine spiritualis ministerio tam in prelatis maioribus quam minoribus, nec dissencient nostri subtiliantes in signis, qui dicunt se credere, quod in sacramento altaris remanet accidens sine subiecto. Cum ergo non datur temporale beneficium clericis, nisi propter curam ministerium spirituale, patet quod regum est subtrahere quod suum est deliciente causa, cum nec deus nec homo posset illud nisi subintelligendo condicionem implicitam homini quidquam dare. Patronorum ergo, et omnium regum est condicione istam attendere, quia secundum hoc vinculum quo brachia ecclesie sunt connexa, et aliter solubilis clerus posset ad tantum subverti, quod ad temporalia grossa omnino attenderet, et spiritualia vivifica nimis vel in toto postponeret.
