---
reading: wycliffe-simony
page: "37"
pdf_page: 78
sortable_pagination_id: 78
---

ad spirituale patrimonium conformiter legi Christi quod si ipse perversus et avarus fuerit, residua pars ecclesie debebat ordinare de isto secundum voluntatem ultimam patroni primi Christi, que patet in testamento suo. Unde patronatus est forma qua quis dicitur formaliter patronus, nec in natura sua est res corporalis, cum nec sit obiectum, nec est res illa corporalis, quam patronus donat ecclesie, sed quedam spiritualis potestas ad providendum de elemosina prins data. Quoddam eciam dicitur spirituale patrimonium a termino et aliquod corporale licet utrobique sit coniunccio. Sed iam invaluerunt cultores signorum uterque patronatus pervertitur, nam layci emunt et vendunt patronatus ut boves irregulariter propter questum, cum tamen de lege nature populus debet digniorem eligere et omnes petitores ad seculum se subiciunt seculo. Id est nimis severa patroniciacio sicut false fingitur Christum benedicendo panem in sacramento altaris ipsum patronum ossequiosum. Nec sic prestant sancti in primitiva ecclesia, sed ex consensu populi qui debebat mederi so bene eleccio, ut patet distinctione 63 cap. Plebs, et per multa alia capitula et 1 questione 1, Ordinaciones et 1 questione 1, cap. Si quis, ut patet proxima capitulo. Nec subest racio quare ista lex pro iusticia populi non debet hodie servari. Necesse est tamen, quod quicunque defectus eleccionis prepositi corrigantur per imperitiam ecclesie, sed non per patronum sed deliberacio quod loco defectus communitatis vel populi mutatur electi adopcio in fauces diaboli: ad patronum itaque pertinet patrimonium suum ad melius gubernare.
