---
reading: wycliffe-simony
page: "40"
pdf_page: 81
sortable_pagination_id: "0040"
---

nam dictum est ei quod prestaret obsequium deo laborando, ut ubicunque inveniret huiusmodi viros, vinctos perduceret Jerusalem, et illi in ore eorundem sacerdotum vocabantur benefici, quia eius predia et possessiones ampliarunt. Recolant itaque seculares domini de duplici penali cecacione Pauli et de duplici eius illuminacione, ex quibus sequebatur tam conversacione quam predicacione confusio Judeorum et ex doctrina sancti spiritus faciant ipsi similiter. Recolant inquam, quomodo cum sacramento eukaristie et penitencie nec non et tercio cum elemosina temporalis beneficii que de facto est maleficia, dissolvens religionem quam Christus instituit, sophisticatur ecclesia. Unde multe sunt habitudines rotate hodie speculative in materia de sacramento altaris, que docent prenostice hanc irreligiosam affeccionem circa temporalia inesse ecclesie. Docmatisatur, inquam, per cultores signorum, quod quicunque negaverit sacramentum altaris esse accidens sine subiecto, sit tanquam hereticus iudicandus, et sic quicunque negaverit adiacenciam temporalium cum quibus dotatur ecclesia non esse de perfeccione essenciali ecclesie, eciam censetur hereticus. Quicunque eciam secundo negaverit cultum divinum, eciam latriam non esse exhibendam accidenti sine subiecto, censetur hereticus; et correspondenter quicunque negaverit meritum beatitudinis correspondere proporcionabiliter quantitati boni temporalis ecclesie adiacentis, iudicatur simili modo hereticus. Sed tercio, sicut subtiliantes in signis relicta scriptura cum priscis doctoribus fundantur super novis recentibus qui docma suum voluntarium gratis docent, sic magnificantes dotacionem cesaris relicta doctrina Christi et patrum primitive ecclesie innituntur auctoritati humane et pape cesareo. Unde subtiliores illius sentencie dicunt, quod solum determinaciones Innocencii III cum suis complicibus stabiliunt istam fidem. Et revera
