---
reading: wycliffe-simony
page: "41"
pdf_page: 82
sortable_pagination_id: 82
---

dictus Innocencius iam superstes posset habere hodie decem milia prelatorum qui omnes consentirent in istam trimembrem blasphemiam, quod religiosus esset ecclesiam cleri dotare uberius, quam carendo istis possessionibus vivere pure exproprietarie sicut Christus, quia vita activa possessionatorum est vita contemplativa exproprietariorum multo perfeccior, cum tam necessaria sit dotacio cesarea hodierna, quam necessaria fuit potestas faciendi miracula in ecclesia primitiva. Sed fidelis cognoscit quod non sequitur: si papa et cum millesies mille prelatis et doctoribus eciam sollempniter hoc docmatisat, ergo verum, ymmo omnes isti forent tanquam refugi suspecti fidelibus de lepra symoniaca et per consequens heretice pravitatis.

## CAP. IV.

Ulterius videtur quod papa in distribuendo beneficia ecclesiastica et alia spiritualia carismata potest committere symoniam. Nam improvide papa propter retribucionem temporalem potest hoc facere, sed iuxta dicta eo ipso est symoniacus; ergo conclusio. Unde signum symoniace heresis foret in papa ipsum sibi collaciones omnium huiusmodi beneficiorum infundamentaliter et insolite cumulare. Nam apostoli sine contencione maioritatis vel recursu ad Petrum constituerunt indifferenter presbiteros sive episcopos, qua ergo evidencia oportet pro isto recurrere ad Romam? Mortua quidem est racio, sicut Petrus obiit Rome. Patet ista sentencia tractatu De Papa. Si enim deficit humana regula de statuendo prepositos,
