---
reading: wycliffe-simony
page: "42"
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: 83
---

ut patet supra de cap. Si duobus superius allegato, eque deficeret humana regula de eligendo prepositum; quomodo ergo sacerdos Christi postponeret legem dei et procederet secundum elecciones legis humane gentilis plene cautelis diaboli, aut quomodo papa cassaret elecciones huiusmodi, si sint iuste? Item apostoli ex communi decreto deficiente revelacione elegerunt per sortem Matthiam apostolum ut patet Act. 1. Sed factum eorum debet in isto esse exemplar evidencius quam sepe dictum vel factum Romani pontificis, ergo adhuc ecclesia debet intendere huic legi. Et ita videtur sentencia decreti Jeronimi posita 8 questione 1. 'Si,' inquit, 'tantus ille ac talis Moyses non permittetur iudicio suo de eligendo principe populi vel de constituendo successore, quis est qui asserat ad plebis eleccionem, vociferacione clamoribus ad gradum aut precio fortasse excitata moveri solet, vel ex ipsis eciam sacerdotibus, quis erit qui se ydoneum ad hoc iudicet, nisi hic cui oranti et penitenti a domino reveletur? Sicut deus dixit ad Moysen Num. 27: "Assumme ad temet ipsum Jesum filium Nave, hominem qui habet spiritum dei in semet ipso et impones manus tuas super eum et statues eum coram Eleasaro sacerdote et precepta dic et in conspectu tocius synagoge et precipe de ipso coram eis et dabis claritatem tuam super illum ut audiant eum filii Israel". Auditis evidenter ordinacionem principis populi tam manifeste descriptam et pene exposicionem eius? Et eciam apostolum semper prefecisse Petrus Clementem, ut patet ante eadem questione cap. Symon Petrus, et ita generaliter quando apostoli prefecerunt presbiteros; quod, si inspiracio que debet esse populo nota defuerit, mittendi sumus; non enim est in potestate pape vel hominis leges scripture destruere.
