---
reading: wycliffe-simony
page: "45"
pdf_page: 86
sortable_pagination_id: "0045"
---

ut supradictum est. Et idem docetur 8 questione i cap. In scripturis, ex Registro eiusdem beati Gregorii: 'Sicut,' inquit, 'locus regiminis desiderantibus negandus est, ita est fugientibus offerendus.' Modo vero contempta hac lege sancta quam Christus docet Math. 20 de filiis Zebedei, procurator Luciferi expectat et reexpectat, ut detur licet magis inhabili illi qui plus et promcius vult offerre.

Eya nunc reges, intelligite expergiscentes de sompno letargico quo estis per pseudoclericos soporati, et excutite a regnis vestris heresim symoniacam, quia aliter indubie erit perturbacio vobis undique, non pax vera; recognoscite quod commissa est vobis gubernacio regnorum a domino, et per consequens regimen populi secundum regulas legis sue. Prohibete itaque legios vestros sic petere fontem symonie et capitalem scolam diaboli, nedum quia persone regnorum et specialiter Anglie sunt in hoc precipue ab hostibus trucidate, et peccunie regnorum secundum prodicionem absconditam sunt exhauste, sed eo potissime quod per hanc ruinam lepra symoniaca occupat multipliciter vestra regna. Si enim paucus cuneus hostium vel lepra regnum inficiencium ipsum invaserit, quis dubitat quin rex segnis in extrudendo huiusmodi hostes sit culpandus? Infinitum magis culpatur a deo indubie eo quod permittit dictos symoniacos invadere regnum suum. Ipsi enim spirituali contagio maculant regnum et specialiter reges et dominos seculares ex consensu, et eo gravius quo prospera facilitate negando tales esse legios suos rex potest eos excludere, et quoscunque advocatos eorum tamquam hostes proditorios regni effectualiter consignare. Sed tunc oportet regem et regnum, ut dictum est in tractatu De Rege, fovere studium legis dei et providere theologis curam spiritualis regiminis cavendo tanquam venenum ad illud promovere clericos propter hoc quod sibi in secularibus negociis famulantur. Nam ut sic sunt
