---
reading: wycliffe-simony
page: "46"
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: 88
---

quod sit bonus in casu quo sit de gremio, sed cum alienus eligitur, debet esse optimus. Contra istam glosam venenosam arguitur primo per hoc quod spiritus sanctus dicit quod prestancior omni populo eligatur ad sacerdocium, quod glosat doctor implicite quod non prestancior vel sanctior, sed in casu virtute abieccior eligatur, ut posito quod de tota communitate eligatur remissior in virtute, tunc secundum glosam fit eleccio sicut debet. Ex quo sequitur perversa conclusio glosatoris et patet, quod glosa inficit regulam eligendi. Item suppono quod per bonum intelligatur bonum moraliter, quia aliter sufficeret in casu eligere asinum. Sic enim oportet sane intelligere glossam cum suis fundacionibus, quando dicit, quod eo ipso est aliquis bonus quo non est malus, hoc est: tunc est bonus quando est non malus moraliter, quia ut arguunt loici, aliter omnis bonus necessario foret absolute bonus. Quo supposito, prehabito dicto apostoli 'Divisiones graciarum sunt', suppono tercio, quod simplex ydiota ineptus episcopari canonisetur in ecclesia cathedrali episcopatu vacante, et quod omnes electores in ipsum consenciant, qui secundum opinionem legittime eligunt. Sed patet ex casu oppositum, cum eligunt unum inhabilem qui debet aufugere illud onus, sicut simplex laicus coniugatus debet renuere canonicatum, non obstante quod sit valde bonus et per papam aut capitulum eligatur. Ideo omnis elecio quam deus non approbat est iniusta, sed omnem eleccionem in qua non eligitur habilior ad officium elecionis, deus non approbat, ergo omnis talis eleccio est iniusta; maior patet ex hoc quod nulla talis eleccio est necessaria, sed si sit licita, deus principaliter eligit in electore creato ut organo. Sed cum deus non potest peccare, videtur quod eo ipso quo deus quemquam eligit postponendo alios, ipse simpliciter est magis habilis, quia magis habilis quo ad deum. Unde propter talem deformacionem a voluntate divina videtur decretum Jeronimi dicere ut recitatur
