---
reading: wycliffe-simony
page: "48"
pdf_page: 89
sortable_pagination_id: 89
---

De Consecratione distinctione 5: 'Non mediocriter,' inquit, 'errat, qui magis bono prefert mediocre bonum'; et concordat ratio naturalis. Minor autem argumenti patet ex hoc quod deus non potest eligere nisi magis aptum ad officium ad quod ipse eligit, cum sua preposicio facit magis ydoneum; et aliter deus esset iracionalis sive stultus. Item modificando habilitatem persone ut oportet ad officium ad quod eligitur, patet quod non sufficit electoribus eligere personam bonam postponendo aliam magis bonam ad tale officium, quia si sit alia magis ydonea ad tale officium, deus de facili illum ydoneum, aptat personam illam ad illud officium, et per consequens vult finem, gratia cuius sic aptat; illo ergo qui frustrat aptacionem et voluntatem dei, in isto facit indebite. Sic enim posset cetus electorum prelati una vice paululum variare ab ordinatione et volutione divina et alias iterum tantum declinare, et sic paulatim, quousque habuerit indispositissimum in prelatura. Persona enim, que nunc est prescita esse membrum diaboli, est statim post nefandissima hyppocrita subvertens ecclesiam; et isto modo creditur de eleccione pape et aliorum prelatorum ecclesie, que in penam peccati prioris deteriorando procedit. Quis, inquam, scit habilitatem et perseverantiam prelati in bonum, vel calliditatem eius, qua nocendo ecclesie correctionem non suscipiet? Item sepe est de voluntate divina in penam peccati populi dare eis prelatum prescitum reprobum, ut patet de Saul futuro tali electo a domino 1 Reg. 8, quem deus dixit per prophetam Osee 13 in furore suo se daturum populo. Cum ergo electores ignorant voluntatem domini et dispositionem populi, videtur temeraria presumptio ad electiones tales procedere; et per consequens papa accipiens nedum in personam suam unicam illud onus arbitrandi prelatos
