---
reading: wycliffe-simony
page: "49"
pdf_page: 91
sortable_pagination_id: 91
---

quam dedit apostolus Thymotheo, quam alias exposui, peccat gravius contra Christum. Videtur michi secundo quod qui dimitit legem et scripta sanctorum apostolorum et vel facit vel studet tradiciones novellas, contemplit apostolos et sic Christum, quia ille plus diligit cuius sciencia ut sua est carior. Et tercio videtur michi quod prelatus non vivens vitam apostolicam, sed seculi, spernit apostolos et sic Christum, quia preclidit mores ipsis contrarios, quod est magnus contemptus.

### Sed obicitur per hoc, quod sic tanta haberentur eciam cessarent omnes leges ecclesie de eleccionibus, omnes elecciones civiles, et per consequens cessarent omnes privati ordines et observaciones studiorum, cum non nisi eleccionibus rite starent, et per consequens etiam duplex eleccio ad propositum, scilicet adhesio per se bono secundum proheresim, et talis eleccio fuisset in statu innocencie et manebit semper in patria, qualiter eliguntur a homine deus, virtus et gracia.

Et secundum hanc eleccionem per se valet peroptime lex scripture; in hac enim electione est tanta certitudo, quod inpossibile est electorem in isto delicere. Secunda vero eleccio est respectu per accidens boni ministerii et est duplex, scilicet provida et inprovida; provida quando homo respicit medium ad beatitudinem, intencione qua duceret ad illam, secundum deum eligit partem sibi probabilem. Sic enim predestinacio multiplicatur eleccione in multis operibus spiritu dei, tamquam navis in pelago mota vento. Unde Rom. 8 dicitur: 'Quicunque enim spiritu dei aguntur, hii filii dei sunt', hoc est: qui ducuntur per viam ad suam beatitudinem. Et in isto in multis operibus oportet esse tantum consilium spiritus sancti, quod sancti quandoque deficiunt, ut patet de dissencione inter Paulum et Barnabam Act. 15. Ideo necesse est ut nos sepe orare deum pro recto ducatu in talibus,
