---
reading: wycliffe-simony
page: "5"
pdf_page: 46
sortable_pagination_id: 46
---

tribuit tunc ab omni munere manus excutit, quando in divinis rebus non solum nullam pecuniam sed nec eciam humanam graciam querit. Et idem ponitur in canone 1 questione 2, Sunt nonnulli; vult sanctus dicere, quod quandocunque quis inordinate spirituale donum dei commutat pro se vel alium, tacite vel expresse, committitur symonia, quia contra preceptum domini Math. 10: 'Gratis accepistis, gratis date.' Numquid veritas in hoc passet decipi quod procuratur per mediam personam contractus fieri, qui de facto est illicitus? Secundo ex eo qui cum facto colligitur quantum sit symonia, si heresis, pauci vel nulli sunt clerici beneficiati, qui non utcunque sunt symoniace promoti.

Ex quo videtur, quod maior pars et specialiter superiorum ecclesie sit heretica, nec est mirandum, quia veritas quo ad illud, nisi quod superiores ecclesie constancius, multiplicius, vel pingüius retinentes symoniace beneficia ecclesie sunt magis hereticę. Veritas istius sentencie patet questione ultima ex decreto pape Pascalis, cap. Patet: 'Patet,' inquit, 'symoniacos veluti primos et precipuos hereticos ab omnibus fidelibus esse respuendos, et si comoniti non resipuerint, ab exteris eciam potestatibus opprimendos; omnia enim crimina ad comparacionem symoniace heresis quasi pro nichilo reputantur.' Et idem testatur beatus Gregorius Super Ewangelia Omelia 17: 'Vobis enim,' inquit, 'sacerdotibus lugens loquor, quia nonnullos vestrum cum premiis facere ordinaciones agnovimus, spiritualem graciam vendere, et de alienis iniquitatibus cum peccati dampno lucra temporalia cumulare. Cur ergo ad memoriam vestram non redit, quod vox divina dicit: "Gratis accepistis, gratis date?" Cur non ante mentis oculos revocatis, quod ad templum redemptor noster ingressus cathedras vendencium columbas evertit et numulariorum es effudit? Qui namque sunt in templo dei hodie, qui columbas vendunt, nisi qui in ecclesia precium de inposicione manus accipiunt, per quam videlicet inposicionem spiritus sanctus celitus datur? Columba ergo venditur, quando donum spiritus sancti ad precium prebetur. Sed redemptor noster kathedras vendencium columbas evertit, quia talium negociatorum sacerdocium destruit. Hinc est quod sacri canones symoniacam heresim dampnant, eciam eos sacerdocio privari precipiunt.' Et quia sanctus scivit multas sophisticaciones fieri in ista materia statim annectit: 'Veniet profecto dies illa, nec longe est, in qua pastor pastorum appareat et uniuscuiusque facta in publicum deducat, et qui modo subditorum culpam per prepositos ulciscitur, tunc prepositorum mala per semet ipsum seviens dampnat. Unde ingressus in templum per se quasi flagellum de funiculis fecit et de domo dei pravos negociatores eiciens kathedras vendencium columbas evertit, quia subditorum culpas percutit per pastores, sed pastorum vicia per semet ipsum ferit. Nam ille certe iudex venturus est, cui tacendo quisque non potest se celare, quem negando non potest fallere.' Ubi ille sanctus videtur dicere, cum per columbas significatur ecclesia, ut Cant. 5°, vel donum spiritus sancti, qui in columba apparuit: illi vendunt columbas qui vendunt ecclesias, vel donum aliquod spirituale. Et secundum Crisostomum ac illum sanctum illos debet Christus ut rex, et alii domini seculares in nomine summi regis destruere; et ideo dicit decretum pape Pelagii eos esse ab exteris potestatibus opprimendos, dicit glosa a laicis, qui habent potestatem hanc extra cleri ecclesiam, ut patet distinccione 17 Nec licuit, et 23 questione 5, Principes. Et hic plene patet, ut sepe dixi, quod domini temporales possunt licite auferre temporalia ab ecclesia delinquente. Nec valet dicere, quod oportet in istis omnino expectare decretum Romani pontificis,
