---
reading: wycliffe-simony
page: "51"
pdf_page: 93
sortable_pagination_id: 93
---

omnes inseparabiliter peccatum sapiunt, cum dei legem difficulant et impediunt cursum sermonis sui, ut patet in De Cessacione Legalium. Et hec racio, quare lex dei postposita lege civili et philosophica a clericis debet disci. Verumtamen contingit leges humanas multum proficere, de quanto sunt implicite in scriptura, sed in elaboracione et appropriacione istarum facit periculum.

### Secundo principaliter arguitur per hoc

Quod in omni eleccione sufficit quod persona electa sit habilis ad officium ad quod eligitur, sed sepe multe sunt persone una plus habilis et alia minus habilis, ergo non oportet semper eligere magis aptum. Aliter enim peccaret homo continue in hoc quod non semper facit sibi optimum; et preiudicaretur persone minus habili electe postponendo ipsam et induendo ad aliam minus aptam. Et si Petrus sit habilis ad tale beneficium, tunc deus ipsum ad hoc habilitat, et per consequens repugnat voluntati divine, qui habilitatum a deo inhabilitat; ergo est ille elector, qui vel accusat quem deus approbat, vel deeligit quem deus eligit? Hic dicitur quod falsum assumitur; ymo sepe persona, que est habilior post maiorem maturitatem ad officium ad quod modo eligitur, est modo inhabilis ut nunc ad officium eligitur, et sic videtur impossibile quod due persone sint simul habiles pro simul ad idem incommunicabile officium singulare. Et patet sensus minoris in argumento: contingit enim unum esse pro tunc plus habilem, et alium esse minus habilem non pro nunc occupare officium illud sed post, ut contigit de Petro et Clemente. Unde sicut deus nichil potest agere ex indifferencia, sic non est possibile quod sint due persone ad idem officium incommunicabile pro codem tempore eque habiles, quia tunc deus acceptor personarum esset, unum sine causa postponeret. Et patet repugnancia glossatorum decreti, dum dicitur quod sufficit eligere habilem intrinsecum, sed
