---
reading: wycliffe-simony
page: "53"
pdf_page: 94
sortable_pagination_id: 94
---

oportet quod electus extrinsecus sit maxime habilis. Nam sive intrinsecus, sive extrinsecus, maxime habilis debet eligi, quia illum deus magis habilitat et nullum alium habilitat pro tunc ad illud officium; quanta ergo foret presumpcio ex accepcione persone de gremio eligere personam pro mensura temporis, pro qua est inhabilis! Et si replicetur, quod iuxta hanc sentenciam tardaretur eleccio ad destruccionem ecclesie, dicitur quod non, sed bene concluditur quod cassarentur elecciones humane subdole, cum nemo eligeret, nisi haberet ad hoc inspiracionem dei, certificatus quod deus eundem eligit et movet electorem quod ipsum eligat. Quod si defuerit, consulerem quod elector supersedeat occupans se in certo meritorio, dimittens periculosum ambiguum, quod si sit necessarium ad regimen ecclesie, sicut sunt pauce vel nulle dignitates institute humanitus, pulsent deum pro inspiracione, vel certificati de multis personis mittant sortem de persona eis ambigua sicut fecerunt apostoli. Et patet quod peccamus continue, quia quamdiu dimittimus nobis utilius. Ideo dicit beatus Johannes quod si dixerimus quod peccata non habemus, nos ipsos seducimus, et veritas in nobis non est. Sed gravis est culpa adoptata in cecis eleccionibus preter necessariis. Nemo enim debet eligere minus habilem ad officium pro tempore pro quo est minus habilis, quia hoc foret eligere inhabilem. Et patet quod aliud est hominem facere sibi optimum pro tunc et aliud est facere sibi optimum simpliciter. Verumtamen concedendum est, predestinatum, sicut omnis homo debet esse, continue facere suam beatitudinem, et sic qui ad officium ecclesiasticum postponit personam minus habilem et pro tunc inhabilem facit sibi bonum exoneracionis et iusticie complementum. Nec sunt tales gradus in bene et melius eligere idem in numero pro eodem instanti, et patet quod
