---
reading: wycliffe-simony
page: "54"
pdf_page: 95
sortable_pagination_id: 95
---

consonat in casu voluntati divine iudicare virum inhabilem pro una mensura temporis ad officium ad quod deus habilitat ipsum pro alio, et sic necesse est cognoscere logicam in ista materia. Nam nunc inhabilis ad nunc occupandum istud officium pro nunc, est habilis ut alias occupet idem officium; ideo oportet attendere ad tempus et officium ut supra eciam coaptata. Sunt ergo gradus in eleccione rei pro eodem instanti secundum gradus caritatis et non secundum numerum personarum pro tunc eligibilium ad illud officium.

### Tercio arguitur

Tercio arguitur principaliter per hoc, quod deus in lege veteri prefecit Moysen populo in iudiciis vulgo absconditis, ut patet Exod. 4. Sed idem deus iam in lege nova de tali vicario. Sed quis foret huiusmodi nisi papa? Hic dicitur quod verum concluditur, cum Christus, cuius caput est deus, sit papa et episcopus toti populo Christiano; tali enim Christo figuratus sit per Moysen, Iesus tamen infinitum ipso prestancior presens sue ecclesie usque ad diem iudicii. Nichil itaque Romano pontifici et Christi vicario, nisi forte racione ampliorie meriti habeat a deo ampliorem charismaticum spiritualis providentie ecclesie; qui si habet, humiliter contineat se a pompa, latenter proficiens sine retribucione honoris vel commodi temporalis. Nam dotacio vel dignitas data a cesare hoc non facit, nec omnem laicum subditum vicarius; huiusmodi vero porcionem seu dotacionem dissolvens, et per consequens omnem dotacionem ecclesie. Et ultra sequitur quod tardando ab isto damphificat sanctam ecclesiam, quia spiritualis minister foret tunc purior et elemosinus ecclesie foret tunc fertilior; sed ista sentencia foret gravis prepositis.

### Insuper respiciendo ad fidem legis Moysi

Insuper respiciendo ad fidem legis Moysi, si Romanus pontifex vult esse Christi vicarius instar Moysi, videat quod faciat vivendo conformiter. De Moyse, inquam, legitur Exod. 14: 'Stulto labore consumeris et tu et populus iste qui tecum est, et ultra vires tuas est negocium, onus illud
