---
reading: wycliffe-simony
page: "56"
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: 98
---

pensione servili, ergo non debet propter statuta papalia a tali libertate excidere; eo ergo vendicante sibi vel suo complici primos fructus, laycus debet elemosinas suas subtrahere. Et illud confirmavi diffuse alias; nec occurrit apcius remedium, quod brachium seculare tenetur exequi contra extorsiones symoniacas antichristi. Unde Cestrensis libro VII, capitulo 34 narrat de Gregorio X, quod tertio papatus sui anno celebravit concilium in quo fuerunt 600 episcopi et 1000 prelati aput Lugdunum Gallie ibique statuit illud insigne et a retro seculis insolitum, quod omnes rectores curati deinceps forent sacerdotes. Statuit eciam quod nulli hominum de cetero liceret decimas suas ad libitum suum sicut antea assignare, sed matrici ecclesie decimas omnimodas persolvere; aliquos ordines vagos cassavit, pluritatem beneficiorum dampnavit. Hoc, inquam, factum legitur anno domini 1272. Sicut ergo ordinacio huius pape cassatur in multis, sic cassari potest in distribucionibus decimarum, et per consequens non licet pape cogere generaliter seculares ut dent sibi regulariter primos fructus. Sic enim cassaretur tam sollempnis ordinacio, qua generaliter darentur decime matrici ecclesie; et perinde posset papa statuere ad votum, quod layci dent sibi decimam vel quotam partem voluerit de omnibus bonis suis, et per consequens spoliare cunctos subditos suos ad votum et regna destruere; nec dicetur racio quare tantum extraneare potest elemosinas ab ordinacione quam Christus instituit, quin per idem et quantumcunque libuerit, et patet fundamentum iuris quo decimas vendicamus. Item cum papa potest committere symoniam, ut dicunt doctores concorditer, videtur quod generaliter accipiendo primos fructus curati quem promovet, fit symoniacus, quia inordinate dat curam spiritualem propter comodum temporale, et hec est descripcio symonie.
