---
reading: wycliffe-simony
page: "59"
pdf_page: 100
sortable_pagination_id: 100
---

ut blasfemant Christum et apostolos exemplasse. Nihil itaque blasfemius ista ficticia, ut alias diffuse exposui. Unde signum sue falsitatis est, quod primos fructus vendicat de illis quos recenter promovent, et nec de promotis a seculari brachio, nec de promotis a papis aliis, nec de promotis ab illis, postquam semel reddiderunt symoniace comparata; et tamen utrobique foret tanta licencia subtrahendi, sed timent sibi de perceptione symoniace sacrilege et de resistencia aliorum. Unde videtur evidenter quod consciencias propter acquisicionem beneficii sic symoniace sacrilegi sunt eciam symoniaci ex consensu; ministrant enim pecuniam eis sacrilege subtractam, et sic dant eis munus ab exemplo turpissimum propter ecclesiasticam dignitatem. Si enim omnes promoti illud omitterent, suspensa foret in eis heresis symoniaca tante fetens; illud autem paulatine invaluit, quia tempore Johannis XXII post Clementem sedit cautela dyaboli, ut narrat Cestrensis libro VII, cap. 40. Johannes, inquit, 'XXII post Clementem sedit annis circiter 19; hic septimum librum decretalium innovavit. Ac dum in primis acceptionem munerum abusivam videretur, damnavit primo pluralitatem beneficiorum, ita ut unico beneficio per rectorem accepto, ipse papa reliquorum fructus vacancium per aliquot annos optineret. Insuper et aliorum beneficiorum per mortem seu resignaciones vacancium sibi primos fructus reservavit, ita quod rector institutus taxacionem beneficii sui et residuum acceptaret. Ex quo negocio innumerum thezauri ad pape cameram devenerunt'. Et credo quod non male fuit illud ab aliquo papa practisatum. Sed per ante cap. 5 eiusdem libri legitur, quomodo sanctus Lodwicus com-
