---
reading: wycliffe-simony
page: "6"
pdf_page: 48
sortable_pagination_id: 48
---

quia sepe ipse cum cardinalibus suis fit symoniacus et a brachio seculari depositus virtute primi pape. Ideo abiit, quod fallacia antichristi seducat mundi principes et claudat tela aranee manus suas, ne ex defectu iuvaminis sui et matris ecclesie vadant ad infernum precipites. Residuum autem conclusionis patet notando omnes curatos, qui per media illicita impetrant beneficia a papa, notando eciam omnes episcopos vel clericos, qui ex ministerio, rogatu, vel litteris dominorum secularium indigne ad beneficia ecclesiastica sunt promoti; et notando eciam tercio omnes ministros prelatorum, cognatos, vel quomodolibet confederatos, qui vel ab ipsis vel mediante eorum illicita sunt promoti. Et paucos vel nullos prelatos ac curatos invenies, qui non sint heretici. Et tamen illi more latronum, more sacerdotum blasdemiam Christo imponencium, et generaliter more antichristi membrorum impetunt fideles citissime super heretica pravitate, et dimissa lege Christi statuunt sibi unum capitaneum avarum, in cuius iudicio false fingunt, quod pendeat totum, quod in illa materia est credendum. Et ille communiter est ignarus ac cupidus in eadem dampnacione cum hereticis scole sue, et tamen dimisso Christo cum suis legibus, eius iudicio et legibus innituntur. Et preter istos hereticos sunt duo alia hereticorum genera que dampnabiliter sunt culpanda, scilicet exproprietarie viventes, ut fratres et domini seculares. Primi enim in predicacionibus, in privatis exortacionibus, et in consiliis vel confessionibus de ista materia obtenebrant. Nec dubium, cum isti speculatores debent scire et accute suadere oppositum, aliquin ex consensu gravissimo sunt proditorie accusandi. Ultimum vero genus sunt seculares domini, quasi heresiarche, qui nedum tacent in suis bonis contra iuramentum factum ecclesie atque officium limitatum a deo, sed symoniaces hereticos faciunt, fovent, et defendant; et multi tales in casu isto instruti fuerunt et non excusant per hoc, quod non possunt vitare hunc errorem. Sed sicut mutitas non excusat nos, quin debemus hec illis dicere, ita eorum ignorancia non excusat eos, quin, nisi se correxerint, sint dampnati.
