---
reading: wycliffe-simony
page: "61"
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: 102
---

raptus sui beneficii collati alteri ostendit quod mentalis condicio est adiecta; et sic multiplicatur peccatum ex gravitate persone, ex simulata justicia et ex blasfema vendicacione potestatis concesse Petri vicario. Nec obest quod succedit pacti reddicio. Nam Gesi, qui fuit precipuus symoniacus in veteri testamento, non pepigit expresse vel tacite cum Naaman ante donum dei spirituale datum per Elizeum ut patet 4. Reg. 5, sed post dixit: 'Pepercit dominus meus Naaman Siro isti, ut non acciperet ab eo quod attulit: vivit dominus, quia curram post eum et accipiam ab eo aliquid.' Ecce quod oblacio fuit causa, quare Gesi habuit symoniacam voluntatem. Sed papa antequam conferat beneficium, taxat quid promotus reddet saltem indistincte condicionaliter, si ex una collacione tantum habeat. Secundo, licet Gesi iuramento priori adiunxit mendacium, tamen peciit sub quadam modestia, quantum Naaman titulo elemosine voluit sibi dare. 'Dominus meus, inquit, misit me ad te dicens: Modo venerunt ad me duo adolescentes de monte Effraim ex filiis prophetarum; da illis talentum argenti et vestes mutatorias duplices.' Dixitque Naaman: 'Melius est ut accipias duo talenta:' et coegit eum. Papa autem, si quis fuerit talis, dicitur nedum superaddere iuramento suo de regendo ecclesiam conformiter legi Christi simplex mendacium, sed blasfemum: de papatu et excellencia dignitatis capiendi temporalia virtute generacionis Christi et Petri, qualiter Christus non potest accipere, et non tamquam Gesi plus quam petit et coactus recipere, sed tamquam demonium meridianum cogit miseros promotos plus quam vellent inviti reddere.
