---
reading: wycliffe-simony
page: "62"
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: 103
---

Nec dubium quin ex istis sequitur tercio proporcionalis conclusio Elizei. 'Nunc,' inquit 'accepisti argentum et vestes, ut emas oliveta et vineas et oves et boves, servos et ancillas; sed et lepra Naaman adherebit tibi et semini tuo in sempiternum. Et egressus est ab eo leprosus quasi nix. Et proporcionabiliter videtur esse de primo papa symoniaco quo ad deum. Lepra, inquam, secundum sanctos signat mistice symoniam, quia sicut nullus morbus est ita infectivior, ad solvendum continuitatem et formam deformacionem, vel ad cohabitandum ex fetore vel voce horribilior, sic est heresis symoniaca. Nam nullum peccatum est ita infectivius, cum symoniacus inficit primo se ipsum, secundo conferendo supra se et tercio populum sub se, cui ministrat ecclesiastica sacramenta, ymmo populum undique inficit ex consensu. Et quantum ad secundum patet quod nimis solvit continuitatem membrorum ecclesie, cum quas debuit continuare cum Christo secundum formam ewangelii discontinuat et deformat secundum legem dyaboli. Et hec racio quare vocatur heresis, quod interpretatur divisio. Unde nullum monstrum apud deum deformius, licet videantur esse caput ecclesie. Unde signanter Aaron reprobatur et Maria soror sua percussa est lepra ut patet Num. 12; 'Ecce,' inquit Maria, 'apparuit candens lepra quasi nix.' Et consequenter orat Aaron Moysen pro ea, quod non fiat hec quasi mortua et abortivum quod proicitur a vulva matris sue. Nam tales apud deum proiciuntur extra matrem ecclesiam, licet videantur ipsam regere. Et quo ad tercium patet quod omnis fidelis horreret hanc lepram magis quam ipsum dyabolum; ymo fama ipsorum multos inficit, emittunt vocem aspidis et non tube; et ideo ordinati sunt in lege veteri, ut patet Num. 5, manere tanquam intollerabiles extra castra.
