---
reading: wycliffe-simony
page: "63"
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: "0063"
---

Candor autem lepre signat candorem ippocrisis quo in oculis fidelium simulant sanctitatem; et a primo papa symoniaco usque ad novissimum de generacione ista omnes percussi sunt quasi irremediabiliter ista lepra. Et sic prius dignos indignificat, non promovet sed condempnat, et eo gravius quam Gesi, quo tanquam alter deus justificat blasfeme peccatum periculosius contra Christum, et sic de bonis ecclesie, non suis, furatur summe sacrilege tamquam precipuus antichristus.

Et quantum ad primos fructus prepositorum nostrorum quorum collacio ex eodem fonte processerat, ultra vires nituntur qui volunt excusare illud a symoniaca pravitate 1 questione 3 cap. Si quis obiecerit; et, quod detestandum est, tamdiu et longe diucius patens symonia quo ad patronos et suos clericos fuit defensata in Anglia. Aliquam tamen excusacionem habet in illis hoc vicium: primo quia non vendunt beneficium pro primis fructibus ut priores, sed tanquam legales ex heresiarcha prelato confirmacionem accipiunt. Secundo populo suggerunt licet false, quod sine illis primis fructibus non possent perficere officium eis attinens; unde non symoniace reddunt beneficium spirituale, sed predicacionem, correccionem et alia spiritualia carismata tanquam humiles servi Christi et populi. Sed relinquo populo occupacionem convincendi illud mendacium. Videnda est itaque forma a Petro et ceteris apostolis, secundum quam debent laborare in populo; et secundum necessitatem illius laboris pro se voluntaria emolimenta plebis accipiant: non ad voluptatem carnalem, non ad sumptuosum cultum mundialem, nec ad familiarem commutatum superfluum, sed adaptent studium, quam fructuose quoad spiritum et quam leviter et abiecte quoad mundum possunt perficere Christi officium.

Tercia ficticia est hominis qui extollitur super omne quod dicitur deus; scilicet quod papa licenciat et
