---
reading: wycliffe-simony
page: "64"
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: "0064"
---

statuit, ut sic fiat. Nullus igitur mortalium debet ordinacionem vel decretum tanti patris supponere esse illicitum, sed acceptare ipsum humiliter et obedienter ut ewangelium; eo ipso itaque quo a papa emanat decretum, ex dispensacione sua fit licitum, licet aliunde foret symoniacum, quia aliter papa non posset cum symoniaco dispensare.

Hic dicitur quod omnes qui blasfemant in istam sentenciam extollunt antichristum super omne quod dicitur deus, quia innuunt papam inpeccabilem, et super hoc posse nec facere, quod debuit Christus nec secundum deitatem nec secundum humanitatem potest facere. Ideo, cum papa sit summe peccabilis, idem foret hominem prohibere, ne tractetur de sua potestate, nec iudicetur opus suum sicut iniustum quidquid fecerit, et ipsum se profiteri antichristi discipulum et scolam suam velle contra Christum defendere. Et ideo dico cum beato ewangelista quod antichristi facti sunt multi, quia omnes qui opere vel favore tenent cum dicta sentencia, sunt antichristi. Nec timeamus corrigere papam, dum in periculum ecclesie sic delinquit, quia et hinc Christus vocavit Petrum Satanam, Matth. 16, ne levis culpa sua transiret a fratribus inpunita, et hinc Paulus in facie restitit Petro, quia reprehensibilis erat, Gall. 2. Ambo ista indubie ad nostram doctrinam scripta sunt. Et hinc cesares et multe particule ecclesie secundum leges suas nedum restiterunt sed deposuerunt multos papas, quia aliter oporteret desperare de papa peccante et odire ecclesiam quam seducit. Unde nulli plus inimicamur pape ac pontificibus quam illi domestici qui cessant eos corrigere, et statum suum et vitam suam non cessant blasphemo adulacionis oleo delinire. Non sic enim fecit beatus Bernardus cum papa Eugenio, quem tamen
