---
reading: wycliffe-simony
page: "65"
pdf_page: 106
sortable_pagination_id: 106
---

religiose dilexerat. Conceditur tamen quod contingit multos in isto inordinate procedere; ideo ut innitar ineffabili regule, suppono 13 condiciones episcopi quas declarat apostolus Thimoteo, que debent pape summe competere. Et ex eadem epistola suppono 20 condiciones pseudoepiscoporum quas oportet antipape vel antichristo summe competere. Nec licet fideli istam fidem prohibere, ne Christianus ipsam cum suis sequentibus tractet, discutiat aut predicet moderate. Et ex ista fide audacter assero, quod sive Romanus pontifex sive Avinionicus sive quicunque alius has 15 condiciones bonas in summo habuerit, hic est papa, et si in summo habuerit has 20 condiciones, tunc est antipapa et maximus antichristus. Nec licet fideli istam fidem negare, aufugere, vel glosare extra sensum quem spiritus sanctus sibi imposuit, ut scola antichristi dicit, quod non licuit apostolo legem scribere, que ligaret papam sive Romanum pontificem, cum inferior non habet potestatem in superiorem suum. Ideo lex apostoli de episcopis incipit competere episcopis solum subjectis papatui, sibi autem dicitur blasfeme licere super omnem legem dei vagari quomodocunque voluerit, quia quatuor evangeliste cum Paulo et aliis apostolis non ligant papam, cum par in parem non habet imperium; et illud dicitur fons auctoritatis legis veteris. Ideo, ut fingunt, nulla lex dei nova vel vetus ligat papam; Christus autem voluit esse subditus legi dei, sicut et homo, et sic necesse fuit ipsum implere ipsam virtute obediencie debite trinitati. Si, inquam, papa a lege apostoli de episcopis apostatauerit, nullus est plus fugiendus, discredendus, vel persequendus, quia tunc est maximus antichristus. Et tota christianitas, si debet sequi om-
