---
reading: wycliffe-simony
page: "66"
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: 107
---

ut ducem, debet vitam suam, si illud excellenter compleverit, diligenter attendere; si autem ab isto exhorbitat, debet spreto papa secundum legem fidei sequi Christum. Sicut enim tripudiantes attendunt pedes coraule ut sibi conformiter moveantur, sic Christianus exercitus debet affecciones ducis sui attendere, et de quanto consequitur primum coraulam Christum, sequi ipsum, et si exhorbitat, illo expulso oportet sequi Christum. Et hinc Christus ordinat legem suam moventem affecciones debere cognosci ab omnibus Christianis et promittit se prompte adesse ubicunque in nomine suo duo vel tres fuerint congregati. Unde blasphemia est secunda ficticia qua dicitur oportere legem Christi cessare propter variacionem temporis, et secundum legem aliam, quam papa ordinat, est vivendum. Licet autem istud dicat clerus concorditer tam verbo quam opere, tamen nichil blasfemius dissipat legem Christi vel viam preparat antichristo, quia indubie indicat sacerdocium Christi translatum in antichristum, cum aliter non fieret legis sue eterne translacio, et sic supra legem antiquam et novam veniret tercia lex prophecie quam Judei expectant, et fieret monstrum in ecclesia supra corpus et animam. Ideo omnes Christiani et precipue domini seculares secundum informacionem sacerdotis in lege dei instructi debent obstare istis erroribus. Sicut enim intellectus ecclesie deceptus est in materia de eucaristia in speculabilibus, ita eius affectus per eandem sectam deceptus est in operabilibus. Sed rogemus dominum nos iuvare, et patet quod sepe falsum assumitur, quod papa statuit et licenciat ut sic fiat. Non enim licet sibi quitquam statuere nisi quod fuerit explicite vel implicite in scriptura, sed ad quid statueret illud ad onus ecclesie, cum deus dedit formam completam, secundum quam dimissis aliis voluit fideles exequi legem suam. Ideo ve illis qui lacerant hanc ordinacionem et impediunt cursum vel ordinem verbi dei! Sicut enim homo mortuus non est homo, sic ficta licencia non auctorisata a lege Christi
