---
reading: wycliffe-simony
page: "68"
pdf_page: 109
sortable_pagination_id: 109
---

sicut superius recitatur. Symon eciam, quia voluit emisse a Petro donum spiritus sancti propter peccuniam, audivit a Petro, ut dicitur Act. 8, decretum eiusdem spiritus: 'Peccunia tua tecum sit in perdicionem'; et licet Simon proposuit esse quoad mundum dives et inclitus, tamen de eo Petri sentencia est impleta. Nec phas est discredere, quin, sicut ista sentencia fuit iustissima, sic est in quemcunque Romanum pontificem sic symoniacum inevitabiliter inferenda. Quod autem non sic sencitur modo in signo sensibili ad instruccionem ecclesie, licet peccatum sit undique gravius, est portentum durissimum, quia signum evidens quod papa prescitus sic reprobus sit finaliter induratus, et sic ut aper diaboli mactandus tamquam desperatus non valere ad aliud permissus ad sui dampnacionem graviorem gratis sordescere. Nec populus exemplandus ex dei vindicta ab ipso ut in ecclesia primitiva est ductus a deo, sed sicut peccat in signis ut sacramentis que infideliter solempnisat, sic puniatur in peccato signorum per que revocaretur ad noticiam vere vite; docet, inquam, fides quod idem est deus qui olim: non acceptor personarum, sed semper generaliter puniens hominem ut deliquit. Docet iterum eadem fides, quod sive papa sive quicunque alius episcopus tantum vel plus mercatur cum spiritualibus, tantum vel plus inclinatur ad mundum quam Simon vel Gesi, relicta lege dei et resipiscencia gravius punietur. Ad satisfaccionem talis perversi videtur michi quod oportet quod confitens peccatum publice revocet errorem ad instruccionem ecclesie, sicut leviora peccata Simonis et Gesi in scriptura fidei sunt inserta. O quam gloriosum foret exemplar ecclesie, si Urbanus noster VI renuncciaret omnibus mundi diviciis sicut Petrus, ita quod in Urbano I et VI compleretur circulus, quo clerus religione Christi relicta in secularibus evagatur. Nec dubium quin cecus
