---
reading: wycliffe-simony
page: "70"
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: 112
---

inherens substancie, quo ipsa non est aliquid, sed alicuius modi, et sic potest per vices abesse et adesse essencie remanenti. Et correspondenter seducitur affectus demerito et periculo in colacione temporalium que equivoce sunt accidencia clero vel episcopo, ut dixi superius, sic quod pro illis possunt infinitum excommunicare vel concedere indulgencias et alia spiritualia suffragia simulata.

### CAP. VI.

Restat ulterius videre particularibus quomodo episcopus potest incurrere symoniam; et patet ex dictis quomodo potest esse symoniacus in ingressu, in progressu et in egressu. In ingressu quandocunque quocunque medio capit quis episcopale regimen prae vel pocius propter temporalia lucra, ut fastum vel questum seculi, quam propter meritum beatitudinis vel animas populi querendas deo per doctrinam legis sue verbo et opere; quod ex modo suo vivendi est facile iudicare. Sive ergo processerit munus a manu, sive a lingua, sive a ministerio, per curatum vel alium, dum affuerit hec inordinata volucio, committitur symonia. In omni enim volucione peccati in omni positivo latet aliquid divinum; ideo in deordinacione quam nec papa nec deus potest iustificare latitat symonia. Modus itaque attendi conformiter debet ad voluntatem divinam, non querendo subterfugia, quod omnia talia possunt bene fieri, quia cum deus auctorisat et faciat, bene fit quodlibet positum. Contingit enim hominem attendendo ad modum licitum meritorie superbire; nam Ys. 61: 'Vos autem, filii, sacerdotes domini vocabimini ministri dei nostri. Dicetur vobis: fortitudinem gencium comedetis et in gloriam eorum superbietis'. Quis enim dubitat, quin
