---
reading: wycliffe-simony
page: "72"
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: "0072"
---

sacerdotes Christi gaudebunt in hoc quod digni habiti sunt contumeliam pati pro nomine Jesu Christi domini sui? Ipsi autem comedunt spiritualiter, digerunt, et gignunt in domino gentes fortes, et in gloriam conversorum apostoli Christi superbiunt, quia in hoc superant populum iudicandum quem ipsi superent finaliter iudicantes, specialiter si ipsi gloriantur in tribulacionibus propter Christum, perseverantes finaliter in sancto proposito.

Et hinc dicit Jeronimus Epistola 81 ad Eustochium filiam sancte Paule: 'Disce', inquit, 'in hac parte sanctam superbiam'. Ex istis patet, ut sepe dixi, non esse colorem hoc potest bene fieri, ergo non peccatur faciendo illud. Attendendum est, inquam, ad modum quem sancti limitant ex fide scripture illud debere fieri.

Contingit ergo episcopum esse symoniacum in progressu vite sue tripliciter. Primo, si post ingressum symoniacum omittit episcopale officium limitatum cunctis episcopis in Thimoteo, ut patet alibi. Et ista est longe gravior symonia quam illa que committitur in ingressu, quia arra symonie prius data gravatur, cum in facto fedatur ecclesia lepra contracta a tali episcopo; ymo si contritus fuerit episcopus ad horam de symoniaco ingressu, post omittendo inordinate episcopale officium prior symonia, idem subiecto licet non tempore, reviviscit; ipse enim est finis malicie symonie prioris. Et patet ex descripcione symonie. Nam omnis talis habet inordinatam volucionem comutandi spirituale officium pro temporali precio; cum enim continue succedit novum episcopium, patet quod pro voluptate vel alia temporali causa inordinate commutans spirituale officium fit continue symoniacus. Et iste sensus videtur decreti i questione 3 cap. Non solum, ubi dicitur quod nedum illi qui vulgariter diffamantur symoniaci, verum hii qui graciam dei vel gradum vel graciam spiritualem in
