---
reading: wycliffe-simony
page: "74"
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: 116
---

tuali episcopi ministerio quam alio, cur non licet illud vendere et non omne.

Sed hic dicitur comuniter, quod labor corporalis venditur, non benediccio, et sic pro expensis, non pro consecracione, datur precium. Istud autem est simile facto ministri cuiusdam divitis et avari: fertur enim dixisse magistro suo in nundinis, quod toti illius ville comunitati donant gratis aucas pingwissimas, sed carnes bovinas et alia comunia edulia care vendunt; ille autem fertur mandasse ministris comedere aucas donatas, sed ipse voluit refici grossis cibariis usitatis; sed in fine facto calculo carnes bovine inhauserant totum precium aucarum que fingebantur donari. Et ita videtur ecclesiam sophisticari in isto responso. Ideo i questione 3, in principio, destruitur ista ficticia sub hiis verbis: 'Temporalia', inquit, 'non spiritualia ementes, nequaquam symoniaci habendi sunt'. Et respondetur, quod non solum qui spiritualia, sed eciam qui temporalia eis annexa precio accipiunt symoniaci iudicantur. Unde Malachias I. eius capitulo ita loquens ex persona domini ait: 'Quis est', inquit, 'in vobis, qui claudat ostia et incendat altare meum gratuito? Non est michi voluntas in vobis, dicit dominus exercituum, et munus non suscipiam de manu vestra.' 'Ostia claudere', dicit Gracianus, 'non est sacri muneris officium, sed tantum sibi adiunctum.' Non est ergo excusabile pretium, quin hic posset excusari quodlibet symonia. Item cum episcopus vendit turpiter corporalem laborem, videtur quod debet dare ipsum subiectis pro precio competenti. Sed constat quod longe minori precio posset parrochia emere tantum corporalem laborem ab operario alieno, quod episcopus ingrate ferret cum suis filiis. Nec valet dicere quod corporalis labor episcopi in isto est magis validus, quam tantus labor
