---
reading: wycliffe-simony
page: "76"
pdf_page: 117
sortable_pagination_id: 117
---

layci, quia hoc non haberet colorem nisi propter spirituale annexum; et per consequens cum propter illud precium tam excessivum accipitur, videtur quod principaliter illud est tam care venditum quia infame foret episcopum tante dotatum tam care vendere corporale laboricium tam abiectum. Item queritur, quanti in veritate valet tantus labor corporalis episcopi; et cum quondam minus valuit quam modo, ymo minus valet in suffraganeo quam in domino episcopo, videtur quod plus valet secundum gravitatem persone et indigenciam parrochie ad illum laborem. Cum ergo unus episcopus sit reliquo gravior, et indigencia talis consecracionis potest infinite fingi et carius appreciari, videtur quod talis labor episcopi potest ad votum in preciis extoli; et si expense pensentur, episcopus propter tales labores habet dotacionem pingwem a rege et regno, ymo sumptuositas inordinata episcopi in equis et superflua familia redundaret in sumptuosum dampnum ecclesie, quod licet sit verum, est omnino iracionabile. Et eodemmodo committitur symonia, si conducitur suffraganeus ad colligendum peccunias in talibus abiectis opusculis. Item videtur quod talis labor episcopi sit minoris valoris quam tantus labor layci; sed tantus labor layci valet obulum, ut suppono, ergo ille labor episcopi valet minimam peccuniam. Vel ergo donet eam gratis vel pro equo precio iuste vendat. Assumptum patet, quia signata pro porcione racionis oportet consequenter in casu concedere, quod benediccio episcopi valet ex equo obulum, ut posito, quod totidem benediccionibus discurreret, quot obulos recipiet, preter unum; et tamen valorem talis benediccionis negaret villicus. Et theologus diceret quod in tali venditore columbarum foret fetidum venenum, quia secundum beatum Gregorium et decretum 8 distinctione cap. Si qui sunt, deus illi, cui talis benedixerit,
