---
reading: wycliffe-simony
page: "77"
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: "0077"
---

maledixit. Ymo videtur quod longe minus malum foret celebrare sub divo, quam in loco taliter benedicto; lepra enim spiritualis inficit parietes et loca distancia, cum deus pro leviori peccato submersit Sodomam et Gomorram. Quantum ad istud videtur michi indubie quod in talibus consecracionibus heresis symoniaca est commissa; quia quandocunque verificatur de consecrato dicta descripcio, tunc consecracio episcopi non est vera consecracio, sed execracio et maledicta retardans fideles a ministerio debito deo suo. Nec est facile fingere causam introduccionis et reservacionis huiusmodi consecracionis episcopo, si non lucrum et preeminencia episcopalis superba ostensio.

Nec occurrit ex scriptura, quare sanctus laycus vel quilibet sacerdos non posset taliter benedicere et sacrare. Sic enim assistente sacerdotali copia Salomon consecravit et benedixit templum 3. Reg. 8. Et sacerdotes benedicunt et consecrant eukaristiam, quod est infinitum prestancius, ut notat Jeronimus et ponitur in decretis 95 distinccione cap. *Ecce ego dico*, ymo videtur quod si propter tam peregrinum et leviter fundatum opus episcopi locus benedicitur vel consecratur, multo magis propter tam presentem benediccionem presbiteri, dum consecrat corpus Christi. Et grave videtur cum tot cerimoniis onerare ecclesiam, ut patet in materia de cessacione legalium et specialiter ex sinodo apostolorum Act. 15, et ex decreto Augustini posito 12 distinccione, cap. Omnia, et ex dicto beati Isidori 8 Ethimologiarum cap. Heresis. 'Gratis' inquit 'michi et nostro arbitrio inducere licet, sed nec eligere quod aliqui de arbitrio suo induxerunt. Apostolos dei habemus auctores, qui nec ipsi quicquam ex suo arbitrio quod inducerent elegerunt, sed accepta a Christo disciplina fideliter nacionibus assigna-
