---
reading: wycliffe-simony
page: "78"
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: 120
---

cum sic diminuetur instrumentum officii ad dei ministerium exequendum.

Et eadem consideracio est de aliis ministeriis episcopi, ut confirmacione, ordinacione, et crismatis vel vestium ac ornamentorum consecracione. In confirmacione vero, quia levis, brevis, et publica, communiter non recipitur corporale stipendium per episcopum vel ministrum. Sed in aliis sophisticatur ecclesia ministris symoniacis recipientibus et episcopo facto symoniaco per consensum; dicitur enim in ordinacione clericorum quod clericus pontificis inscribens nomen ordinandi, barbitonsore eciam si non rasserit ordinandum, quod est valde mirabile, presentans eciam litteras dimissorias non rehabebit easdem, antequam census sit dyabolo solutus, sic quod collectis symoniacis in minimis ministrorum, in ordinacione episcopi annuatim accrescit ad multas libras magnus cumulus symonie. Nec refert de quantitate inpensi, cum sicut vidua paupercula mittens quadrantem in gazophilacium misit plus omnibus aliis, sic clericus spoliatus de quadrante ex plus inordinata volucione, ex maiori heresi symoniaca spoliatur. Cum autem omnes dicte ministrorum rapine redundant in magistrum ut archihereticum, patet quam culpandus est magister eorum, episcopus, qui permittit se percuti symonia tam multiplici pro precio tam vili. Unde 1 questione 2 in communi precipitur in cap. Sicut: 'Sicut episcopum non decet manum quam inponit vendere, ita minister vel notarius non debet in ordinacione eius vocem suam vel calamum venumdare'; utrobique enim est eadem racio symonie. Sed hec est communis responsio: quod hec fiunt ignorante episcopo; ymo minister episcopi ista non exigit sed licite accipit gratis datum: Et fundat se super lege predicta dicente: 'Is',
