---
reading: wycliffe-simony
page: "81"
pdf_page: 122
sortable_pagination_id: 122
---

Unde ad excludendum talia sophismata dyaboli scripte sunt mille leges a papis et sanctis doctoribus, ut §. decretalium De Symonia cap. I. precipitur: 'Pro ordinacione igitur, cartis atque pastellis cum qui ordinatur omnino aliquid dare prohibemus.' Et § questione 3, cap. 5 Si quis obiecerit, tollitur hoc sophisma, ubi dicitur, 'quod licet ecclesia non possit esse hie sine temporalibus, sicut nec anima sine corpore, tamen quisquis alterum horum vendit dei iudicium non evadet. Nullus ergo emat vel vendat aliquid ecclesiasticum nec popellum vel pastum ante vel postea pro hoc solvat.' Et gravis pena inponitur episcopo incidenti in illud vicium per se vel ministrum, ut patet I questione 1, cap. Quiquid. Et pena est premium de quo supra, quod exigit in quantum huiusmodi, vel clericus in quantum clericus populo administrat, cum enim debet in omnibus talibus esse minister dei, qui supra humanam operacionem ministranti et operanti dat graciam ad officium ministerium sortis sue. Quam blasfema foret presumpsio vendere tam cupide tam spirituale ministerium quod Christus Matth. 10 precepit gratis dari! Unde ex consilio Romane ecclesie I questione 1 sic scribitur: 'Dictum est solere in quibusdam locis pro percepcione crismatis nummos dari, similiter pro baptismo et comunione. Hec symoniace heresis detestata est sinodus et anathematizavit, et ut de cetero nec pro ordinacione, nec pro crismate vel baptismo vel balsamo, nec pro sepultura vel communione quisquam exigatur, statuit; sed gratis dona dei gratuita dispensacione donentur.' Quotibet sunt leges huiusmodi, sed ex ignorancia populi et desidia episcopi cum cautela dyaboli sunt sopite.
