---
reading: wycliffe-simony
page: "83"
pdf_page: 124
sortable_pagination_id: 124
---

ministerium consumere cum timore, et cum habeat omnia bona sua in comuni, residuum provide dispensare. Debet enim quicunque episcopus habere quecunque talia que occupat tamquam bona pauperum in comuni, ut patet ex allegata lege Gregorii Pervenit, i questione 2, cap. Pastor ecclesie et cap. sequenti, Si quis non vult, cum multis eis similibus; et racio religionis Christi ad illud necessitat. Ex quibus convincitur exigencia, quod tucius et perfeccius foret episcopum habere pure alimenta et tegumenta, ut precipit apostolus i Thim. 6, quam quantamlibet affluenciam temporalium quibus ecclesia est dotata, quia quantum ad personam pastoris pertinet eque, parce et moderate pascere corpus suum, et quantum ad peregrinum et laycale officium de deffendendo ac distribuendo bona pauperum patet, quod nedum adiacet grande periculum, sed error maximus, ex quo totum genus hominum symoniace est infectum. Et hoc movebat me sepe dicere quod domini temporales debent auferre temporalia ab ecclesia delinquente. Docet enim Gregorius quod prelati incurrunt antichristinam heresim propter inprovidam distribucionem bonorum pauperum onerose familie, militibus, et cognatis; et i questione 2 docet decretum Jeronimi in cap. Clericos: 'Clericos,' inquit, 'illos convenit ecclesie stipendiis sustentari, quibus parentum et propinquorum nulla bona suffragantur. Qui autem ex bonis parentum et suis opibus sustentari possunt, si quod pauperum est accipiunt, sacrilegium profecto comittunt et per abusionem talium iudicium sibi manducant et bibunt'. Unde quod omnia episcopi debent esse comunia, scribitur eadem questione capitulo finali: 'Clerici omnes qui ecclesie fideliter vigilanterque deserviunt, stipendia sanctis laboribus debita secundum servicii sui
