---
reading: wycliffe-simony
page: "84"
pdf_page: 126
sortable_pagination_id: 126
---

### CAP. VII.

Ulterius restat videre quomodo religiosi possessionati symoniaca heresi sunt fedati. Fedantur enim lepra symoniaca in ingressu, in progressu et comuniter in egressu. In ingressu utrimque acceptor et acceptus. Acceptor quando data adopcione de persona plus religiosa preponit propter sanguinem, propter divicias vel causam temporalem huiusmodi minus aptum; vendunt enim religionem et ordinem et statum sui ordinis, que est res valde spiritualis, et hoc inordinate pro comodo temporali, ergo iuxta descripcionem sunt ut sic symoniaci. Sic enim possent ex infecta eleccione ordinem sanctum subvertere. Et idem est iudicium de accepcione precii ex pacto vel consuetudine pro cocleari, pro cipho vel huiusmodi ornamento. Unde i questione 2, cap. Nullus precipit Urbanus II quod 'nullus abbas precium exigere vel sumere ab hiis qui ad conversionem veniunt aliqua placiti observacione presumat. Regulam antiquam sequens, nulli, umquam, de ordinacionibus aliquid omnino accipiendum esse constituo'. Et patet ex racione et multis legibus. Ex quo videtur, quod corrodiorum comutaciones sunt illicite, quia symoniace, cum ius vescendi bonis pauperum inordinate valde pro temporali precio comutatur et per consequens spirituale inordinate emitur valde civiliter pro precio temporali. Inordinacio enim patet ex hoc quod emens corrodium desperat de ordinacione dei pro ipso quo ad vite necessaria contra evangelium Math. 6. Secundo dat occasionem ociandi et religiosos subvertendi contra legem Bede in epistola
