---
reading: wycliffe-simony
page: "86"
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: 127
---

ad episcopum Eboracensem. Et tercio prodit fundatores et pauperes. Fundatores, quia ubi religiosi ordinarunt pauperes vivere de suis elemosinis, mundi divites voluptuose et irreligiose consumunt ipsas sacrilege; nec dubium quin talium bonorum substraccio de tanto defraudat pauperes. Et quo ad venditores patet quod commercium procedit ex ficta ydolatria qua avare concupiscunt pecuniam; per idem enim possent multiplicare seculares in suis cenobiis, quousque omnes redditus domus vix vel minus sufficerent et sic domum religiosam destruerent, quod in multis locis contingit in Anglia; nec evadi potest quin de oracionibus fundatorum secundum formam donacionis et obligacionis de tanto subtrahitur. Nec dicetur racio quin per idem liceret pro precio mercari cum prelato, episcopo vel abbate et per idem cum uxore in novis nundinis, quod est contra legem pape humilis Bonifacii questione 2 cap. Quam pio, ubi alloquitur volentes mercari abbatem suam pro precio quod non licet. 'Nunquam', inquit, 'legimus domini discipulos vel eorum ministerio conversos, quempiam ad dei cultum aliquo muneris interventu provocasse, nisi forte de pauperum alimento quis in comune ponat quorum nulli cuiuscunque professionis essent victualia negabantur'. Et ex illa lege sanctissima patet primo, quomodo ex carencia testimonii scripture que includit omnem veritatem ut est noscibilis, negat inter religiosos esse tale mercimonium celebrandum. Et utinam ista racio esset hodie in honore! Tunc enim excluderetur nedum corrodiorum vendicio sed religiosorum symoniaca inductio. Patet secundo quod in primitiva ecclesia omnia temporalia erant cuicunque religioso egenti comunia, sicut fuit in maxima religionis data apostolis per spiritum sanctum Act. 4. 'Erant, inquit, illis omnia communia.'
