---
reading: wycliffe-simony
page: "87"
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: "0087"
---

Istam autem religionem non impediret loci vel ritus diversitas. Ideo ad excludendum discolos qui nolunt laborare, sed porcionem inordinate exigere, securum est et evangelicum de nudis vite necessariis contentari. Et tercio patet racio huius papalis consilii. 'Scimus enim', inquit, 'quod "omne datum optimum et omne donum perfectum desursum est, descendens a patre luminum", a quo bone voluntatis donum accepit qui sancto deliberacionis arbitrio gratis deo servire disponit. Restat ergo ut qui pro aliqua divini doni susceptione munus acceperit vel dederit, donum dei symoniace vendit vel emit'. Et servata ista lege pauci seducerentur per ingressum in religiones privatas pro comodo temporali, quia nescio si dominus pater luminum ad hoc aspirat, quod si faciat, aptatus a deo non debet propter retribucionem temporalem vel comodum excitari, et multo minus emptor corrodii non debet loco oratoris religiosi pro precio acceptari. Nec valent fuci infames, quibus ista symonia subtegitur: primo, quod corrodium pure temporale emitur. Nam Gal. 6, scribit apostolus: 'Nolite errare fratres, deus non irridetur'. Illa, inquam, inordinacio, qua donum dei commutatur temporali comercio, est dampnata, ut patet i questione 3, in principio, et eadem questione cap. Si quis obicerit. Secundo obicitur per hoc, quod cenobium, cuius sunt bona, necessitatur propter casus fortuitos cum bonis propriis se iuvare, sed idem est argumentum pseudoprelati vendentis ecclesias vel alia dona dei. Item vix aut nunquam cadit domus religiosa in penuriam eciam ex sua stulticia, quin melius et religiosius poterit se iuvare;
