---
reading: wycliffe-simony
page: "9"
pdf_page: 51
sortable_pagination_id: 51
---

tempore legis gracie contra ipsam graciam gravissimum peccatorum. Et cum gravius peccant membra diaboli tempore legis gracie, quam tempore legis nature peccaverant, signanter dicit Christus symoniacis Matth. 10, quod tollerabilius erit terre Sodomorum in die iudicii quam populo eicienti dignos prepositos. Et in signum detestacionis huiusmodi peccati Christus legitur bis intrasse templum ut dominus, scilicet Joh. 2 et Matth. 21, et mercantes in templo figura notabilissima et iustissima iecisse. Et hinc dicit quidam quod iuvante seculari brachio fons symonie, Avinonicus nidus, ex se quodammodo dissipatur. Qui enim solebat columbas vendere quoad pinguiorem mercaturam de suis cathedris sunt deiecti, et id quod solebat formari per eos de bonis pauperum Christus effudit per vias absconditas, ne committerent illud nummorum in mensas eorum. Est timor de illa prophecia Elizei 4 Regum 5 'quod lepra Naaman adherebit Jezi et semini suo in sempiternum'. Cum enim necesse est lepram symonie spargi in ecclesiam, et habere ut mineram unam capitale cubiculum, enervata in parte ista minera, surrepit alia; et timendum est, quod in penam peccati invalescent ambe vel altera, et plus inficient ecclesiam in penam peccati prioris absconditi.

Sed unum audeo prophetizare, quod continue durabunt prelia, quibus consurget gens contra gentem et regnum adversus regnum, quam diu ista pestis symonie duraverit. Nam per istam lepram potissime discordantur, fedantur, et inficiuntur membra ecclesie et per consequens separantur a capite, rege pacifico. Et hec est racio quare tam crebro vocatur heresis apud doctores et leges ecclesie ut patet 1, questione 1. Qui studet, et Quicunque et Cum liqueat et cap. Quociens in 5 decretalium De Symonia cum multis legibus similibus cis. Et hinc 3, Reg. 13 sic dicitur: 'Quicunque volebat, implebat manum suam et fiebat sacerdos excelsorum.' Et sequitur: 'Propter hanc causam domus Jeroboam eversa est et deleta de superficie terre.' Illum ergo oportet vendicare vendicionem sacerdocii Christi, qui sic vendicavit vendicionem sacerdocii ydolorum. Et eadem consideracio est de ordinibus religiosorum, de universitatibus studiorum, et de inordinatis commutacionibus privatorum collegiorum. In omnibus enim istis oportet esse symoniam, cum exorbitant a lege Christi, et sic pravitas symoniaca est in eis kalende simoniacalis debilitacionis vel ruine future. Namque inter religiosos dicitur dona dei spiritualia illicite commutari; in universitatibus dicitur plus dolose circa graciarum mercaciones, circa aulas et alia media communicari, ut de pueris pauperibus pretextu vendicionis peccunia plus subdole sit exhausta; in privatis vero collegiis dicitur personarum accepcio et peccatum edificancium Syon in sanguinibus laborare. Et cum omnia ista dissolvunt ordinem sancti spiritus et sic pacem, necesse est ipsa iuxta testimonium Christi Luce 11 desolari. 'Omne,' inquit, 'regnum in se divisum desolabitur et domus supra domum cadet.' Cum enim spiritus sanctus discipline effugiet ficticias, patet quod oportet regna sic in se divisa ex consolantis absencia desolari. Et cum oportet quemcunque, qui discordat a deo, discordare eciam a se ipso, patet quod una familia super aliam corruet et destruent sese reciproce. Et sic nichil plus destruit contractus et regna, ymmo ipsum Christianismum, quam heresis symoniaca, quia tollit graciam spiritus sancti, per quam continuarentur membra ad invicem et cum Christo. Ideo idem est seminare heresim in bona communitate et ab orto herbido humorem subtrahere, et per consequens eius virencia destruere in radice; et sic ve genti, ve loco et ve homini, qui nititur in communitate seminare heresim symoniacam, defendere vel fovere.

Possunt enim fieri raciones ad detestandum hanc heresim primo ex hoc, quod inpossibile est pacem vel salutem adesse Christiano, nisi ex bona voluntate ad mediatorem Christum.
