---
reading: wycliffe-simony
page: "90"
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: 131
---

Patet autem in istis lepra heresis symoniace. Primo ex hoc quod comutant et vendunt statum perfeccionis vite exproprietarie pro questu modico temporali; sed hoc est expresse lepra symoniaca: ergo in hoc quod ecclesias vel quicquid aliud temporale perpetuo sibi appropriant, cadunt in heresim supradictam. Et hec est racio quare apostoli et alii expropriatarii noluerunt dulcedinem primevam deserere. Secundo patet idem ex triplici forma suggestionis mendacis; fingunt autem pape et aliis personis mediis tantam egenciam quod cum possessione priori non sufficiunt vivere nec suffere onus ecclesie. Hoc autem est enim secundum mendacium, quod calculato numero personarum et distributis redditibus per porciones equales quilibet eorum sufficeret expendere mille marcas, et de longe minori porcione vivebant Christus et apostoli et patres ordinis sui in primis temporibus. Secundo suggerunt quod non ex illa appropriacione dampnificaretur sed edificaretur ecclesia, quia aliter nec papa nec angelus in celo posset talem appropriacionem statuere, ut patet Rom. 8 et 15. Sed totus mundus et papa et ydiote noverant mendacium. Tercio vero promittunt, ut oportet, quod defendant ius et statum ecclesie non deteriorando sed meliorando matrem ecclesiam, quia aliter liceret contrarium, ita quod prima suggestio appropriacionis est mendicantis egencia. Secunda suggestio est ante omnes alios egentes in illis necessitatis prominencia; nam si in alio esset utilius ecclesie approprians non meliorciter peccaret subtrahendo vel omittendo tantum bonum matris ecclesie. Et tercia suggestio est in melioracione matris ecclesie constans perseverancia; constat quidem quod nec papa nec angelus de celo licet appropriare ecclesiam falsificante aliquo horum trium, sed quecunque appropriacio fundata super isto mendaci tripode destruenda est de lege dei, tanquam nidus sacrilege symonie. Tercio principaliter convincitur
