---
reading: wycliffe-simony
page: "93"
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: 134
---

priancium tales ecclesias et ex stulticia laborancium, ut illis approprietur, patet appropriacionis infeccio.

Sed ad hoc surrepit perseverancior et maior malicia ex pensionibus symoniacis tam in appropriatis quam in non appropriatis ecclesiis introductis. Nam gracia appropriacionis episcopus vel capitulum vel utrumque habet pensionem annuam non dubium symoniace, quia propter spirituale beneficium ecclesie, ut pretendunt, et ista symonia est eo gravior quo in multis et in magnis personis est diuturnior. Sed in ecclesiis non appropriatis inducte sunt perpetue pensiones symoniace in hunc modum. Primo, inquam, populus cui ministrari debeat elegit sibi de lege dei unum episcopum vel prelatum; et isto modo electi sunt sancti episcopi, quorum festa solennisat ecclesia, ut patet in legendis eorum. Secundo seculares domini, quia videbatur eis excellenciam sapere, tamquam patroni soli solos elegerant. ipsi autem consciencia ducti. Tercio dederunt patronatus religiosis conventibus, quia verisimile fuit eis quod sic exonerarentur, et caverent periculum, et ipsi religiosi conferrent prudencius dignioribus dignitates. Et in isto tercio signo fundavit antichristus in pensionibus perpetuam symoniam, nam ipsi secundum legem Luciferi dederunt eas inertibus, pro quibus potestates seculi rogabant secundum legem carnis, dederunt eas cognatis, licet ignaris artis spiritualis regiminis; et secundum legem mundi dederunt eas servitoribus et quantumcunque inhabilibus volentibus plus offerre. Et de istis, sed specialiter de mediis, surrepserunt abbaciis omnes pensiones, quedam propter sanguinis gratitudinem, quedam propter fictam domus egenciam vel sanctitatem et quedam propter reacceptam beneficii retribucionem. In talibus enim pensio
