---
reading: wycliffe-simony
page: "99"
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: 140
---

insolubiliter nosmet ipsos. Nam invincibilis condicio peccati est et insolubilis cautela sophiste dyaboli, quod omnes servos suos ducit ad metam redargucionis turpissimam. Nam velint nolint concedent veritatem in die iudicii quam nunc negant, pertinacia itaque religiosorum qua usque ad mortem laboriose et sumptuose defendunt suam heresim est maxime formidanda.

### CAP. VIII.

Ex istis potest sedulus speculator attendere, quam spissim et varie seminatur lepra heresis symoniace in ecclesia militante et quomodo potest illa ecclesia de remedio contra dictam heresim providere. Lepra autem symoniaca ex predictis describitur, quibus iungendum arbitror quod omnis symoniace heresi consenciens symoniacus est censendus. Consentit enim homo sex modis et modis compositis resultantibus ex ipsis, sicut alias diffuse exposui ex sentenciis sanctorum et legum ecclesie; continentur autem in istis versibus:

Consentit operans, defendens, consilium dans
Ac auctorisans, non iuvans nec reprehendens.

Ille autem qui cooperatur cum symoniaco vel mediando vel mercando est symoniacus ex consensu, sicut ille qui defendit symoniam scolastice vel contenciose, sicut tercio ille qui consulit ad pravitatem symoniacam et quarto potentatus qui auctorisat homines ut suos vel facta sua que debet cognoscere esse symoniaca. Sicut enim quilibet fidelis racionis capax debet cognoscere peccata mortalia ut evitet ipsa, sic quilibet racionis capax et specialiter secularis dominus debet cognoscere symoniam; cultores tamen accidencium sicut celant a populo quiditatem eukariste sic celant raciones et species symonie. Quinto modo et sexto symonia comittitur, quando homo habens a deo oportunitatem et noticiam datam mutescit non reprehendens taliter viciosos. Et in isto casu sunt maior pars fratrum vel omnes et speculativi cuiuscunque status,
