---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.74vb
pdf_page: 638
sortable_pagination_id: 638.2
---

qs est delictum est manifestum, et solus papa dispensat; arg. in c. vt non est manifestum, et dispensat episcopus. Sed certe licet doc. transeant communiter et hoc dicto, non tamen puto hoc verum; sed indistincte dicere quod cum tali dispensat episcopus — primo per textum vbi indistincte permittitur dispensatio, ergo episcopo dispensare poterit, vt supra dixi. Item adduco c. presentium, j. q. v., vbi tamen dispensat, nec poterat esse non manifestum ex eodem, et fatebatur eum cum hic iste gravaret odio alteri; nec potest dici simonia, ut possit dispensare, arg. in regula odia, et in regula sine culpa, et in regula non. Et adverte quod isto casu quando simonia fuit commissa eo ignorante, non est iste suspensus ab omnibus ordinibus; sed ut dicit hic Inno. et bene, tantum est suspensus ab ordine simoniace collato. Inde alios ordines licite receptos exequi potest et beneficia retinere et recipere de novo; quia, vt diximus, non est simoniacus; sed non potest promoveri ad maiorem ordinem nisi dispensetur in ordine simoniace recepto, quia ante videretur per saltum promotus. l. 5. distin., in c. j., de cler. per sal., pro tio. per totum. Nec ob. predictum c. ex tue, et c. per quod removeri videntur op. ad distinguendum inter manifestum et occultum — illa distinctio, videlicet vt possit coerceri ab executione ordinis — quia occultus et confessus penitentia habili non impeditur, sed non coercetur, quasi forma penitentialis non dat precisam coercionem; sed dispensatur. Secus si certior factus voluerit expectare. Re loquitur de simoniaco cum quo solus papa dispensat; vt intelligitur, si pecunia sibi non fuit data; sed predecessori vel alteri; ato secus, vt no. in gl. o. c. presentium. Et per predicta concludo victum Inno. hic non procedere in eo quod dicit quod in dignitate nullo dispensat episcopus cum simoniaco, etiam si pro illa non fuit data pecunia, et videt tex. in contrarius, j. q. v., c. f., in fi., vbi dispensatio prohibetur in dignitate seu in ecclesia empta; secus ergo in alia ecclesia.

## Capitulum XIX.

### Electus si pecuniam dedit sue electioni dissentientibus vt consentirent, simoniacus est.

### Sacerdos confessor potest reuelare victum sibi confessatum de voluntate confitentis; alias secus.

quod beneficium, sed tunc non dispensat nisi et ministret in probat. j. q. v. et c. j. — durius ergo agit, vt habeat alibi quam vt vigil[averit], et expectaverit senten[tiam]. Et potest qui damnatus est de simonia per senten[tiam] — mittat memo[riam] existens istius versuum mundum lucretur animam.

### Not. j. ex tex. quod peccatum detectum in penitentia potest per confessorem alteri detegi, consentiente tamen ipso peccatore penitente.

Et ita intelligitur isti tex. secundum doc.; nam iste Carolus habuit hoc in penitentia et postea in secreto revelauit pape — certe debet intelligi — fuit de voluntate illius; alias non possit per.

Codie, de pe. remit. Secundo collige ex gl. quod pro habenda voce electionis alicuius, etiam non necessaria ad validitatem electionis, committit simonia — hec enim electio erat facta a maiori parte, tamen fuit omissa simonia vt minor pars desisteret a contradictione. Fortius ergo committeretur si daretur pecunia pro voce habenda, quia est ad spirituale. Tertio collige quod voluntas turbata in peccato peccatum non excusat.

In gloss. ibi. Et ita ius habebat etc. Pondera glo., quia multum restringit tex., vel habeat locum in contradictione iuris et non facti. Ergo datur simplici beneficio pecunia contradicentibus; de facto non committitur simonia, secundum gl. Pro hoc facit quod videret electus et potius redimere vexationem suam quam emere aliquid spirituale. Simno. dicit contrarium, dicens quod ante confirmationem non debet dari pecunia, sive contradicat de iure sive de facto; argu. in c. significasti, s. de ele. Et hoc dictum placet mihi, quia pro iure querendo non est licitum dare pecuniam, etiam ad redimendum vexationem; secus pro iure quaesito, ad hoc quod no. in c. dilectus, j. co. — nam videtur pecuniam dare vt liberius possit consequi istud ius spirituale. Sed quando est iam ius quaesitum et veratur in eo, tunc pecunia proprie datur pro vexatione. Et notatur hec dictum Innocen., Abbas, Simoniacus.
