---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.74ra
pdf_page: 637
sortable_pagination_id: 637.1
---

de ipso est agendum. papa si hoc est secretum eundem facere hoc ut aliquid deseruiat tamquam vicarius, dotem moneat et inducat et ordinem alicuius religionis, affine quod illicite ac perpetuo abstineat ab officio sacerdotia mat nulla exactione subsequente, fuit alioquin non ab ipso ab officio sacerdotis arcere cum sit secretus eius excessus penitentiam tamen secretam sibi iniungat.

### Not. i.

ex tex. ex confessione facta in foro penitentiali unam regulam generalem quod non potest deponi nec aliter ab officio coerceri invitus etiam si confessio fuit facta episcopo vel etiam pape: quia coram uterque scit ut deus non ut homo. concordat sacerdos. de officio ordinarii quod not. in c. dilectus. de excessibus prelatorum. hic enim ita confessio fuit facta pape et in foro privati. ideo dicit papa quasi excessus sit secretus ac oportet etiam intelligi quin confessio esset facta in presentia solius iudicis. sibi enim non creditur confitente negante. vj.q.i. si tanti. et sacramento. ut in c. cum satis. cum c. placuit. de octestato. c. cum a nobis.

### Not. quod simonia com-

mittitur in ordine non solum quia pecunia datur conferenti ordinem sed etiam cum datur ministro seu ministranti ad ordinem: et hic. z. c. s. de eo.

### Not. quod per ita verba moneas et inducas

non datur potestas precise compellendi. de quo tamen dic ut not. in habitum. ipse vero concludit contrarium in c. de sponsionibus. Et ultimo colligitur quod per ingressum religionis simoniacus non habilitatur ad exercendum ordinem simoniace receptum: quod per ingressum religionis tollatur defectus.

### Secundo not. ibi

sine peccato ingredientis contractus. ut in c. j. de simoniacis. non tamen tollitur contractus per proprium delictum. ut legi. non. c. de apostatis.

### In glosa j. ibi intentio consideranda est.

Hostien. dicit quod sola intentio non inducit simoniam conventionalem, sed tamen mentalem que per solam penitentiam abolet absque restitutione. ut in c. penultimo. j. eodem titulo. et dicit quod gl. habuit bonum intellectum eius: et bene est ista quod in sola intentione non committitur simonia, ut quia ex liberalitate fertur aliquid et recipitur et sic loquitur c. si questiones. secus autem ubi adest effectus committendi simoniam, nam propter benedictionem est quid spirituale: dicit latius prosequendo quatuor membra. Aut enim ex pacto aliquid temporale confertur et illud quantuncumque modicum fit inducit simoniam sicut dicimus in furto et usura: ita loquitur et dixi in c. j. de eo.

Ceterum dicitur tunc simonia conventionalis nec committitur peccati nisi restituatur male receptum. ut in c. de hoc. et intervenit peccatum: sed mens depravata ut veniendo, aut non tribuetur ad altiores ordines, quia non presentasset seu ordinasset nisi primo habuisset aliquid temporale: tunc inducitur simonia mentalis quod abolet per solam penitentiam. ut in c. penultimo. j. eodem. secus in usuris quibus opus est restitutione. ut in c. consuluit. et quod ibi not. j. de usura. Aut mens non fuit depravata sed ex liberalitate aliud donatum fuit receptum, et tunc simonia non inducitur. ut in c. tua. j. eodem titulo. Et sunt in dubio an precederat prava mens et hoc locum proprie c. a si questiones.

et ad coniectandum animum ponderant ea quod ibi habentur et in texto per paucam distinctionem reducunt ad concordiam multa iura.

### In glosa in versi secreta in fine.

ex hac gl. collige duas bonas limitationes ad c. ad aures. alleg. in gl. j. et procedat omnino in regularibus, secus in clericis secularibus, ut ex sola inhibitione superioris causa non apparente non possunt impediri quominus promoveantur ad ordines. facit c. ex tenore. eodem titulo.

non firmat in prealto c. ad aures. sed mihi placet ut non habeat locum in secularibus. arg. in c. si tantum. c. placuit. vi. q. i. quod illud c. ad aures loquatur proprie in regularibus quia magis sunt subiecti eorum prelato quam clerici seculares. propter eo. arg. in c. si religiosus. de electione. lib. vi. et in c. finali. de sepulturis. eodem libro. et c. q. j. molo. et c. non dicatis.

tatio est ut licet regulares possint ex sola inhibitione prelati impedire non promoveantur ad certos ordines: tamen ab executione ordinis iam suscepti non possunt coerceri ex sola inhibitione prelati alia causa non apparente. nam turpius efficitur z c. de itt.

### Secundo collige quod cum simoniace ordinatis qui

non sunt potest dispensari: tibus simoniaci non sunt, illi dispensative possunt in ordinibus remanere. et veritas est quod simonia non sunt potest dispensari plenius dicam statim cum glo.

### Cum simoniace ordinatus ipso iure est suspensus ab ordine.

xxij. dist. §. verum. sed hoc c. intelligitur de coertione facti: ut de facto coerceatur a celebratione et executione ordinis. potest etiam intelligi de suspensione ab homine. quia sicut excommunicatus a iure potest excommunicari ab homine. ut in c. quorundam. de judeis. ita dicendum est in simoniaco de suspensione.

### In glosa

in fine: hec penitentia iniuncta est potius monitoria et consolatoria quam salutifera quo ad vitam eternam. Et quid operetur et quot effectus habet huius penitentie peractio. vide gl. in c. quod quidam. de penitentia dist. it.

fi, ibi etiam nunquid hoc pactum teneatur iterum confiteri cum ab eo omnino respuere tit. Abbas. simoniace scienter ordinatus.

## Capitulum XVII.

### §3. Simonia committitur si accipitur aliquid temporale pro

consecrandis vestibus calice et similibus. Sacerdos locando operas suas in aliqua ecclesia an committat simoniam.
