---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.74va
pdf_page: 638
sortable_pagination_id: 638.1
---

sponte ille fuit confessus ordinem recepisse eo ignorante, et sic debet fieri benigna interpretatio, vt canonice ordinato et renuntianti — quia ergo illud c. nihil facit ad propositum. Et per reg. j.e. vbi permittitur dispensatio tam cum monachis quam cum canonicis regularibus, qui intervenit simonia eis ignorantibus, hoc quo ad primum membrum principale. Sed quo ad secundum membrum de adepto beneficio per simoniam distingue: quod aut est beneficium curatum seu dignitas, que in hoc equiparetur, arg. c. de multa, de preben., a in c. cum in illis, co. titu., lib. vj. Aut est beneficium simplex. Primo casu dicit Jo. cald. in loco preallegato, quod qui fuit sciens aut ignorans, si scite et sponte renuntiat beneficio, potest dispensari secum ad aliam ecclesiam; sed vt habeat ullam vbi fuit commissa simonia, dispensari non potest, nisi vt habeat ibi aliquid in minoribus ordinibus, et habeat beneficium ecclesia empta. Aliam potest habere dispensative et cum executione omnium ordinum; sed istam vbi commissa est simonia habere non potest, licet ibi possit habere simplex beneficium et cum executione minorum ordinum tantum. Sed non attingit specifice Jo. cal. ad eum non renuntiantem sed expectantem sententiam condemnatoriam. Et in eo puto quod nullo modo dispenset episcopus, vt habeat beneficium alibi — nec illa ecclesia. Pro hoc adduco tex. in c. nobis, in fin. eod., vbi dicitur talem non posse aliquam dispensationem obtinere. Item facit tex. c. j., vbi permittitur dispensatio cum tali, si scio dimiserit beneficium; et sic sponte renuntiaverit, secus. Et hic ratio duplex: prima quod mitius agit cum confesso quam cum convicto — l. ij. g. nolo. Item quia iam efficitur infamia infandus iure, c. v. q. ite. c. sane, q. ij. c. — et infamis non dispensat episcopus nisi in casibus iure expressis, et no. in c. cum te, de re iudi. Hoc casu potest optime salvari in c. ex diligenti, s. e., in gl. pe. Item episcopus dispensat regulariter etiam in adulterinis et minoribus, vt in c. at si clerici, in fin., de iudiciis. Sed crimen simonie est gravius, vt in c. sicut, s. eod., et in gl. j. eo.; ergo non dispensat, et quo non reperitur expressum.

Si vero ignoraverit, quia — tunc aut fuit data a suis emulis et sibi non nocet, vt probig. i. respons. j. eod. et c. sicut, quia videntur secisse in fraudem. Aut ab amicis: tunc si sponte renuntiat, potest secum dispensari magna misericordia, idem secundum Hosti. et al. Si expectet sententiam, ex eiusdem utilitatis vel necessitatis ecclesie. Hec differentia simpliciter mihi non placet; nam primo videtur contra c. pen., de elect., maxime in versi. ft. c. jn ver. pais, nam ille vero venit adversative ad precedentia et permittitur dispensatio quando sponte renuntiat; secus ergo vbi beneficium non est simplex, vt vbi sponte non renuntiat. Et pro hoc tex. in palie. c. f. in fi., q. v., vbi non permittitur dispensatio episcopo, ut quis habeat dignitatem illam vbi fuit commissa simonia. Tur episcopus nisi in casibus iure expressis? — casus nullibi est expressus — ergo sic distinguerem quod vbi beneficium curatum vel est dignitas est acquisita simoniace isto clerico ignorante, quod nullo casu dispensatur, nisi ea vacante vt habeat tale beneficium curatum seu dignitatem; sed in alia vacante sic. Alia vero beneficia potest habere etia;
