---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.75rb
pdf_page: 639
sortable_pagination_id: 639.2
---

commisso. Item not. quod simoniaci simoniace recepti debent collocari in monasterio arctiori vel in solitudine sito, de istis, hodie dicendum est ut habetur in.c.quod.j.e.

### ¶ Ro. quod cum simoniace.

Recepto qui simoniacus non est potest per episcopum dispensari, precedente prius renuntiatione. Et not. quod hic non fit differentia inter manifestum et occultum, indistincte ergo dispensat episcopus. Quod isti non sunt simoniaci, sed simoniace recepti. Et facit ad ea quod notatur in.c.de simoniaces.eo.

### In gl. in ver. omittam.

Ibi: in manibus prelatorum. Dic etiam fin Hof. quod si isti prelati in li.vj. et in eo quod gl. subicit quod si superiores nolunt recipere resignationem, nihilominus debent isti cedere, dic melius in gun. tro. Et not. quod extendit et ampliat c.admonet. et c. quod in dubijs de renun., ut cessio fiat in manibus prelati, non solitoe. Superiores sunt exempti, non renuntiant nisi in manibus pape, vel legati, ut in.c.cum venerabilis de contu. et in.c.si abbatem de elect. Et in eo quod gl. subicit quod si superiores nolunt recipere resignationem, nihilominus debent isti cedere. Debet recurrere ad superiorem superioris, facere illum compelli ad resignationem recipiendam. ar.in.c.nullus de iure pa. tro. Et not. quod extendit et ampliat c.admonet. et c. quod in dubijs de renun., ut cessio fiat in manibus prelati. Nuntiato iterum ad illud canonice admittatur nihil ex postea [pollinit].

Beneficio licite acquisito, sed etiam de acquisito illicite et per simoniam. facit.c.nisi cum pridem de renun. Ro. ergo et gl. iuncto epit. quod etiam in beneficio simplici acquisito simoniace non dispensatur per episcopum, punit cum sciente. facit ad ea que dixi in.c.de simoniaces.eo. tit. no. bene etc.

## Capitulum XXII.

### ¶ Simoniacus ignoranter ad beneficium receptus.

Si eo receptione vendicabit, nuntiato iterum ad illud canonice admittatur nihil ex postea [pollinit].

y Beneficium quicquid habet alio committente simoniam eo ignorante non potest cum conscientia teneri.

### Episcopus dispensat cum simoniaco ignoranter ad aliud beneficium.

Beneficium consequendum, non autem ad aliud quod simoniace habebat. Simonia ignoranter commissa quare [dispensetur]. Id quem fuerat per simoniam ignoranter assumptus, postea de novo assumitur et illum non potest episcopus prius. Ma receptionis nihil audeat in ipsa ecclesia vendicare, vel aliter. Renuntians beneficio simplici ad quem per simoniam eo ignorante erat assumptus, potest ex dispensatione in ea vacatione de novo ad illud assumptus. Mi nihil tamen ex prima receptione sibi vendicabitur, omnis divisio.

### Casus literalis.

Secunda ibi videmus. Quidam paterna cupiditate, ipso ignorante, in canonicum cuiusdam ecclesie fuit receptus. Postmodum ad annos discretionis veniens signum crucis assumpsit et prebendam quam taliter adeptus fuerat in manibus pape positi fratrum sponte resignavit, et idem prepositus et fratres sibi compatientes ipsum de novo in canonici elegerunt ita ut quod pane receptionis nihil audeat in ipsa ecclesia vendicare. Per.

### ¶ Ro. j. ex tex. quod.

Adeptus beneficium alio committente simoniam, ria ipso ignorante non propter salvam conscientiam illud retinere, sed debet illud resignare in manibus superioris. Concord. primo, secundo not. canonicum posse renuntiare canonicatum in manibus capiti et non interveniente autoritate superioris, quod dicit Inn. forte procedit. Dere in odio simonie vel forte spectabat ad captm. electio, confirmatio. Si aut electio specteret ad captm et confirmatio ad [papam], et renuntiatio debet fieri in manibus confirmatoris et eligentium. alle.tit.q.iij.statuimus. de hac materia in cuius etiam requiritur assensus eligentium. Manibus debet fieri renuntiatio beneficii, dic ut plene not. in.ca.admo.z.c.quod in dubijs de renun. et per Pau.in cle.j.co.tit. et plene dixi in repetitione.c.si quis contra clericum de fo.comp. Intellige quod institutio canonicorum et destitutio spectabat ad.c. Tunc in dubio potest fieri renuntiatio in manibus capituli ut not. in iuribus. Ro. tamen ultimum dictum Inn. ut renuntiatio non possit fieri in manibus solius confirmatoris, sed etiam requiritur assensus eligentium, nam eorum interest, et quasi quidam contractus geritur inter eligentes et electam, arg.in c.cum inter canonicos de elec. et in.c.nisi cum pridem de renun. Unde sicut in contrahendo requiritur consensus eligentie, ita et in destituendo. arg.in reg.j.de reg.iur. et in.l.nihil tam naturale, ff.co. Item not. quod simonia ignoranter commissa in adeptione beneficii non impedit dispensationem superioris etiam in illa vacatione, ne interveniente tamen renuntiationem quod beneficium sit simplex, de quo dixi in.c.non simoniace.8.eo.

### In gl. in ver. elegee.

Intellige gl. quod si potest dispensare cum simoniaco sciente circa illud beneficium ad quod obtinendum commisit simoniam, sed ut habeat bene potest dispensare. j.qo.v.c.j. plene dixi in.o.c. non simoniace. dd.
