---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.75vb
pdf_page: 640
sortable_pagination_id: 640.2
---

intentio eligentis nisi per ipsum cui vt solo criminoso: et dici et simoniace. In ver. vone prime. in si. tesm Hos. ponenti in facto sito non credetur: facile esset cuique qui pro pecunia elegisset dicere quod alias erat electurus. et de facili non pot probari. Rit. cp forte falsum dixerat vel immutasset opin. si pecunia non fuisset data iuxta no. in siti in.c. tua. S. de Ipo. Sed aduerte qd Jo.an. dare non dicit simoniace facta, et pecunia tisi antis, qsi pecunia fuisset data alteri eligentibus, nam tunc rationes sue concluderent, vnde concordando opi. potest sic aeque distingui, qd aut pecunia fuit data electoribus et procedat secunda opi. al. quod electio non fuit libera. item forte mutassent opi. nec posset probari intentio coti, cti sint criminosi. Et hoc casu concludunt omnes rones Jo.and. aut pecunia fuit data tertio forte consanguineo vel amico debentibus eligere: et tunc si pecunia fuit data pro ipsum qui sperabatur eligi, dum vitiatur electio etiam si fuissent alias electuri. quia pro iure spirituali querendo non debet aliquid dari. vt no. in.c. ad aures.8.eo. et dicam j. proximi. Iste qui locus religionis querentibus et ambientibus denegandus est, et tand ambitiosus ille esset reprobandus. visj.q.j. in scripturis. aut fuit per alium data. et tunc satis potest procedere prima op. nam intentio eligentium qui alias erant eum electuri satis pot probari per eosdem, qui non sint in crimine, et forte habendo tractatum adinuicem decreuerunt unanimiter eligere. et hoc casu recte procedat tex. in.§. vlt. pre alle. et cessant omnes considerationes Jo.and. In gl. si in si. no. sm intellectum gl. que facit pro opt. quam tetigi in ca. de simoniace. &.e. expeditas hac materiam piout ibi pleni: vidi. et ibi vide &c.

Abbos.

### Pecunia si fuerit data alicui neganti de facto molestaret repetitur si molestet.

### Simonia non committitur per dationem pecunie pro iure electoribus vel ordinatoribus vel eorum amicis per ipsum quesito conservando, secus pro querendo.

### Simonia an et quando committatur pro iuribus temporalibus vel spiritualibus querendis: vel quesitis conservandis.

## Capitulum XXIV.

### [D]ilectus filius, Leopardo.

j. in iure suo de facto molestetur illam repetitur si promissa non servat. sm vnum intellectum. inberendo litere. vel generalius sm alium intellectum.

Archidiaconus ab iniuriis desisteret. prepositus promissit ei certam quantitatem pecunie se daturum. persoluit: sed post receptionem pecunie Archid. super vignitatibus beneficiis ab eius molestia non quieuit. vt propositus domino pape fuit conquestus. mandat papa quibusdam quatenus si est ita compellat Archi. restitue. Ei quod accepit si ipsum contra promistionem sue inuenisse constiterit. Ber. Primo. j. ex tex. casum not. et sing. quod sine aliquo vitio potest dari pecunia prelato ab eo qui iniuste veratur in iure suo vt sic redimat vexationes facti: ex quo infertur illud speciale qd datio pecunie pro iure quesito conservando contra molestationem indebitam non inducit simoniam nec turpitudinem. ita non potuisset id repetere quia qsi turpitudo versa est ex vtra parte non est locus repetitioni. vt.l.ij.ff. de condi.ob turpem cau. et in regula in pari delicto. de reg. iur. li. vj. In el.j. in si. Hos. hic dicit quod pro iure spirituali querendo non est licit aliquid dare. vt in.c. matthaeus. 3.eo. Sed pro quesito conservando sic, vt hic: sed dic melius vt ibi dixi.

Et aduerte qd glo. propositi. sequitur opi. secundam quam posui in.c. ad aures. S.eo. vt pro absolutione iniuste denegata possit licite aliquid dari, sed ttt dic melius vt ibi dixi.

Et comprehendo totam materiam sic distingue qd aut querimus in tpalibus aut in spiritualibus. primo casu liciter redimitur veratio tam pro iure quesito et pro iure querendo. sed recipiens pecuniam inde indebite tenet ad restitutionem. vt.l.j. l. generaliter. ff. de calum. et l. iijj. §. quoties. ff. de condi. ob tur. cau. In spiritualibus vero pro iure querendo non est licitum aliquid dare, etiam vt cessaret impedimentum facti, qd vr vtique ambitiosus dando pecuniam vt facilius illud inquirat: et sic proprie loquitur c. matthaeus S.eo. nec proprie redimitur vexatio sed datur vt facilius acquiratur ius speciale. Pro iure autem acquisito, et est in possessione illius iuris: si molestetur de facto, licitus est aliquid dare, vt probatur hic: licet recipiens teneatur ad restitutionem. Si vero iste vexatur vt, quia epis vult eum iuste deponere vel aliqua iuste accusare vel forte praetendit ius in beneficio: tunc ordinatori vel consecratori vel electo non licet aliquid dare, quia non redimitur tunc vexatio facti, vt no. &.co. nemo. facit c. nisi, ibi no. de preben. et c. cum pride. de renuntia. Si non est in possessione illius iuris iam quesiti: et tuncaut habet possessionem etiam illicite detentam. t[unc] non
