---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.75va
pdf_page: 640
sortable_pagination_id: 640.1
---

## Capitulum XXIII.

### 1. Simoniacus ignoranter non debet beneficio privari, nisi fraus cognoscitur, vt. j. nu. 4.

### 2. Simonia commissa per vnum aliis ignorantibus vitiat actum respectu omnium. ratio est forte de qua j.c. proximi. nti. o.

### 3. Excommunicatus si interueniat in actibus universitatis non vitiantur certa respectu aliorum nisi fuerit scienter admissus.

### 5. Simonia inducitur ex sola promissione dandi temporale pro spirituali.

### 4. Fraus et dolus probantur per coniecturas.

j. Simonia an et quando committatur ob dationem pecunie elige[n]dum vel per alium etiam si absas pecunia debebat eligi.

[S]nia: vel pot solui eium iudicio meo, et collatio fuit illegitime. Culpa prima, tsi collatio simoniaca est, et tand simoniaca debet retractari est tex. pro hoc. j. c. prt. j. rsi. in si. qo ibi not. in ver. reprobanda. In gl. si. in si. Jo.an. remittit ad ibi not. Et dic cp istud glosium non multum restringit: vt hic dicit Sjo.and. et bene ibi iugiam creat extinguit causa cessante: quia tollitur appellatio reuocato grauamine, hoc ius extinctum per renuntiationem: non reniuiscit. Ergo nulli ius saltem legitimum fuit sibi acquisitum, licet erri persona cui facta est collatio non sit iusta. Et tmc procedat secunda opi. al. quod electio non fuit libera. item forte mutassent opi. nec posset probari intentio coti, cti sint criminosi. Et hoc casu concludunt omnes rones Jo.and. aut pecunia fuit data tertio forte consanguineo vel amico debentibus eligere: et tunc si pecunia fuit data pro ipsum qui sperabatur eligi, dum vitiatur electio etiam si fuissent alias electuri ipsum: quia pro iure spirituali querendo non debet aliquid dari. vt no. in.c. ad aures. 8.eo. et dicam j. proximi. Iste qui locus religionis querentibus et ambientibus denegandus est, et tand ambitiosus ille esset reprobandus. visj. q. j. in scripturis. aut fuit per alium data. et tunc satis potest procedere prima op. nam intentio eligentium qui alias erant eum electuri satis pot probari per eosdem, qui non sint in crimine et forte habendo tractatum adinuicem decreuerunt unanimiter eligere. et hoc casu recte procedat tex. in. §. vlt. pre alle. et cessant omnes considerationes Jo.and.

### Casus literalis.

Facante quadam plebe captin eiusdem plebis dedit potestatem eligendi quattuor qui elegerunt plebanum. et amicis illius de cuius electione sperabat promiserunt predictis quattuor vel omnibus pecuniam se soluturos: eo tsi ignorante sic interueniente huiusmodi promissione electus fuit. Queritur an talis electio si de hoc constiterit sit reprobanda. R. papa nisi constiterit illos qui promisionem talem fecerunt fraudulenter in dispendium illius qui fuerat eligendus id meliorem: electio tand simoniaca prauitate presumpta est penitus reprobanda. secundo, alia queritur: ecce aliquis est electus in praelaturam alicuius ecclesie. illo electio reprobata est propter praeiudicialem prauitatem simoniacam vt dictum est.

Abbos.

2. valeat dispensare? Videtur quod non. Ber. Electio est simoniaca non solum cum pecunia promissa est sed data est omnibus electoribus: sed etiam si data est seu promissa est vni ex cio: sic prauitas vuius inficit toti actui. qd vf mirabile est. Interueniat excommunicatus in universitate, et tamen non vitiat totum actum, nisi scienter fuerit admissus. vt in.c. si. de procur. no. in cilla. de lec. QT et ecco no. sola promissio dandi tpale pro spirituali inducit simoniam. concord. c. veniens. 8.eo. et in.c.o. de cons[uetudine].

4. ibi: nota casum singularem, quo electio facta per simoniam non vitiatur quando.s. simonia commissa est in fraudem illius qui sperabatur eligi. aliter asit poterit apparere per fraudes. dic que per coniecturas: vt puta illi, qui se opponebant electioni, dederunt pecuniam vt eligerentur. fraus enim et dolus probantur per coniecturas in.c. jj. de rend. li. vj. et in.. dor. me. cosi. [G. volu. ij.] luin. C. dipolo. Et pondera ter. qd primo dicit p[ecuniam] nocet: nam. s. uid igit slali erant amici, quo fecerunt, videbantur amici: sed non erant. ex quo collige qd fraus probari potest per coniecturas etiam contra eum qui videbatur amicus.

j. C3. gl. ij ibi.§. vlti. ibi quasi videtur expressum &c. non ergo debet nocere prauitas et factus alterius, ex quo alias iste erat electus: sicut dicimus qd eos non inducunt simoniam, ex quo aliae eligendus est idoneus, de quo in.c. tua. de eta.et quali. e[xtat]. hanc opi. tenuit hic Bos. sed Clin. l. Host. tenent opi. contrariam que sequitur in gl. dicebat Hos. 3.eo. tanta qaut Cunta data fuit alteri. Tibus. & Procedat prima opi. & Aut fuit data istis electoribus seu Ordinatogi: et tmc procedat secunda opi. Jo.and. videt sequi secundam opi. gl. nam non videt quomodo potest probari illa.
