---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.77rb
pdf_page: 643
sortable_pagination_id: 643.2
---

vel in singulos, ut quod est pena pecuniaria, et tunc debent puniti vel puniri, ad consentientes. vt pa.l.ff.de magi.cone. et sic potest intelligi palle a de xug.late const, ga.$.in universitatem. in ver.culpabiles. Si vero collegium est diffusum, et vide supra. fusum ut castrum vel civitas, tunc quod de facto non possit discerni delinquentes a non delinquentibus punietur ipsa universitas. eidem ncb.consil.clviij. dicendum puto. orti qsi delictum non cadit proprie in universitatem. Bald.consi.Izv. quia ex quo hic mandavit aliis vel habuit ratum ipsa tenet. vt in. Parlament.$.ij. facit tex.in.c.felicis.de penis.lib.vj. et in.c.tua c.Sebastiani aposta. non. et v.q.j. vbi civitas privatur dignitate temporali propter delictum homicidij, vt quia dicit proprie non cadit in universitatem, sed tamen nec etiam eo quod mandavit vel ratum habuit. Sed in modo puniendi est advertendum quod aut pena est talis ut potest cadere in ipsam universitatem et potest ipsa puniri, aut non est talis ut quod pro tunc commutabit in aliam penam. aditio excommunicatione, nam ad hoc quod no.in.l.ad ergo.$.pena gravior.ff.de his.q noe de except. Iaf.

Et est ista ratio vera quare universitas non excommunicatur propter delictum excommunicandi. q.iij.omnis christianus. c.c.audi denique. et c.si quis presbyteri oms de cler.taurinens. nec debet. Dicta. Adde quam in hoc casu universitas decapitari totaliter destruendo. scilicet totum collegium, ut non sequeretur illud absurdum de quo dixerat Inno. videlicet innocentes pro nocentibus puniri, pro delictum non est tale. et ob hanc rationem putat Bart.in loco preallega. quod si universitas condemnatur pecuniariter executio fit solum contra delinquentem, sed si non potest apparere quis deliquit ut quia positum est cum albis et nigros et tunc punirentur omnes de universitate, vel delictum remaneat impunitum. ar.in.Lita vulneratus.ff.ad.l. agl.

Sed iuxta predicta, hoc tetigit gl.in.l.Sicut. c. Vide multa ad hoc per ff. de cuiusvis universi. et non bene firmavit pedes, sed melius firmavit et tetigit gl.in.l.aliud.$.refer.ff.de reg.iur. Bar. in po facto. fo.an.in preal.c.felicis. et communis vera solutio est ut tunc attribuatur universitati quasi fuit prius deliberatum in ipsa universitate pulsata campana et eius registris ad congregationem universitatis. Vnde si de Dolce huius civitatis insurgerent et certi delictum committerent, non diceretur factum per universitatem. singulos de universitate etiam est quod plus est si facerent pulsari campanam et elevarent vexillum universitatis, nam isti potius sunt incitatores singulorum. oportet ergo ut prius fiat deliberatum in congregatione universitatis. Querendi est utrum punita universitate pro eius delicto possint puniri singulares de universitate qui delicta omiserunt. de quo per Jo.an.post Jo.imo. in palle.c.felicis. vbi concludit pro sic. et facit singuli puniet ite tex.in precalle.$.in universitatem. c.romana. et per Bald. clarius infal.l.aut facta. vbi subtiliter concludit quod in illis delictis quibus dixi supra de quibus proprie possunt proprie cadere in universitatem puniret universitas. In aliis vero que non proprie cadunt in universitatem est totum contra, quia singuli punient tanquam facientes, et universitas tanquam fieri faciens vel ratum habens. et pro hoc facit iste tex. in c.veniens.S.e.quod no.in preallega.c.felicis. et hoc bene tenet. sed aliquatenus temporaliter punit ex hoc quod excessus suorum subditorum non punit, et idem in patre non puniente malos filios.

## Capitulum XXVII.

### Summarium

1 Testes inducti ad probandum quem esse simoniacum possunt reprobari ex hoc solo quod sunt inimici vel conspiratores.

2 Prelatus licet in se sit bonus et sanctus, tamen non solum eternaliter punitur sed etiam temporaliter pro excessibus subditorum quos non punit, et idem in patre non puniente malos filios.

3 In notoriis non requirit ordo iuris, et ideo accusans notorium criminosum non se inscribit, nec requirit clamosa infinuatio.

4 Simonia an requirat caritativam monitionem.

5 Inquisitio non requirit unam solam clamosam infinuationem, sed plures, quod tamen remittitur arbitrio iudicis.

6 Faciliter credere quod tendit in preiudicium alterius est vituperandum, alias secus, quia est signum bone simplicitatis.

7 Iudex potest procedere ex officio suo per inquisitionem, et accusator vel denuntiator desistat.

8 Prelatus suspectus contra quem inquiritur non removetur ab administratione pendente inquisitione, secus est in tutore, quia in crimine lese maiestatis non habet ita pingue ius sicut prelatus.

9 Dilapidatio que fit in bonis et quibus coniecture apparet.

10 Testes quantumcunque criminosi admittuntur in crimine lese maiestatis et heresis.

11 Simonia non semper equiparatur crimini lese maiestatis.

12 Notorium facti permanentis non requirit aliquam probationem, sed notorium iuris vel facti transeuntis secus.

13 Interpellatio extrajudicialis requiritur quando debitor tenetur cum adiectione, dici nisi sint diversi fori, at si creditor citaverit reum non praemissa victa monitione, tenebit ei ad expensas, at secus.
