---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.78ra
pdf_page: 645
sortable_pagination_id: 645.1
---

quia temere fecit et citari cum adhuc non esset in mora: sed illa remansit infamis ut sequitur hic in al. tamen quia notorietas est interpellatio iudicialis et sufficere ad constituendum reum in mora. Ya. vt si fatetur debitum fiat sibi preceptum de solvendo. ar.co.d c.fi.de te.ordi. Sed per hoc non est ritum ad istum tex. Wilrch. tra- no.ii.l.puda. C.de contrah et commit.stip. ei vo dies appo- ctat hanc materiam in.c.vulterane.xij.q.ij. et ibi concludit quod cum ta est obligationi et sic factor reus sunt eiusdem fori tenetur et reus sine aliqua interpellatione pecunia offerre creditori: qui di.per.c.fi§.o ad. Et postmodum proceditur super inquisitione. si hoc ca attigerit deputabitur coadiutor iuxta.c. venerabilis interpellat per hoc. vt in.c.potuit.de loca. in. l. magna. bilis. Et fiat inquisitio super veritate et constita removebit in C.de contrahend. et commit.stip. et hoc casu puto quod reus vocatus ad iudicium sine aliqua interpellatione extra iudicium teneatur ad extotam ab administratione. Sed ut dixi istud.c. facit in contrarium: quia non fuit datus hic coadiutor nec a principio fuit inter- pensas citati ad oc interesse actoris. Sed si non sunt eiusdem fori tunc non tenet sponte ire reus ad forum alterius: licet debet in dicta potestate alienandi: in veritate super modo procedendi dilapidatorem rationem loquuntur iura et principaliter habemus terpellari iuxta no. in.l. ite illa. ff.de consti.pe. quod in glam ov. et tunder. ibi nisi unicam denuntiationis. De hoc videt verum in denuntiatione evangelica ubi soli agitur ad penitentiam et si cos intelligit. c.c. in omni negotio. de testi. Item vicit doct. quod ibi soli litigant possint ad concordiam reduci nisi una suppleat per aliud. et ideo ei iudex ibi est iudex et pars: vt in.c.cum speciali.de ap. Sed certe vario modo hic alibi dicunt scribentes. Unde deputarem varios respectu illius articuli. vbi est iudex non est pars. Una respectu modos procedendi esse a iure traditos: per hanc varietatem recusationis et eligunt arbitros non est index. unde proprie circa eundem articulum non pot quis fungi duplici officio incompatibili, iuxta illa que habent in simili. in.c.

In glo. in v. si iudicii forma .ibi: et ibi soluit: dic ut ibi ostensa. ideo considerata qualitate denuntiantis et denuntiati et ea .gl. ibi ex parte. dic quod ibi papa suppletit ex officio volens facere gratiam ut ibi patet. qt In fi.gl. et ut intelligas potestatem alienandi put factum fuit in .c.fi.de accu. quiq ea inter- hic contrarium scias pro re vitiosa empta ubi vitium est latens. conditione non facta procedit super suspicione ut hic. Item probata suspicione duplex actio. una que appellatur redhibitoria: ad petitionem emptoris facit in totum retrahi venditione. Alia d in totum suspendere vt hic vel dari sibi coadiutor vt fecit in.o. c. venerabilis. Et sic possunt reduci ad concordiam iura. appellat quanto minoris: in qua agit emptor ut restituat sibi totum illud quod dedit ultra iustum pretium si vitium fuisset patefactum: unde etc. i.l.bovem. alleg. in gloss. quod si emptor agit ipso minoris potest iudex condemnare in redhibitoria.i.vt retractetur venditio in totum. Et ista est infamia iuris propter quam non habebit amplius executionem ordinis ut supra dixi post Host. no. nam infamia tollit exercitium cuiuscunquam dignitatis et adimit honestum beneficium. Sed adverte quod ille tex. loquitur cum iudex reperit vitium esse ita ut pro nullo pretio iste fuisset emptus ubi si bene inspiciat non ita pronuntiatur contra naturam actionis quod quod nihil valet minus v3. et totum pretium vel superfluum. ar in z.f: ideo bona cautela est vt si prelatus vehementer suspicetur a minus. de re iudi. et sic non ob. istud contrarium. quod In alo.ino. ex officio nostro in si. sed contra hoc facit quia in.c.cus. p. style sua depositione propter dolosam administrationem non expectet sententiam ne efficiatur infamis: sed sponte a principio cedat ante sententiam sicut facit iste abbas ut dicit.j.c. pri.i st. ate accusavit. And. dicit sub dubio forte quod aliud in accusatione aliud in denuntiatione et it ad correctionem. qt. Sed et est consilium bar. in.l.si reus. ff.de procu. in quocumque quis efficeretur infamis per ademnationem vt antea solnat et non expectet sententiam. Et in fi.al. ibi in.o.c.q sicut communiter tenent non certe hec sol. non est bona. quod licet denuntians tendat ad correctionem: tamen denuntiatio solet ad inimicitiam provocare: et ad hoc idem inimicitia non inspicitur iustitia cause precedentis: sed sufficere reddere ecclesiam indemnem. Et tenent hoc communiter doc. Rit.

cit per potuerit provocari animus alterutrius: vt.L.f.ff. bis qui. ad ut indi. digi i.c.cf p.c.c. repellunt.s.de accu. qt. Sicut si prevenerat repellit a testimonio propter affectionem quam habet vt dictum proficiat secundum no.in.c.f.de testili.vi. ille qui fuit advocatus et procurator in instantia principali repellit a testimonio et instantia appellationis propter affectionem quam habuit ad causam. vt in.c.fin.e.ti. lib.vj. Glo. videtur contra tex.huius.c. et sequentis. vbi patet ista duo crimina non equiparari quo ad accusationem et testimonium in omnibus. Nec etiam vero dicit al. in alio: omnes testes qui admittuntur in crimine heresis debent admitti in crimine simonie: quia in crimine heresis admittunt testes quorumcunque criminosi nuntiasse. Sic timere possent prelatum si remaneret in administratione. ar.vj.q.i.visis. et ad hoc no. dictum Innoc. in.c.cum i.ca.de re iudi. vbi dicit quod conspiratores etiam ad bonum non admittant ad testimonium contra eum in quem conspiraverunt. qt. Et ideo dici pot ad istum tex. quod hic in fi. papa reservat has exceptiones omni adimentis exceptiones inimicitiarum: sed a principio recipit omnes testes a reservavit disputationem post publicationem: vt in.c.presentium.

de testibus. et succincte hoc sensit domina.an. sup ista glos. qt In glo. in v. dilapidationem bisiterum vbi cognoscitur etc. pondera verba gl. quod in veritate hec al. vf ex toto contra istum text. fio in eo quod dicit quod cum denuntiat suspectus interdicit denuntiato potestatem alienandi: et tamen hic non intervenit. Item dicit gl. quod si postea probaret suspectus debet isti dari coadiutor tamen hic non fuit datus: sed simpliciter suspensus ab administratione: unde gl. hic consideravit alia iura que allegat que videntur esse contra istum tex. nec glo. aliter respondet ad istum tex. qt. Sed voc super tex. multi instant et finaliter videntur concludere quod

### Extra gl. quero de ratione quotidiana.

Episcopus instat contra clericum subditum beneficiatum ut ostendat titulum sui beneficii. Ille respondet petendo libellum sibi offerri, cum sit in pacifica possessione beneficii. cedere p ad eius collationem: iste triplicat ex hoc hs eum magis suspectum quasi velit procedere ad commodum proprium queritur quid iuris. Host. concludit

super dilapidatione fiunt due inquisitiones. una expedit summarie tamen discutitur an fit suspectus de dilapidatione: quo cognito suspendit ab administratione: sit inquisitio secunda super veritate: sit primo illa summaria: quia timet si ille remaneret in administratione ne corrumperet officiales et impediretur inquisitionem super veritate. Inde suspendit tamen ab administratione speciali modo et speciali. vt in.c.venerabilis: de offic.dele. nisi timeret quod non induceret canonicos vel alios clericos ad ostendendum titulum: sine alia libelli oblatione: nec admittitur appellatio in contrarium. sicut item non appellatur a correctione in.c.ad nostram. 2.c.reprehensibilis: de appel. ita nec ab isto actu qui explicatur occasione correctionis. nam si non habet titulum tenet beneficium cum peccato et decipit animas parochianorum: vt in.c.dudum.el.ij.de ele. Item quia ista inquisitio tituli potest fieri etiam generaliter ex officio iudicio. ar.
