---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.80vb
pdf_page: 650
sortable_pagination_id: 650.2
---

haberet: rogavit quendam presbyterum ut eum ad titulum ecclesie sue presentaret. Sed cum propter hoc facere nollet, promisit eidem quod nisi idem peteret portionem aliquam in ecclesia illa si presentaret: et ita ex eius presentatione fuit ordinatus. Dicebat quod iste esset de clericis. Et ex his deducitur alia questio: nunquid propria auctoritate eo ordine eos ministrare, nec ad superiores poterit promoveri.

### Ro. i. ex tex. quod non solum abbates sed etiam inferiores prelati, rectores ecclesiarum possunt ordinare alios in titulum suarum ecclesiarum.

cogenda nonnisi in duobus casibus, ut si notorius fornicator vel simoniacus in ordine, ut in prealle. §. cerum. Sed Inno. concilium constituere sine iudicio, tamen pro notoriis ipsarum ecclesiarum: ut paret iu. Cpe. de iure pa. Et ex hoc ampliat c. efs fi. et c. non hoc pendet hic idem esse in quolibet peccato quod impedit executionem ordinis. ben. ut non possit quis ordinari sine beneficio proprio vel alterius, nisi etiam post peractam penitentiam: quia eadem est ratio in istis. Et que sint illa delicta, no. in palle. c. nisi n. §. pp. conscientia. de ren. Et hunc articulum examino latius in c. cum non liceat de prescrip. Et nam sufficit quod ordinetur ad titulum ecclesie alterius. Ex hoc enim consequitur ut debeat habere sustentationem ex fructibus illius ecclesie quasi censea.

## Capitulum XXXIV.

### ¶ Archiepiscopus licet non habeat iurisdictionem in subditos suffraganeos

potest tamen tollere pravam consuetudinem. Et sibi constitutum beneficium in reditibus illius ecclesie. Et condnotabiliter aliquam petere portionem, c. quod ordinatus ad titulum ecclesie alterius potest licite ibi portionem petere. Et intellige quod dixi quod pro inuestitura vel inueniendi tantum, de ecclesiarum nil exigendo: ibi se portiones ad sustentationem videt, non debet se tantum pro portione. Et videt facta sectio beneficii p. c. maioribus. S. de abbr. sed debet. Ee V b. o. et providet circa duo, secunda ibi: pravud. Et pie.

sufficienter intelligit quod clericus ar. i. c. proposuisti. S. de tempo. ordt. Not. mafam dividit: nam primo narrat factum, secundo corrigi mandat. Et ibi tegisse licitum etc. pro ignorantia iuris non excusat a delicto: mitius puniri ibi: cum vero. Casus literalis. Quidam suffraganei cantinarie archiepiscopi recipere consueverunt certam quantitatem pecunie.

et de c. conquerente, de cle. non reti. Isti timentes penam canonicam et correctionem cupientes tempus fiende solutionis anticipabant: recipientes nidenda utriusque. Tunc potest iste ordinatus directe petere portionem, et tenet ibi residere et deseruire in divinis: si autem non faceret residenciam, tunc posset privari hac portione siue hoc titulo. Secundum Jo. an. in d. c. conquerente, idem si facultates ecclesie non sufficerent. Sed posset dici secundum eum quod illud c. non loquitur in proprie: rfi. quod cum avaritia sit gratie conferende, qui primo recipit pecuniam presentante: quod est quod sibi imputet dre prtanit, sed potest loqui: expressive speciem exprimit venditio. Successore quo non fuit in culpa: et hoc n. p. intellectum illius c. conquerente. Et TS. mandat papa archiepiscopo quatenus huiusmodi excessus comprimat et suffraganeos suos et eorum officiales taliter puniat quod aliorum culpa sibi propter suam negligentiam non imputet ad penam. In gl. ij. in fi. et dicit hic nn. g. na. In fi. dicit quod illam pravam consuetudinem de sua provincia siue debeat extirpare, secundum quam inuestituram ecclesiarum arcpimarcam argenti exigebant. Alii vero prelati vaccam albam vel certam quantitatem pro vacca. Joer. Et ibi sex tex. ex principio quod ex uno peccato qsias generat aliud: peccata inducunt peccatorem ad peccandum. Not. ij. quod variatio temporis in solvendo vel mutatio nominis non excusat contractum aut illicitam da verba: sed etiam natura contractus.

### Ro. ij. quod fortius declaratur venditio quum pretium precedit traditionem rei a qua sequitur:

quia traditio rei potest se habere ad multos contractus, non sic traditio pretii. Item nota solum archiepiscopum posse punire suffraganeos suos, de quo in c. vt litigantes de officio. o. li. vj. et in c. sacro de sen. exco. et etiam officiales suffraganeos qui delinquunt ut officiales, de quo dic ut. X. c. predictis et ex tex. colligit alia limitatio: ut licet in aliis casibus simoniacus in ordine non solum fit suspensus ab illo ordine simoniacus recepto, sed etiam ab aliis. Et tene menti archiepiscopum posse tollere pravam consuetudinem dini. totius provincie sue. conco. c. ex frequentibus de instit. Is. C. per tuas. S. e. tri. In casu Du. c. tifi est suspensus ab ordine illicite recepto sed non ab aliis: ut pars in tex. Hoc contingit ratione predicta. Sic dicta. Tali pacto ordinans vel presentans mitius punitur ut in. Concernat totam provinciam: at peccatum sit notorium. facit c. romana §. notoria. de censilib. vi. In glo. in versi. qui paius. in fi. et secundum Hostiens. caueatur de retradenda si pretium fuerit intra certi temporis soluti. ff. de edil. edict. l. edileg. §. fi. ci. l. seq. et idem no. in l. si traditio. C. de act. emp. In glo. fi. no. ergo ex glo. et tex. quod etiam pro inuestitura facta, i. pro inductione in corporalem possessionem non potest aliquid erigi. Archi. enim potest investituram facti et non iuris vt in c. ad hec de officio archiepiscopi. Et sic pro possessione non debet aliquid tradi ubi etiam subest con. Eadem portio consideratis fructibus est quid temporale. Remisit ergo Abbas istam obligationem rei temporalis ut adipisceretur ius spirituale. Et remittere in istis idem est quod dare, ut c. veniens. cl. j. de testi. lib. vj.

## Capitulum XXXV.

### 1 ¶ Simoniam committit si quis dat vel recipit pecuniam

tfi suos vivere de reditibus ipsius ecclesie, et totidem ibi in divinis serviat, alias secus vel facultates ecclesie non sufficerent. Vp. pro administratione rerum spiritualium.

Ignorantia iuris non excusat quem a delicto: licet mitius pa.

### 5 Spiritualia quibus modis capiantur in iure.

### 4 Ius patronatus non potest vendi nisi cum universitate: nec

potest diffiniri in iudicio seculari.

### ¶ Simonia conventionalis est detestabilior mentali.

Ros. Consulere non eget summario quia brevis, et per alia verba potest sic summari. Simonia vicariat vel pro alia administratione rerum spiritualium vel ecclesiasticarum. Ordinatus in subdiaconum primo presentatori suo promisit dare pecuniam nil ab eo peteret in suscepto ministrare vel ad priores ordines ascendere sine dispensatione non potest.

### 7 Dantes et recipientes ab illa ecclesia sunt eiciendi. D.

Casus literalis. Querebatur a domino pa. quod proprie dicerentur simoniacis. Supra videt quicunque pro pecunia aliquam administrationem obtinuerit tam dantes quam accipientes cum simonia percelluntur, et ab illa ecclesia repelluntur in cuius ignominiam accipere pecuniam voluerunt. Not. j. ex tex. quod contumelia quendam
