---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.81rb
pdf_page: 651
sortable_pagination_id: 651.2
---

### Constitutio antiqui iuris declaratoria addens penam dicitur novare respectu pene adeo quod non trahitur ad preterita.

### Iuris ignorantia excusat moniales: etiam monachos qui claustra non exeunt.

Iuris ignorantia an excuset clericos: quia et ipsi sunt milites celestis militie. Necessitas excusat quem a furto tam respectu pene quam culpe. Committens peccatum propter paupertatem an excusetur. In necessitatis tempore omnia sunt communia. Simonia non impedit monachum: adeo quod non posset sine hoc locum in illo monasterio. Moniales etiam pretextu paupertatis non debent recipere aliquid ab intrare volentibus monasteria. Simonia non committitur si aliquid accipitur ex consecratione episcoporum: vel ex benedictione abbatiae: vel ordinatione clericorum non obstante aliqua consuetudine: quod procedit etiam si post factum accipiatur.

Religiosi de monasterio repelluntur et in arctiora monasteria ad agendam perpetuam penitentiam detrudendi. Sed recepte ante istud concilium taliter sunt recepte in aliis locis eiusdem ordinis nisi multitudo sit in causa: ita tamen quod renuntiant prime receptioni et de novo recipiunt. Et sunt quatuor partes. Primo providet circa futura. Secundo circa preterita ibi: de his. Tertio prorogationem fieri mandat ibi: verum.

### Simoniace invaluit quod vir recipere voluerit aliquas:

infit faciens et quecunque decetero talem commiserit pravitatem: tam recipite quam recepta sive subdita fuerit sive prelata: fuerit: consilii taliter sunt recepte statuit et de illis monasteriis qui lisannis hoc faciant publicari. Per.

Et notandum quod receptio monialium spectat simul ad latum ad alias moniales et vide quod alijs monialibus permissum est ignorare iura.

### Constitutio iuris antiqui declaratoria addens novam penam non extenditur ad preterita.

tia constitutio. quod optime probat dictum quia lis ari consilium hec simonia committitur. j. q. tij. §. notandum.

Et potest etiam colligi ex si. l. re. quod monachi: moniales etiam pretextu paupertatis non sunt committenda: quod habet locum istud et idem: sicut miles armate militie debet intendere armis. ita et miles celestis militie eos intendere diviis. Sed si forte aliud posseti eis dici: quia et ipsum ponit dat mitti ad studium vicinum. et diis fa et eis suadet et precipit. vt i. c. ci er co. 9 elec. livj. et vij. di. c. ignorantia et ci multt. c. illius di. sed milites armate liticuo non potest ludere: sed intendere circa salutem reipublice. et Aug. ibi: non osas peti operari mortale. et c. et de c. discipulos. de con. di. v. et 9. c. iij. de fur. vbi pretextu paupertatis qe excusata furto. ob. Jo. an. quia necessitas non excusat a culpa: sed alleviat penam. et in sum. et fortius debent excusari moniales quo non exeunt claustra monasteria. vt in. c. j. de sta. rc. li. vj. sed in monachis est bene notanda hec littera. sed vincit Hosti. quod potest procedere in monachis quomodo exeunt claustra: et cum hodie vadunt ad audiendum ius. ratione de facili eis permittitur hec ignorantia possit etiam dubitari in clericis secularibus: quia et militibus permissum est ignorare iura. l. j. C. de iur. et fact. ign. et clericus gaudet privilegio militis. vt l. j. ff. de rerum. sicut miles armate militie debet intendere armis. ita et miles celestis militie eos intendere diviis.

Et discipulos. vbi tam culpa excusant discipuli. Secundo solvit quod paupertas dans ipsa necessitate excusat. ista solutio non est generalis. et ob. et sicut ar. q. ii. blo: potius quis debet fame mori quam idolatricis peierare: et similia. et illa pretextu paupertatis non sunt committenda quod habet locum istud et idem vide ibi tex. cum gl. Et ideo conclude sic que dum sunt in se mala vt adulterari occidere peierare: et similia. et illa pretextu pauptatis non sunt committenda quod habet locum istud et idem.
