---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 2.82ra
pdf_page: 653
sortable_pagination_id: 653.1
---

Ita additione vel invitus quod solvit, tunc illud fuit simoniacum. Ius divinum inductum et imprescriptibile, ut in c. fi. de consuetudine. Aut sponte quisquis solvit, et tunc non potest compelli ad solvendum, sed si aliquid consuevit dari non tempore collationis sacrorum, sed ex post facto, ut est consuetudo ubi homines in vita non solverunt archiepiscopo palafridum in sua installatione vel aliud aequipollens, nec aliquid de decimis, sed in morte decimantur omnia bona mobilia, et etiam in Britannia ubi etiam in morte datur tertia pars omnium bonorum. Convertitur ad cultum divinum et eleemosynam pauperum, tunc haec avaritiae radice processit, prohibendo installationum solemnitates qui non servant talem consuetudinem. Potest compelli quia tanto tempore solvente abbatibus electis ordinis Cisterciensis, addicendo ut archiepiscopi ac illi voluntarie se ad hoc obligasse. Conclusio quod Inno. in brevi epitome sit forma professionis et intentionum sit ista: ut si est consuetudo quod aliquid liberaliter dari debet tempore sacrorum, suitque instituta talis. Laici qui volunt contraria statuere ut nihil debeant sive sollicitant, possunt compelli. Tract. 4. Ro. j. quod monachi et abbates etiam ordinis Cisterciensis sunt subiecti archiepiscopis locorum. Et quod habeant isti multa privilegia ratione privilegii. Nota in c. cum ordinem. Sed si non habuerit privilegium principium voluntarium, et ideo non debet quis cogi. Iurisdictione episcoporum: habentes ergo ipsi probare privilegium si allegant. Secus ubi consuevit aliquid dari post liberam collationem. Hostiens. et aliter, qui exemptionem de iure enim communi est ut omnes clerici et prelati cuiuscumque sint dignitatis et status sint subiecti, qui libere nulla exactione procedente solvit, et tunc potest compelli ad observantiam consuetudinis, tamen compulsio fiet post collationes, ut in c. cum venerabilis de relig. do., et in c. j. de offic. ordin., in c. cum episcopo et similibus. Casuorum ad hoc allegas c. ex parte de censibus. Et ad illam rationem Inno. in ea quod ostendit quod ubi consueverunt dari post, videt liberaliter se electus et confirmatus introducit installatum positum in choro, deputatum ad illud obligasse. Dicit idem si tempore collationis ex nulla excessit exactio. Idem sentit Hostiens., ponens exemplum quod fortius exsequitur pro loco abbatis. Igitur ex hac sola installatione nanciscatur installatus possessionem beneficii et rerum ipsius, vide pulchre per Immo. in c. in litteris de restitutione spoliatorum. Erat solitum prout est dari certum in benedictionibus nubentium, solent dari panes; in ordinatione clericorum solet dari manutergia: sic expresse sensit eo quod dabat tempore collationis sacrorum episcopis locorum, videlicet subiectionem, reverentiam et obedientiam. Non solum ergo subdiuntur episcopis, sed etiam debent eis exhibere reverentiam et obedire eorum licitis preceptis qui non sint contra communem regulam. In consultu j. ibi palafridum in sua installatione ac., et in hoc facit. Adeo autem haec consuetudo potest esse damnosa ipsis ecclesiis, licet quandoque possit esse lucrosa, nam si paterfamilias viveret centum annis, haec decretalis ad titulum nam dabat ad temporale per istam installationem sive installationem. Ille papa hoc prohibuit et voluit quod episcopi essent contenti illas semel decimare in centum annis, et sic ecclesia perdit. E contra potest contingere quod in tribus diebus successive morerentur pater, filius et nepos, et sic decimarent illa bona tribus vicibus in tribus diebus. Item circa hoc et quasi valeat consuetudo super decimis, dic ut no. i. c. j. de obed. li. vj., v. c. ad apostolicae, v. c. a nobis, 7. c. tua, § de venditionibus. Zin. Et distinguat, tamen nihil boni tunc video. Dicet ergo qualiter aut illud quod est praestandum de consuetudinibus aliquam iustam causam, ut laici de plano per monachos eligentes. Jo. an. dicit standum interventioni catholicatici, et tunc illud est praestandi. Idem si non debet causam specificam consuetudinis inter eos per tempora servatae. Sed puto quod ubi non apparet de consuetudine quod installatio debeat fieri per archidiaconum, quia ad eum spectat regere de iure communi, et in c. et nimis: ita quod facta prius libere conferant, ut ibi dicit Hostiens. Si vero de officio archidiaconi, et hic tamen tollitur solemnitas, non aliquid est praestandi tempore sacrorum quod tendit in utilitatem ipsorum clericorum ad hoc installare. Tunc fieri compulsio, secus si solvitur ex post facto sine fraude, et tunc.

Rursus opinio Inno. pro intellectu huius c. vide quod plene dixi in c. sua, 8. c. excludit quod iste terminus, debet intelligi de eo quod consuevit libere dari vel tempore collationis vel ex post facto, ita ut runde fiat, et presupposita consuetudine compulsio vel aliqua exactio tempore sacrorum, et quod consuetudo fuerit inducta non ex procedenti exactione, sed ex pia devotione fidelium. Ita videtur apte probare ista littera. Nam in principio fecit mentionem de clericis exigentibus pro sacramento et statim subiecit de laicis volentibus immutare consuetudinem laudabilem. Leviter ergo cauda non superat a capite, iuxta no. in c. maiores de baptismo. Et quod intelligat de consuetudine laudabili aliquid dandi cedentibus sacris, et certe ista littera satis invitat in donatione tempore sacrorum, ac si non fuisset consuetudo ut darent post, non fuisset dubium me clerici exegissent a principio. Ita papa hic providit capiendo medium de ritu recepto. Dum facta libere conferant, laici postea compellant ad observandam consuetudinem. Nec procedit restrictio Immo. qui intelligit lite stante quod non servaverit propter consuetudinem de aliquo temporali dando ipsis canonicis. Haec autem divisio: nam prima pars ponit relata de volentibus contra statuere, non autem quod alias possit compelli; secunda dat iudicium ibi circa. Nam vehementer obstat sibi haec littera ibi, et pias consuetudines praecipimus observari. Ergo fiet compulsio effectu. Nam licet alibi compellantur resistere molestiam pro hoc tamen necessario observaretur consuetudo, cuius supra hic capite papa. Concludo ergo tria: quod non valet consuetudo ut tempore sacrorum aliquid conferatur ab initio. Secundo, potest consuetudo introduci ut aliquid debet pro sacramentis ubi non praecessit exactio quia initio fuit simoniacum et vitiosum, et in istis duobus casibus intelligo modos qui annullant consuetudinem. Tertio, quod contra consuetudinem ut aliquid de tempore collationis fuerit post sacrorum, et ubi ex mera liberalitate populi fuit introducta, ita tamen ut facta prius libere conferant. Aut ergo voluit libere dare tempore sacrorum et potest recipere, aut noluit, et tunc ne videantur facta vendi, debent libere conferri, sed postea fiet compulsio ad observandam consuetudinem. Et hoc videtur sentire ista littera.

Secundo nota quod ultra praebenda debet canonico alia fructus seu reditus, et forte loquitur de creditibus communibus in quibusdam ecclesiis appellantur mensa grossa, vel forte loquitur in distributione quotidiana secundum consuetudinem. Et hoc videt sentire ista littera. Si autem potest induci consuetudo ex libera donatione, et ex his quae sunt mere facultatis, nota per Bar. in l. cum de itinere verbo ff. de usur., et per Lex an. j. de servi. et aqua. cin. l. ij. C. de longi temporis. Quod ultra praebenda de utroque vide quod legit et consuetudinem. Dixi in preallegato c. Nam, et dic ut ibi.

## Capitulum XXXIX.

### Abbates tria debent episcopis locorum.

Monachi an teneantur obedire pontifici et eorum regulae, et an papa possit dispensare cum religioso ut ducat uxorem, vide remissive,
