---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 69ra
pdf_page: 137
sortable_pagination_id: "69_001"
---

# Simonia.

Simonia respectu aliorum criminum obtinet principatum. Simonia quid sit et unde oriatur: quot modis contrahitur, quis admittatur ad accusandum vel testificandum, vide remissive.

### Definitio simonie.

Simonia est voluntas studiosa vel cupiditas emendi vel vendendi aliquid spirituale vel spirituali annexum. Dixi voluntas vel cupiditas, quia spiritualia vendi non possunt: sed ex voluntate sola vendendi vel emendi egresa, tamen ad actum committitur simonia. Simoniam committit episcopus vel eius ministri accipiendo aliquid temporale pro conferendis ordinibus. Notarius episcopi an licite accipiat aliquid temporale citra peccatum simonie, ex eo quod scribit clericos ordinatos. Simonia committitur si quis accipiat pro spiritualibus aliquid temporale etiam sponte datum. Scriptores bullarum in curia romana pretium recipientes an incurrant simoniam.

### Simonia an habeat locum in curia romana.

Curia romana si aliquid observat, debemus etiam mores observare, si apud nos fit statutum contrarium.

### ¶ Papa an involuatur crimine simonie.

Ordinarius habet potestatem ligandi et solvendi in habitu, non autem in actu. Presbyter non potest nec absolvere nec ligare parochianum alterius nec aliquem nisi fit sub parochia sua. Iuvenes si ex constitutione episcopi sunt excommunicati incurrunt communicationem etiam si fundant cum episcopo, licet episcopus non incurrat, quia non potest ligari sua constitutione.

### ¶ Ordinando.

Pro ordine ab eo conferendo vel ministri vel notarii nihil temporale exigere debent. Et duo sunt dicta secundum ibi pro ordinatione. Casus literalis. Propositum fuit in synodo generali utrum pro ordinatione aliquid accipi posset. Et videt quod pro ordinatione nullus aliquid accipiat nec ordinatus aliquid det. Ex tex. ubi principale debet esse gratuitum, omnia accessoria et circumferentia debent etiam esse gratuita. Unde non solum prohibet episcopus qui ordinem confert aliquid pro ordine recipere, sed etiam alii ministri qui sunt accessorii et coadiuvantes ipsum episcopum in celebratione.

### In glossa de ibi: archidiaconus.

Si intelligat de coloquit-
