---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 69rb'
pdf_page: 627
sortable_pagination_id: 627.2
---

rum, et in quibuscunque administrantibus hoc c. pendicat fi. Dere. in fine, duo sunt hic examinanda: quod primum numquid notarius non pena. Et si fuisset actum ad certam penam fuisset facta inscriptio: notarius posset licite pro suo labore aliquid capere. Secundum, numquid datio alicuius temporalitatis sponte oblate possit licite sine peccato recipi. Ad primum conclude breviter post glo. Voc. quod aut notarius habet salarium de publico, puta ab episcopo: et tunc bene restrictitur hec prima limitatio. Aut non habet salarium et tunc aut suum officium est adeo necessarium in ordinatione ut nisi ipse scribat ordo non dici recte collatus, et tunc cum officium suum sit de conferentibus administrationem nihil potest exigere. Ego tamen non video quod officium scriptorium possit esse tale ut necessario requirat ad ordinem legitime conferendi, et ideo simpliciter potest dici quod ex quo non habet salarium de publico recte potest pro labore suo pecuniam exigere. Et istud c. voluit secundum Inno. tollere consuetudinem quorundam locorum in quibus omnes officiales et ministri petebant pecuniam ad primum conclude quod pro ipsis spiritualibus non debet aliud conferri etiam gratis per hoc iste ter. in fine ibi ordinandus prohibetur dare, sed si non pro ipsis spiritualibus principaliter sed ex charitate quadam aliquid sponte confert licite recipi potest. uti c. ubi quaestiones j. c. et Op. extragl. contra ter. ut quod notarius indistincte recipere crimina non debent remanere impunita. Et per hoc habes intellectum huius c. et rationem ipsius tene menti.

### ¶ Simonia an habeat locum in curia romana.

Fit: nam in curia romana notarii exigunt pecunias bulla ergo et in aliis locis notarii licite recipere possunt, arg. in c. in causis S. de rei iud. Nam ipsius curie actio nostra debet esse instructio sicut dicimus factione Christi. in c. significasti de elec. col. Vicit doc. quod in curia romana notarii non habent salarium, ideo licite exigunt. Vel in curia romana non habet locum ti. de simo. Et similiter nec in curia principis habet loci lex Iulia de ambitu, quod et verum est. Host. in his que sunt simoniaca, que prohibita, secus in prohibitis quia simoniaca ut dicit glo. in c. ex parte de off. del. Vicit Host. quod licet pa. non liget propria constitutione in his que sunt simoniaca que prohibita, tamen deberet ipse prae ceteris abstinere, toleratio est facta taxatio quantum solvi debeat pro qualibet bulla.

### ¶ Numquid papa.

Reperi hanc questionem examinatam per doc. nisi do. Zcar. hic simpliciter dicit quod non committat simoniam quasi inferendo hoc ex predictis cum titulus beneficii sit de iure positivo et papa utitur eo iure et in istis non ligat, ut in c. proposuit de concef. pben. Ergo semper tenui oppositam et ita repetendo §.q vero in c. extirpande de pe be. posui supra hoc ac lutionem quasi beneficii habet administrationem ordinis vel executionem clausum etiam papa involuit vitio cato simonie, secus si non habet ad administrationem ordinis vel executionem clavium, ut sunt ista hospitalia vel alicui administrationes temporales. Primo probo ratione nam licet ipse ti. beneficii sit de iure positivo, tamen executio ordinis seu potestatis clavium est de iure divino: nam ordo erat in veteri testamento in executionem ordinis, videret vendere ipsum ordinem et gratiam dei, et ista sunt simoniaca in se, et ideo prohibita j. q. j. qui studet. Inde debet sciri quando aliquis ordinat recipit illi potestates solvendi et ligandi in habitu non autem in actu. xij. q. j. ecce sufficienter etc. Hinc est quod non potest quis absolvere vel ligare parochianum alterius quantumcunque sit sacerdos: si tamen sibi confert beneficium, tunc dat sibi aliud executio ordinis et quides executio est de iure divino: nam ordinatio erat executionem ordinis videret vendere ipsum ordinem et gratiam dei. Et ista sunt simoniaca in se. Et ideo in collatione episcopatus nulli dubium est quod pa. committeret simoniam j. q. j. reperiunt quod episcopatus est ordo. Et cum ista sint onera non excusat dicendo se recipere pecuniam pro temporalibus, quia venditio uno ex connexis neutrum inveditur relinquit. j. q. i. si quis obicerit. Sed in aliis beneficiis non habentibus executionem ordinis pa. non committeret simoniam quia ista questione quas refert Abb. hic, vide omnes in c. ut altaris de offi. in vj. debet tamen abstinere rationibus predictis. Et feci in omnibus casibus puto quod ille qui vendit ex pacto pecuniam pa. non sit tutus quoad officium, nec potest sine peccato administrare in beneficio. Et in casu in quo pa. non committeret simoniam ex quo extabat constitutio prohibitiva subditus incidit in penam, sicutin simili disputat Jo. and. questionem sancti statuto episcopi, qui ludens ad alearum fit excommunicatus, an ludens cum eo et fecit excommunicationem incidit in excommunicationem, et concludit quod sic et si ipse episcopus non sit excommunicatus, quia non potuit ipse ligari sua constitutione, ita disputat
