---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 69va_2
pdf_page: 628
sortable_pagination_id: 628.1
---

in regula cui est de reg.iur. li.vi. in mercu. ita etiam ad propositum ubi pa. non committeret simoniam ex pacto non suspendit constitutionem prohibitivam. Qui vero pecuniam committit vitium simonie: et sic mag. potest agere penitentiam retento beneficio ut in.c.inquisitionis. In prin. §.de accu. et plenissime hunc articulum prosequor in.d.repetitione.

Depositio procedat per viam inquisitionis. Aliqui tri volunt intelligere hoc ca. quasi fuit processum per viam accusationis: sed prim. verius quod tex. loquit indistincte et commisit ista duo peccata: nam succedit in locum viventis et commisit crimen simonie, de quo dic ut in.c.inquisitionis. in prim. §.de accu.

Catholicus admittendus in accusationem simonie. Pa. quod quilibet admittendus sine peccato licentiam accusandi dedit uni.f. iudeo sceleratissimo dum ofrit. dum malelocutus sum et multo fortius nullus catholicus repellendus est: imo potius exhortandus ut veritatem assereret ad repellendum simoniacam pravitatem. Et tex. ar. quod superior potest accusari per inferiorem ad hoc.c.l5. et c. Zacharie.

Et hanc regulam quod non catholicus non admittitur ad accusandum etiam de crimine simonie. Et plot. ij. bo. ter. in arg. quod testis coronatus precibus per partem ut ferat testimonium non est suspectus.

Retinendo iudeo: sed Io. an. quia ista verba consequent non fuerunt dicta Iude sed illi iudeo ministro qui dedit alapam Iesu dicens sic responde pontifici. Et Christus respondit: si male locutus sum etc. sic etiam deberet corrigi glo. sequens. Hof. dicit potest intelligi ter. de illa auctoritate: quis ex vobis arguet me de peccato etc.

Et haec auctoritas loquit proprie de accusatore. Prima de teste. Secunda potest applicari ad ter. ibi accusandum. Prima potest applicari ad literam ibi ut veritatem assereret. Iste auctoritates facilit in quo ad superficiem: quia in veritate sensus illius auctoritatis est quod a nemine poterat Christus accusari sive redargui.

Catholicus admittitur in testimonium etc. hoc non est verum simpliciter. Ideo dic quod aut lex nulla ad quemlibet admittat: et idem etc. et no. in.c.p tuas. j.c. ubi dicam an rit vtrum quilibet admittatur ad accusandum dic ut plene dici in.c.cif.p. §.de acc.

Simoniacus de Simoniacis dicentis c. dilecto valle. in gl. Et iste ter. posset intelligi per Io. an. quod primo sit exorandus per partes id est compellendus dicens. et no. primum quod potest licite exorari per partem vt. §.dici.

## Capitulum II.

### Simoniacus pendente accusatione super simonia prohibetur ab administratione divinorum.

Papa debet ordinem iudiciarium servare de potentia ordinaria secus de absoluta.

Lite pendente reus non privatur sua puta beneficio nisi pendeat lis super aliquo gravi crimine quo casu quis suspenditur a re sua donec causa finiatur.

Simoniacus licet occultus an et quando fit suspensus tam quo ad se quam quando peccent.

Simoniacus non dicitur ille qui habet beneficium pro quo consequendo alter cedit pecuniam: et ipse ignoret quando autem scierit tenetur dimittere.

Simoniacus an et quando possit prohiberi celebrare.

Excommunicatus a iure an poterit excommunicari ab hoc.

Excommunicatus a iure poterit iterum esse suspensus.

dum ordinem iudiciarium et intellige de ordinaria potentia et non de absoluta. ut in.c.proposuit. de conc. prebend. rotg. Secundo casum in quo lite pendente quis privatur quasi possessione beneficio et officio intellige hunc textum quando acc-
