---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 69vb
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: 138.2
---

satus erat infamatus de simonia ut glos. am per atrocitatem dicti concurrente infamia fit suspensio donec causa finatur. ut in.c.inter. de pur. ca. et idem in aliis magnis criminibus concurrente infamia, vide quod no. Io. an. in.c.inter. j.

De purga. ca. et in.o.c. j. de accu. lib. vj. Et in glo. prima ibi: quantumcunque sit occultus pondera: quia gl. videtur sibi contraria: quia hic dicit quod simoniacus in ordine quantumcunque sit occultus est suspensus. j. in ver. si vero dicit quod si est occultus non est suspensus quo ad alios. Et ut clarius habeas hunc articulum aduerte ad duo. Primum nunquid simoniacus sit suspensus. Secundum nunquid possit prohiberi ne missam celebret. Ad primum dic quod aut est simoniacus in ordine et quantumcunque sit occultus est suspensus quo ad se et quo ad alios: quia et alij peccant audiendo divina ab eo. xxxij. dist. §. verum. et no. Inno. in.c.tanta. co. et ita intellige hanc particulam gl. ei vero est simoniacus quo ad beneficium: si est manifestus et notorius suspensus est quo ad se et quo ad alio. arg. in preallege. §.verum. et no. Inn. in preallege.c.tanta. nisi delictum simonie fuisset commissum eo ignorante: ut quia pater vel alius dedisset pecuniam eo ignorante. arg. j.q.v. presentifi. sed cum hoc sciverit debet dimittere beneficium. Si vero est occultus: et tunc est suspensus quo ad se non quo ad alios. sicut quilibet peccator. i. ipse peccat celebrando: sed alij non peccant eum audiendo. et sic loquit glo. in fi. et sentiunt hic doct.

Ad secundi dic quod aut notorium est eum esse simoniacum et debet prohiberi imo deponi secundum ea que le. et no. in.c.inquisitionis. §.de accusa. Aut hoc non est notorium nec infamatus est et non debet prohiberi: vt. §.dici. aut infamatus: et debet prohiberi vt hic. nec ob. oppositio glo. quod iam iste est suspensus ipso iure: quia in ter. non dicitur quod debeat suspendi: sed quod debeat prohiberi. nam suspensus non posset de facto celebrare ideo debet prohiberi quasi prohibitio conferatur ad factum suspensio ad ius.

Et ut dicit Io. an. potest proprie suspendi: licet sit suspensus. nam sicut excommunicatus a canone posset excommunicari ab homine: ut in.c.ita quorundam j. de iudeis: et quod ibi no. glo. ita suspensus a iure potest etiam suspendi ab homine.

### Simonia propter immanitatem criminis dicitur heresis:

non autem quod sit heresis. vide. j. prox. c.

Papa de heresi accusatur: non autem de simonia nisi concurrentibus tribus de quibus vide remissius.

Et idem dicit quod precedens nisi quod illud.c. loquitur in accusatione et hoc c. illud loquit de simoniaco in genere istud de iure.

Et utrique vtraque auctoritas potest applicari ad literam.

Et in gl. hic an et quot testes possunt compelli in crimine.

Homicidium an fit horribilius crimen quam simonia.

### Casus literalis.

Querebat de pena iniungenda simoniaco. Et ij. pa. quod sicut simoniaca pestis sua magnitudine alios morbos vincit: ita finali aliqua dilatatione cum de ipsa constiterit de ecclesia debet eliminari atque expelli. Et nota primo ex ter. quod simonia appellatur hic pestis sicut enim pestis inficit hominem et multos: ita simonia inficit: quia reddit ipsum inhabilem ad executionem officij: et tanta est cupiditas consequendi beneficia ut multos inficiat sicut pestis.

Nota secundo casum specialem hic in crimine gravi et gravissimo proceditur per sola signa id est per similes probationes: nam regulariter in criminibus debent esse probationes luce clariores. L. sciant cuncti. C. de pba. canonicata. ij. §. vit. c. v. vj. cpiphaniti. sed in isto crimine simonie in odium suum admittuntur presumptiones: et ita in crimine heresis de quo in.
