---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 70ra
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: "70_001"
---

y crimen simonie est grauius vel simonia est grauis delictum quo ad inficiendum characteres: inde puto sic dicendum quod aut quia cedit quod possit acquirere pecunia gratiam dei: tunc cum iste fit hereticus grauius peccat ut dixi in.c.precedenti: sed vbi enitatur heresis tunc homicidium est grauius delictum respectu committentis et illius in quem commissum est sed quo ad inficiendum characterem simonia in ordine est grauius delictum quam veneno.

y Simoniacus potest accusari per quantumcunque criminosos et alias inhabiles: puta per meretricem vel seruum proprium.

| Criminosi si ad aliquem actum vocentur contra regulas iuris communis: non venit meretrix nisi de ea fiat specialis mentio.

$ Cardinales locantes beneficia eis commendata sub certa pensione mercede accepta certa pecunia: simonia non committit si certa soluenda per instituendum.

y Simoniacus in ordine etiam occultus est vitandus: peccato non audiuntur diuina ab eo. Excommunicatus toleratus non est vitandus in diuinis: sed in occulto sic ut erubescant. Simoniacus in ordine est suspensus quo ad se et quoad alios et non suspensatur nisi per solum papam. Simoniacus in beneficio an et quando sit suspensus.

### Casus literalis.

Dubitabatur citra crimen simonie a persona in ipsius probatione essent accipiende. Et tria pars quod propter magnitudinem criminis simonie serui aduersus dominum et quilibet criminosi admittuntur ad occasionem contra simoniacos. Item omnis peccator potest cantare missam praeter simoniacum quem quilibet accusare potest etiam meretrix ut ab ordine male accepto remoueat.

Rota. j.ex tertio casum in quo seruus potest esse in iudicio etiam in accusando dominum. Et specialem in crimine simonie. Regulariter autem serui non stant in iudicio de quo ff.de iu.l.vir certis.ff.q.no.c. Collige quod sub dispositione generali qua criminosi admittuntur ad exercitium alicuius actus non comprehendit meretrix nisi specialiter de ea caueat: quod clare innuit hec lex. Nam primo dixerat quoslibet admitti etiam criminosos: et postea subiunxit meretrices. Iscr et ipsa criminosa sit tamen propter eius utilitatem repellit generaliter a legitimis actibus specialis prouisio requiritur circa ipsius habilitatem ar.in.l.quam. Alexandrum. C.de adul.et l.q adulter. Et facit hoc c.ad statuta loquentia de criminosis ibi: si accusatus fuerit infamatus. Hoc limita quasi clericus accusat a laico criminoso: tunc enim requiritur ut accusatus clericus sit male fame. Secus ergo vbi laicus a laico vel clericus a clerico. De quo plene dixi c.cit.p.alle.in gl. et in c.per inquisitionem. S.de elec.v.c.de confes.

In gl. iam prius hec sol. licet prima fronte videatur vera tamen in veritate non procedit. Nam et simoniacus in ordine est praecisus ab ecclesia. Ergo nulli speciale poneret iste textus simoniacus. Et sequentes sol. gl possent impugnari. Ideo conclude breuiter post Imm. quod alios peccatores etiam precisos ab ecclesia toleratos non tenemur vitare etiam in diuinis. Nam licite audimus diuina etiam ab excommunicato tolerato. Et facit c.cum non ab homine j.de sent. er. Possumus in occulto eos vitare ut erubescentes agant poenitentiam ar.in.c.vestra.de coha.cle. et mu. Sed simoniacum in ordine nequantumcunque occultum tenemur vitare in diuinis et in $. seerit.xxii.di. Et sic intellige te quod peccato etiam si praescitus toleratus in ecclesia potest quo ad alios celebrare licet ipse peccet celebrando. Sed simoniacus in ordine quantumcunque toleratus nec quo ad se nec quo ad alios non potest missam cantare. In c.gl.ibi: nisi renuntiet beneficio etc. Conclude latius assumendo aliqua dicta Inn. quod aut iste est simoniacus in ordine aut in beneficio. Primo casu suspensus est quo ad se et quo ad alios nec potest renuntiare beneficio nec dispensat cum eo nisi per solum papam j.q.j in.c.gratiam. Si vero est simoniacus in beneficio tunc si est occultus non est suspensus quo ad alios sed quo ad se tantum. Et si renuntiat beneficio potest ordinem suum exerceri qui post peractam poenitentiam sed illo beneficio retento in quo fuit simonia commissa non potest agere poenitentiam ut in.c.inquisitionis.in prin. S.de accu. Si vero est manifestus et tunc est suspensus etiam quo ad alios: et licet renuntiet beneficio eget tamen dispensatione sicut quilibet notorius criminosus ut in.c.fi.de temp.or. Sed potest cum isto dispensari per epm dummodo non sit ille eps qui commisit simoniam ut no.iij.q.v.presentium. Item quod vir notorius simoniacus conferat alij per papam et tunc si cue in beneficio est suspensus quo ad alios est vera quasi simonia fuit commissa eo sciente. Secus si eo ignorante puta per patres vel amicos tunc non est suspensus quo ad alios: sed non potest illud beneficium licite retinere sine dispensatione ut palleg.c.presentium. Et quod no.in.c.sicut.et c.nobis j.co.

### Simonia in quibus rebus committatur.

2 Quicquid detur vel recipiatur in aliquam religionem
