---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 70rb
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: 139.2
---

siue detur aliquid quasi beneficium confertur.

Moniales que recipiunt aliquam in sororem: non debent ab ea vel eius consanguineis aliquid petere: sed vel ipsi consanguinei aliquid sponte offerant monasterio vel quod ipsi dicant volenti intrare ut aliquid portet pro victu. Non autem paciscantur: quia esset simonia. hoc videtur posse inferri quod meretrices non admittuntur ad testificandum in crimine simonie quia nulla iura speciale dicunt meretrices admittendas ad accusandum non tamen sequitur ergo etiam ad testificandum quia maior idoneitas requiritur in testificando propter suas pericula. Licet hic in glossa si j.eo. contrarium tenet gl. hic in et Aler.in consil.yj.incip.circa primum dubium quo de rit in primo vol.

Beneficia reseruata eis annua pensione dantes residuum fructuum non committunt simoniam: secus si renuntiant titulo concessionis non committunt simoniam. Institutus in beneficio soluit certam pensionem alicui cardinali: que pensio fuit imposita beneficio: in satis contra simoniacis est licitum: et pro ingressu religionis.

### Pro prioribus vel capellis.

Pro prioribus vel capellis concedendis per prelatos instituendis. Pro concedenda sepultura per chrismate pro oleo sancto pro benedictionibus nubentium vel aliis sacramentis nec valet consuetudo in contrarium. Dividitur: nam primo ponit consilium tripliciter prohibitum diuisum cuius transgresores et consensores dicit simoniacos. Secundo coniunctim ponit aliam triplicem prohibitionem nec contrariam consuetudinem et causam reddit. Tertio ibi pro sepultura casus literalis. In ca.isto prohibet ne ab his qui transeunt ad religionem aliqua pecunia requiretur nec prioratus vel capellania pro aliquo pretio alicui committatur: et qui contra fecerit tam ille qui dedit quam qui recipit vel consensit simoniam committit nec pro aliquo spirituali ulla exactio attentetur non ob.aliqua consuetudine quia diuturnitas temporis non diminuit peccatum sed auget: cin fe.c.idem or Xoer. Et quod ingressus religionis est ad spirituale. Unde pro eo non debet aliquid temporale erigi aut committitur simonia ut hic de quo plene dicetur in.c.quam.j.eo. vbi habetur de istis monialibus.

3 Rota. quod pariter simoniam committit siue a principio temporis institutionis aliud temporale ex pacto det siue annua pars redituum constituat nam vf conferre beneficium propter illum annuum reditum qui est ad temporale de quo aliquid infra tangam.

4 Decisio. quod tam recipiens temporale pro spirituali quam et consentiens siue mediatores involuti vitio simonie ad hoc c. consuetudo non excusat in istis imo aggrauat peccatum que intellige quasi diu perseveravit peccato pretextu consuetudinis de quo j.c.pri.

In gl.j.in fi: duas bonas theoricas et practicas conficiendi instrumentum: prima practica est quod non ex pacto sed pure pro devotione sua ipsa puella vel eius pater offerret monasterio aliquid. Secunda practica est ut si hoc contingat ex defectu facultatis redituum monasterii et pro via cuiusdam protectionis siue intimationis dicat volenti intrare ut secum aliquid apportet ubi possit viuere. Modo autem non debet duci in pactum. Et ita intelligo Inno.in.c.tua j.co.vbi dissentire contra istam lo. de instituti. Idem per Jo.an.in.c.qui-j.co.

In glo. quod non debent concedi ecclesie seu capellaniae sub annuo reditu: quid religiosi quibus sunt concesse alique ecclesie ad usum proprium possint licite concedendo omnes fructus retinere sibi annuam pensionem. Et concludunt hic doct.quod sic nec ob.c.prohibemus nec c.significauit. S.de censi.quia eri est quod census non debet imponi ecclesijs sed fructus qui debent alicui dari possunt vendi vel locari ut in.c.vestra.de loc. Et facit quod no.in.c.de mo.lib in cle.j. de iure pa. Hec faciunt ad quaestionem quotidianam numquid Cardinales possint concedere beneficia eis commendata sub annua pensione. Et circa hoc sic conclude quod aut volunt locare commendam existentem apud eos et possunt sicut quilibet beneficiatus vendere locare fructus sui beneficii ut in prealleg.c.vestra spiritualia tamen non debent locari de quo dic ut dicam in.c.quam. c.fi3. Omne prelati vi.su. Aut volunt renuntiare titulo commende ut beneficium praecedit pactum ut habeat certam pecuniam non est dubium quod committit simoniam et magis committit ipse nihil confert: sed tantum renuntiat commende et recipit pecuniam ex pacto est enim illa renuntiatio simoniaca ad hoc quod not.glos.in c.ex parte. S. de officio leg. Sed cautela posset sic adhiberi dum tamen non praecedat prius priuata pactio ut pa.ex officio suo induce
