---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 70va_2
pdf_page: 630
sortable_pagination_id: 630.1
---

teticardi ad renuntiandum, et postea apponeret certam pensionem beneficio vacanti solvendam. Car. annuatim pro instituendo et hoc transiret sine vitio simonie. arg. opti. in c. mist de et sip vita religiosorum, quia quinquies apponunt iste pensiones ecclesie fortius pro sustentatione cardinalium, quo consilio regit, nobis et absque dubio consultius provideret universali ecclesie apponendo huiusmodi pensiones potius quam concedendo eis ecclesias in commenda, quia destituunt sic ecclesie proprio rectore et hoc servit ipsis ecclesiis in spiritualibus et temporalibus.

### Consuetudo

Consuetudo licet prava et inhonesta excusat a pena temporali.

## Capitulum VI.

### Simonia an possit committi circa sacramentum matrimonii

Maritus ignobilis si aliquid dat uxori nobili in recompensationem parentele licite dat: huiusmodi donatio valet. Donatio remuneratoria inter virum et uxorem valet etiam non expectata morte alterius coniugii, quia non est simplex donatio. Presbyter beat illi dare dictam pecuniam quam vero baptismum relinquere. Zacharie. Pro baptizato habetur qui habet voluntatem baptizandi se. Baptismus etiam collatus a laico tenet. Simoniam non committit ille qui est necessitatus dare pecuniam pro spiritualitate. Simoniam non committit ille qui necessitate accipit pecuniam sub usuris. Simoniam non committitur si quis dat vel pollicetur pecuniam alicui pagano ut faciat se christianum, nisi ille paganus efficeretur christianus ob illas pecunias. Symonia non committitur ex parte recipientis si accipit pecuniam ne conferat spiritualia simoniace.

tudo potest appellari lex mortis. Appellatur lex quia ab impiis ut lex privilegium observatur. Ideo radicitus et velociter est extirpanda. ut vid. dist. mala consuetudo appellatur lex mortis quia infert mortem eternam; sed quo ad penam temporalem multi excusantur, ut no. iti. dist. denique. z in c. cum venerabilis de sue. Secundo ex eodem hoc colligo quod peccatum successivum est gravius et graviori pena afficiendum quam fit momentaneum, temporaliter et invisibiliter animam vinculatam seu alligatam, sicut vincula tenent corpus visibiliter. Et ultimo no. quod omnia spiritualia largo modo possunt appellari sacramenta, ut colligit ibi vel aliis sacramentis, et c. proprie sunt septem sacramenta, de quibus in c. veniens de transac. per SLE. In gl. o. in fi. ecloicem Clin. q hoc procedit iure civili. De iure vero canonico non valet consuetudo aliud ut pro spirituali aliud det temporale, et an et quando possit aliqua consuetudo in promotionem introduci. Dicam in c. ad apostolicam, nubentium et c. ibi gratia. Nicolaus de sac. enc. determinat illi dicens quod etiam in matrimonio gratia confertur, et ad c. connubia alle. pro 32io rii. quod in benedictionibus nubentium spiritus gratia; sed in matrimonio in actu scilicet copule carnalis non licet adesse presentiam sancti spiritus propter horrorem, et quod homo efficitur totus carneus, potest tamen ibi adesse gratia, puta si facit eum reddendo debitum, ut ita coniuges merct. xxxij. q. v. c. j. xxvii. q. 6. ita habitans. Insuper ecce ar. gl. dum dicunt quod pro benedictionibus nubentium non debet aliquid exigi, quia confert gratia spiritus sancti, et tunc prohibetur exactio pecunie. Exemplum de illis distincte verum pro matrimonio possit licite intervenire pecunia. Conclude quod pro votis et donatione propter nuptias licite potest intervenire, quia proprie non dat pro matrimonio, id est ut habeat ipsum matrimonium, sed pro onere matrimonii, ut in c. vestras. S. de dote post di. resti. Item ante matrimonium actu potest intervenire donatio inter sponsos, dummodo non conferat matrimoniam, ut in l. j. C. de do. ante nu. Sed in matrimonio ibendo si inducat alter ad matrimonium non valet donatio seti promissio facta ab altero coniugum, quia videtur fieri ob turpem causam scilicet libidinis extorquende. Ita vult ter. no. in l. si ita stipulatus. s. si tibi. et in l. si divorti. ff. de verb. obl. Pictum tii sig. Bar. in utroque loco quod si puella erat nobilis et vir erat plebeius, tunc licite potest aliquid donari ut contrahat matrimonium, quia videtur donatio remunerativa et in compensatione parentele, et non causat libidinem, quod est valde notandum. Bar. audio Bart. de fali. consuluisse quod ter coniuges quando est remunerativa servitii recepti, ut si contra effectum coniugalem maximum beneficium collatum est uxori per virum et econtra, ita per alter alteri sit obligatus ad antidora. Tunc enim tenet donatio et obligatio facta etiam non expectata morte alterius coniugii, quod simplex donatio prohibetur inter coniuges, ut in c. fi. de do. inter vi. et uxo. Non autem donatio remunerativa
