---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 70vb
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: "70_004"
---

illa enim proprie et stricte non est donatio cum non procedat ex mera liberalitate, ut l. j. ff. de dona. Sed procedit ut satisfiat obligationi ad antidora. l. fs et fi. s. consuluit. ff. de peti. here. et in c. ci creatura. de ccle. missa. et in c. ci in officij. de test. et hec no.

### Extra gl.

Extra gl. querenti quid possit licite dari pecunia sacerdoti qui non vult aliter baptizare an potius sit sacramentum baptismatis relinquendum. De hoc vide bo. gl. in c. baptizandis. j. 3. f. v. ubi vide concludere quod aut iste baptizandus est adultus et non debet aliud contribuere, sed potius baptisma relinquere, quia ex quo credit et non deficit per eum quominus baptizet, habetur pro baptizato. arg. in c. debitum quod ibi no. s. de bap. in c. f. de pfby. no bap. et quod ibi no. in gl. alias baptizet seipsum, fm illam gl. Hoc tamen ultimum pari prodesset, quia differentia debet esse inter baptizantem et baptizatum, in praeal. c. debitum. Si item. Dic quod potest se facere baptizari a laico, quia quocunque collatum sit tenet, ut in c. if. in ver. sacramentum. s. de sum. tri. ei vero est infans, tunc sunt opi. Quidam enim dicunt nihil esse tribuendum, sed potius infantem dimittendum sine baptismo, et quod peccas ut infans acquirat vitam eternam. xxiii. dist. quod ait Z. oth. et ibi gl. xlvj. dist. sicut. Alii dicunt quod licet non deberet dari, tum potius quam dimittere infantem sine baptismo pecunia esset danda. Hoc intellige quasi non reperit alius qui sciat baptizare. Putarem quod licite potest hoc casu dari pecunia, licet illicite recipiatur, quia iste donator ex necessitate donat, non ut emat spirituale, sed potius tollat impedimentum illicite prestiti huic sacramento. Sicut in simili dicimus de recipiente pecuniam ad usuram, ut si voluntarie hoc faciat inducendo aliud usuram committendum peccet; secus si hoc faciat ex necessitate, ut no. in c. sup co. de usur. et facit quod not. s. c. priori.

### Secundo queritur

Secundo queritur nunquid licite detur pecunia pagano ut se baptizet. De quo vide gl. in c. de pio. j. q. 5. et recipiunt opi. Et quidam dicunt quod licite potest dari exemplo beati Silvestri qui bona temporalia pollicebatur paganis ut facerent se christianos. Alii contra. Mihi placet hec opi. Quod autem faciunt propter paupertatem quia pagani nolunt venire ad fidem christianam, et tunc licite eis posset pecunia promitti. Nam multi iudei multas divitias congesserunt ex usuraria pravitate, et timent venire ad fidem, quia oportet eos omnia male ablata restituere. Hoc enim casu licite puto pecuniam eis posse promitti ut veniant ad fidem. Sed si non habent propositum veniendi ad fidem nisi ex cupiditate pecunie promisse, tunc puto contrarium, quia in talibus parum prodest baptismus. xv. q. i. non enim peccant quod abutuntur bono, et dantes non evaderent peccare, ar. xxxiij. q. v. ad fidem. fed. de. Et primum membrum arbitro fecisse beatum Silvestrum.

### Ultimo queritur

Ultimo queritur quid si pecunia datur episcopo ut simoniace non conferat spiritualia. Dicunt doctores quod simonia est ex parte recipientis non autem ex parte dantis.

### Procurationem

Procurationem non debet petere prelatus nisi in casibus a iure expressis vel his similibus. Procuratio debetur episcopo non solum si visitat vel consecrat loca remota sed etiam vicina. Nota primo casum in quo preter visitationem debetur procuratio, quasi scilicet episcopus sive prelatus vadit ad consecrandum ecclesiam. Et dicit hic Sin. zoo. docto. communiter postei quod in nullo casu prestabitur procuratio prelato pro officio suo impendendo nisi in casibus a iure expressis. Et no. hoc dictum tanquam singulare, quia quotidie allegatur. Eriget ergo procurationem debet allegare casum expressum, fm doct. Sed ego putarem quod in similibus expressis possit procuratio exigi, ad hoc quod no. gl. et doc. in c. sicut. s. de accus. et tex. iuncta glo. in simili in l. j. C. de condi. inde. et in c. statutum. post prin. de rescrip. lib. vj. Non enim omnes iuris articuli in eis possunt lege compleri, sed iste de similibus ad similia procedendum, ut l. non possunt. ff. de legi. in c. dilecta. de confir. utili vel inutili. Et in glof. f. ibi potius pro labore etc. hanc opi. tenuerunt quidam; sed non placet llDost. quia sequeretur quod data vicinitate locorum non deberetur ista procuratio. No. bene hoc dictum llDost. ex hoc enim sentit quod quantumcunque ecclesia consecranda fit vicinia episcopatui nihilominus potest a consecatore exigi procuratio, quod placet, tum quia ista litera loquitur indistincte, tum quia idem videmus in procuratione debita ratione visitationis, quia debet etiam ab ecclesiis que sunt in propria civitate, ut in c. venerabili. de cen. Est ergo hec procuratio annexa visitationi et consecrationi. Et datur non pro labore sacramenti, quia daretur pro ipso sacramento cum fit commera. j. q. iij. si quis obiecerit. Sed prestabitur in signum cuiusdam superioritatis, et ut facilius prelati inducantur ad visitandum et consecrandum. facit pro no. Inno. in c. romana. de cef. ll. vj. aut in consecratione et visitatione exigi potest procuratio. Et non sic baptizandis.
