---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 71ra
pdf_page: 141
sortable_pagination_id: "71_001"
---

baptizandis. vide ex q.i. relatum. que dicit hoc fieri ne propter auaritiam seu paupertatem hominis subtrahentem seu submoverentur a sacramento baptismatis. Et no. hanc glossam quantum dicit quod propter defectum facultatum ecclesie debet episcopus propriis sumptibus ecclesiam consecrare. tene menti.

Convictus de simonia vel infamatus si se non purgaverit est deponendus.

Electus simoniacus in prelatum est deponendus.

Notorius simoniacus punitur tanquam si foret vel confessus vel convictus.

Simonia non punitur per solam famam.

Principes etiam laici qui accepta pecunia consentiunt electioni alicuius in prelatum committunt simoniam, et tenentur illas pecunias restituere illi ecclesie de cuius prelatura agebatur.

Confessio extrajudicialis facit indicium ad torturam, et aliquando ad privandum quem beneficiis suis. Glorians se commisisse tale crimen punitur pro delicto gloriationis. Qui agit contra simoniacum in ordine.

Confessus in iudicio timore future probationis non dicitur sponte confessus, et ideo non gaudet beneficio confitentium.

Confessio spontanea quae dicatur.

Confessus per viam inquisitionis acrius punitur quam convictus.

Simoniacus in ordine debet deponi ab ordine male accepto, qui eo retento non posset agere penitentiam.

Patronus laicus alicuius ecclesie collegiate an habeat consentire in electione prelati.

Collatio beneficiorum non potest fieri per laicum nec per ipsum habere consentire in electione prelati, adeo quod eo nolente consentire acquiri etiam ex consuetudine de cuius initio non fit memoria, nisi ex speciali privilegio pape, ut habent principes et reges mundi, cum gl. de iure pa. nobis facit ter. in c. cum terra.

Pecunia simoniaca accepta per regentes ecclesias quomodo distribuetur et qualiter ipsi puniantur.

### Casus literalis

Convictus de simonia deponendus est. Idem in infamato qui se pure purgare non potest. Secunda pars principalis ibi: regem. Ut no. dicit Jo. an. in c. ij. de pben. li. vi. in novella. Et archiepiscopus ante suam electionem promisit Archid. quoddam beneficium et cuidam clerico quendam prioratum ut uterque electioni sue consentiret. Item alii principes pecuniam receperunt ut electioni consentirent. Quesiit archiepiscopus quid esset sibi agendum super predictis. Responsio pa. quod si notorius est dicti Archid. et clerici recepit promissa ob causam illam vel erinde confessi fuerint in iure vel legitime convicti ab altaris ministerio perpetuo sunt deponendi. Si vero non est notorietas nec convicti sunt vel confessi, sed publica laborant infamia, indicenda est illis purgatio in qua si defecerint sunt puniendi. principes sunt inducendi ut si receperunt ita dicto episcopo ut electioni starent assensum ecclesie illi restituant, cum illa sine periculo anime retinere non possunt. Per hoc Ro. j. ex tex. quod propter vitium simoniae etiam commissum in electione prelati debet quis deponi ab officio et beneficio, quod intellige ut dixi in c. acquisitionis.

No. ij. quod pariter punitur de simonia: crimine notorie constat vel confessus seu convictus.

No. iij. quod licet crimen simonie sit exceptum et multa in eo sunt specialia, sola fama non sufficit ad puniendum de hoc crimine. No. quod infamato etiam de gravi crimine potest a principio indici purgatio, et deficiens in ea potest puniri ut auctor sceleris.

### Simonia est

quando pro aliquo obsequio promittitur beneficium ecclesiasticum.

Reges et principes alii laici recipientes pecuniam ut consentiant electioni seu promotioni ad aliquam prelaturam tenent illam pecuniam restituere ecclesie de cuius prelatura agebatur, licet non provenerit ex bonis ecclesie, hoc ideo quia in ignominia illius ecclesie fuit data pecunia, ideo in recompensatione iniurie est illi ecclesie restituenda, quod bene no. in practica: nam confessores principum, vel ignorantia ducti vel ut applaudant principibus, negligunt eos ad penitentiam inducere, et multi tales sunt hodie in orbe de quorum salute diffidendum est cum decedant in tali peccato, nam peccatum non omittit nisi restituat ablata, et in regula peccatum de reg. iu. li. vj. et in c. cum tu. j. de usu.

Ad. In glo. in ver. confessi, ibi extra iudicii non prejudicat, etc. intellige gl. quod confessio facta extra iudicii super crimine non prejudicat, scilicet ad plenum. Producit tamen indicium validum ad supponendum confessum torturae, et not. gl. et doc. i. l. capite quinto, ff. de adul. Et quod transit in nomen specifici delicti etiam pene prejudicat, ut si quis extra iudicium committit simoniam et gloriatur se commisisse tale crimen: nam tunc punitur pro delicto gloriationis, ut est ter. in c. quod sit. j. de exces. pla. sentit In. in c. per inquisitionem de elec. quod confessio extra iudicii de crimine est sufficiens ad privandum quem beneficiis suis, cuius contrarium ipsemet sentit in preall. c. quod sit. de hac materia plenissime dixi in c. at si clerici de iudi.

In eadem glo. ibi: timore probationis. No. singulare glo. quod quotidie solet allegari, et idem no. gl. rv. q. vlt. in sum. et dicit confiteri timore probationis quasi quidam accersitus erat ad iudicium. Secus autem quasi non precedente aliquo stimulo sponte
