---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 71rb'
pdf_page: 631
sortable_pagination_id: 631.2
---

iuit ad iudicium et confessus est crimen: quia tunc hec confessio dicitur omnino spontanea. Et per hanc gl. dico limitandum dictum Inn. in c. qualiter et quando ij. de accu. ubi dixi quod si quis confitetur crimen quantumcunque grave non precedente directo ordine contra eum poterit imponi pena quantumcunque gravis statuta pro delicto confesso. Intelligo enim qui iam vocatus erat ad iudicium: licet non per accusationem. Secus si sponte accessisset. Hostien. dicit hic quod etiam si timore probationis quis confitetur etiam in aliquo parcendum est sibi, licet non in totum et erit arbitrarium quanta pars pene indulgeatur: ar. in c. si de transl. Sed hoc dictum Host. nullo iure reprobatur, quinimo omnia iura parem penam infligunt convictis et confessis in iudicio, ut hic et in l. si confessus, ff. de custo. reo. et c. j. de confes. cum multis similibus. Et facit illud notabile dictum Inno. in falleg. c. qualiter, ubi vult acrius puniri confessum. In gl. in ver. deponendi, ibi si agat in modi inquisitionis etc. hoc potest etiam indistincte fieri depositio etiam ab ordine: quia retento ordine male accepto, sed si esset simoniacus in beneficio tunc non videtur quod per viam inquisitionis debeat fieri depositio. ar. j. c. infinuatit. et plene tetigi in prall. c. inquisitionis. et dic ut ibi.

In gl. in ver. regem, ibi: non confirmat electio etc. pondera. Rorium consil. vij. in principio. visis necessariis non confirmat electio: sed in veritate hoc est falsum de iure si patronus non pretendit aliquam causam legitimam contradicendi nisi hoc haberet de iure speciali et a solo papa, de quo vide bo. ter. apo. forte iste tex. habebat hoc privilegium sicut audio regem Francie et aliquos principes orbis habere ex privilegio potestatem conferendi de consuetudine, tamen hoc non posset acquiri per laicum etiam si esset tanti temporis cuius initij memoria non esset. In gl. fin. in c. distingue clarius secundum Host. et doc. Anto. quod ant querit de ecclesia seculari aut regulari. Primo casu aut ille qui vendit pecuniam non habet vnde vivat, tunc restituet isti quod dedit, arg. in c. veniens. c. c. argu. eorum qui notoriit. c. quod te de cle. coniug. Aut habet vitam viaticum tunc aut omnes in ecclesia deliqerunt aut: pecunia debet applicari illi ecclesie, quia non applicat ipsis criminosis cum inde eiciantur. Secus si non facerent quia tunc debet applicari fisco principis, scilicet pape, secundum Host. qui distribuat in pias causas. Turpia enim lucra a fisco extorquent. l. fiscus, ff. de iure fisci. Si vero solus prelatus seu particularis de ecclesia delinquit, tunc ipse solus puniet et pecunia applicabit ecclesie in cuius ignominiam data fuit, ut hic. Secundo membro principali in ecclesia seculari aut omnes in ecclesia delinquerunt: tunc datur pecunia ei qui adit ut intret, secundum modum. j. co. Si vero particularis de ecclesia deliquit, tunc ne delictum suum noceat ecclesie tenetur dare pecuniam secundo monasterio quo ad usumfructum tantum, et mortuo ingresso redibit primo monasterio, et sic potest intelligi finis glose ut limitet illud capitulum veniens.

## Capitulum VIII.

### Clericus in curia pape

vel in foro ecclesiastico potest esse procurator laici: in curia vero seculari non, nisi ad unum negotium.

Excommunicati sunt ipso iure illi qui recipiunt aliquid ex prelatione apud sedem.

Familiaris alicuius prelati si inservit ei pro beneficio obtinendo committit simoniam.

Beneficium collatum in aliquem ob servitia temporalia recepta est simoniacum.

Prelatus habens aliquem ad sua servitia sub certo salario tunc de beneficio provideat sibi: an committat simoniam quando tale beneficium retinendo maximeque sibi salarium prae.

### Electus promittens

cantibus vocem sue electioni beneficium ecclesiasticum promittere. Primo ponit decisam controversiam procuratoris donationem. Secundo diffinitionem et eius causam ibi: cumque. Et Casus literalis: Clericus et nobilis vir Guil. erant in presentia dni pape pro controversia quam inter se habebant, quia nobilis ille in curia domni pape moram diutius trahere non poterat. Pro se
