---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 71va_2
pdf_page: 632
sortable_pagination_id: 632.1
---

in causa illa constituit procuratorem partibus in presentia pape. Constitutio. clericus ille confessus est quod miles ille prius erat ei dare quandam pecuniam in presentia pape promovere: et quod promissio illa probabat simoniacam pravitatem eius. Ecclesia ipsa. Ber. et Bo. et tex. ar. clericum posse esse procuratorem laici. Sed dic quod etiam in foro seculari non prohibetur clericus promovere: enim negotium laici: et iura que prohibent clericum exercere cent procurationem: secus in eo negotio: tit. i. c. sed nec. nec le. vel mo.

excommunicatus. de quo plene dic et in extravaganti Bonifacii ad hoc in c. cum. initio excommunicatus. et hodie multi incidunt in hanc excommunicationem.

rituale nec ex hoc committit simoniam: licet sequatur collatio: tamen secus si non esset donatus ad illud servitium vel servitium non esset honesti. D. Ant. pro concordia dicit quod uniuersas recipientes servitium habent respectum ad certum beneficium aut tendunt ad beneficium incertum: et procedit illa glo. Jo. Et non video bonam rationem diversitatis inter beneficium certum et incertum. Nec puto quod in aliquo casu licitum sit principaliter servire: principaliter ducat ad conferendum pro servitio temporali recepto: quia id quod in se debitum est rebus humanae gratiae: sed recto iudicio: et in c. memor j. eodem: talis spes: et ita voluit gl. in c. quid proderit. lxxii. dist. et nn. in venerabili. de elec. in fin. versi. fiducia. Et intelligo gl. in illo et sunt nonnulli. j. q. j. Secundum istam gl. illud c. ad. proderit. Et facit id hoc ad quaestionem quam ponit hic Host. dando clericum ad servitium spirituale praestandum promittens sibi certum salarium annuatim donec sibi provideretur de beneficio competenti: numquid hoc sit licitum: et concludit pro sic. Dum modo speciali terer pacto se non obligaverit ad servitium temporale praestandum: nec committit simoniam: se remittat postea salarium cum confertur beneficium: quia salarium erat sub conditione: et facta conditione expirat obligatio. Inst. de ver. ob. in s. die. Secus si promissio fuisset pura et perpetua: quia tunc bene committit simoniam si temporale pro spirituali consequendo. ar. in c. veniens. s. de testi. Ego putarem primum dictum Hostiensi procedere quasi prelatus non inducens ad conferendum principaliter propter servitium temporale vel spirituale recipiendum: sed quia ille meretur: finali fit statio servitii. ar. in c. grave. de preben. Nam video quod non est licitum recipere promissionem beneficii conferendi pro voce praestanda in electione: ut in c. de hoc. s. et modo non videtur licitum etiam pro spiritualibus serviciis recipere promissionem beneficii conferendi: secus ut dixi si ista esset causa impulsiva. Et ex his habetur decisum. de secundo potest colligi ex gl. numquid sit licitum clerico servire prelato pro beneficio consequendo: et numquid prelatus hoc casu licite confert.

### Notorie simoniacus

Notorie simoniacus vel de simonia infamatus si se non purgaverit deponuntur.

Simoniacus in beneficio non deponitur ab ordine: sed privatur beneficio.

Infamatus de crimine simonie si non se purgaverit deponitur: licet contra eum non processerit certus modus agendi prout idem in aliis criminibus.

Simonia punitur ex sola praesumptione precedentibus aliquibus signis notabilibus.

Infamatus de aliquo crimine: si de eo non purgatur: punitur tanquam convictus.

Presumptio probabilis orta ex infamia transit in violentam cum reus deficit in se purgando.

Praesumptio non est sufficiens ad aliquem condemnandum nisi sit violenta.

Infamia licet teneat locum accusatorie: tamen facit aliquem gradum praesumptionis.
