---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 71vb
pdf_page: 142
sortable_pagination_id: "71_004"
---

Statuta facientia mentionem de convictis non verificatur in deficientes se purgari licet illi reputentur ut convicti.

Statuta quando et qualem recipiant interpretationem.

Depositus a beneficio quia deficit in purgatione simonie an possit per dispensationem episcopi ad illud vel aliud admitti.

### In causa simoniacus

In causa simoniacus sive solicitator in causa laici: quod vocet verti abbas in curia romana seu in foro ecclesiastico: et per hoc. c. per venerabilem. iuncta suprascripsione. q. fil. sint legi. Secus sentit in foro seculari. Est primo ponit pa. narrationem sibi facti contra quam secundo provideri mandat. secunda ibi. Vnde. Casus literalis. In ecclesiis cisterciensibus episcopatus d. plures clerici per simoniam dicunt habere ingressum de quo sunt infamia notati: unde mandat pa. dioecesano episcopo quatenus si publicum et notorium fuerit aliquos in ecclesiis illis per simoniam ingressos eos inde removeat: illis ait quorum crimen publicum et notorium non est: si tamen laborant infamia publica: indicat cum v. vel vi. manu sui ordinis purgationem: in qua si defecerint beneficiis illis perpetuo privet eosdem. Ber. et Ho. quod simoniacus in beneficio non deponit ab ordine quasi non convincit per viam accusationis: sed privat beneficio simoniace acquisito. de quo dic ut dixi in c. inquisitionis. s. de accusa. Posset etiam alia pena mulctari cum ista non sit proprie pena. Pro hoc bo. ter. an. c. cum clerici. s. de pac.

Secundo nota quod infamato potest a principio indici purgatio alia inquisitione super veritate criminis non precedente: sed in ea deficiens punitur acsi fuisset convictus per inquisitionem. Contra hoc tamen fortiter ob. c. significasti. s. de adulte. quod dixi in c. accedens. s. de accusa. Nam ubi iudictionem purgationis non praecessit certus modus agendi debet deficiens in ea tantum suspendi a beneficio: sed hic non apparet quod certus modus non praecessit: ergo non debent isti privari beneficiis suis in casu quo defecerint in purgatione. Solutio contrarium difficile est non tacit hic. Sed oportet videre altero de duobus modis: quod aut praecessit inquisitio formata ad privationem beneficiorum: et deficientibus probationibus fuit indicta purgatio: vel secundo potest intelligi quod fit speciale in crimine simonie: ubi non requirunt probationes ita clare manifeste. Honestum non oportet exerceri favore: sed debent incontinenti repelli de ecclesia cum aliqua signa notabilia constant de crimine contra simoniacos. ut in c. sicut in c. grave. de preben. Sed secundario bene potest bene in simoniaca. s. eo. Et etiam circa unum aliud videt hoc. c. deviare. Anno in c. qualiter. e. o. s. de accu. ubi dictum fuit quod data notorietate criminis qualitercumque procedat etiam si per viam inquisitionis debet fieri depositio etiam ab ordine ex quo crimen est grave. et facit. c. cum non ab homine. de iudi. ubi deprehensus in crimine deponitur: fortius quasi crimen est notorium deponi debet. Hoc etiam contrarium non tangit hic: sed potest dici quod etiam ab ordine isti potuerunt deponi: ut factum fuit in c. de hoc. s. eo. Sed hic episcopus iste tantum quaesivit de privatione beneficiorum: et pa. respondet ut in litera.

In gl. f. ibi transit in violentam etc. nota istam gl. fin. quam soleo quotidie allegare ad reddendam rationem veram quare deficiens in purgatione punitur ut convictus. Non enim punitur praesumptione probabili tantum: quia illa non sufficit ad condemnandos quem de crimine: ut in c. literas. de praesum. Sed praesumptio probabilis orta infamia transit in violentam: cum reus deficit in se purgando: et violenta sufficit ad condemnationem: ut in c. afferte. s. de praesum. l. indicia. C. de rei vendi. Sic debet intelligi: ut dico in c. ad. de probatio. Similiter nota gl. notabilis in c. cum contumacia. de here. lib. j. ubi praesumptio orta contra suspectum de heresi transit in violentam sic statin excommunicatione per annum. Simile etiam in c. rurfus. c. quicumque. xij. q.

Collige etiam ex hac gl. quod ex infamia orta contra aliquem oritur probabilis praesumptio: licet teneat locum accusatorie: facit aliquem gradum probationis: licet contrarium sentiant voc. in prealle. c. qualiter. Et an et quando infamia seu fama inducat certum gradum probationis not. per canonistas. in c. veniens. i. de testi. et per Joan. in l. de minore. s. tormenta. ff. de q.

Et praedicta possunt induci ad statutum quo cavet quod convictus de certo crimine debeat puniri certa pena: numquid deficiens in purgatione habeatur pro convicto ut possit puniri pena statutaria: et videtur quod sic quia deficiens in purgatione punitur tanquam auctor sceleris ut hic. in c. de hoc. s. eo. et in c. accedens. s. de accu. Item statuta recipiunt interpretationem a iure communi: ut in c. cum dilectus. s. de consue. not. Innoc. in c. causam. s. de rescri. et Joan. in l. de populi. ff. de insti. et iure. Contrarium puto verum quia deficiens in purgatione est interpretative et non vere convictus: ut dicit gl. not. in fi. in c. inter. j. de pur. ca. Sed in statutis non habet locum intellectus interpretativus: debent enim verba proprie et stricte capi: non autem ficte. Quia fictio in eis locum non habet. L. iij. s. hec autem verba. ff. de neg. gest. et not. in c. nostra. j. de initi. Ratio ob. quod dixi statuta debere interpretari secundum ius commune: quod debet intelligi quia ius procedit non per
