---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 72ra
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: 143.1
---

nó per fictionem «  proprietatem sicut precedit in hac materia, z quod addi cum opere subsecuto: quia sola voluntas nó facit quem simoniacum nisi sequatur effectus.

merc. ubi eleganter ponit an quid qualem interpretationem recipiant statuta. Hec puto vera nisi statuta disponerent in materia iuris nó deviando a dispositione iuris, sed potius alleviando penam: nam tunc statutum recipit omnes limitationes «  interpretationes iuris etiam improprias «  strictas. Et im. c. cum dilectus. «  c. ad audientiam. de cle. mon resi. facit q»  no. Et l. quicunqs. C. de fer. su.

### Ultimo hoc queritur:

iste deficies in purgatione post priuationem facta possit dispensari per epum restitui ad bnficium. Et concludit quod ns qz cum infamia duret non posset sine scandalo dispensari. $.q. Presbyter.

¶ Sz hoc dictum non puto indistincte verum qz non debet plus operari fictio seu presumptio violenta quod veritas. ut no. in. L. iig. s p socio. Sed siiuste fuisset vere convictus de simonia posset certo casu dispensari. ergo fortius quare nó fuit convictus vere sed interpretatione. Iure. can.

quasi possit dispensari cum simoniaco ad illud beneficium vel ad aliud plene no. in. c. post translationem. de renun. ubi dictum quod penalis ibi declarat utrunque esse simoniacum. Jo. cal. ponit unam distinctionem. no. etiam in. c. pen. de elec.

### Simoniam committit ille

qui pretio vel favore celat peccatorem vel ante penitentiam reconciliat.

### Simonia committitur

quotiescunqs committitur vel omittitur aliquid spirituale pro temporali.

### Sacerdos potest ferre testimonium

de reconciliatione penitentis.

### Casus literalis. Statuit:

Aler. c» nullus presbyter aliquo emolumentum recipiat a quocunqs publice peccante vt episcopo vel eius ministris celat peccatum illius nec p respectu cuiuscunqs consanguinitatis aut familiaritatis dimittat qn peccatum innotescat. Secundo dicit q5 nulli igne penitentevtét minus omnive penitentem ppter gratiam vel favorem ad reconciliationem adducat «  testimonium reconciliationis ferat eidem vel ppter aliquem livorem sive odium remotivata reconciliatione. q? utrumque simoniacum est. Ber.

j. exter. q simonia committitur non solum impendendo aliquid spirituale p temporali, sed etiam omittendo spirituale quod tenebat impendere ppter commodum alicuius temporalitatis: «  sic committit simoniam quociescunqs spirituale committat vel omittat p modo temporali. § Secundo no. ar. q sacerdos potest ferre testimonium de reconciliatione «  penitentia peccatoris.

idem no. i. c. testimonium. de test. Sic et doctor potest ferre testimonium de vita «  peritia scholaris. vide ho. ter. cii glo. rij. q j. in cj. in. L. nemini. C. de admon. di. tu. «  per hec iura semper putavi q in numero septem doctorum debentium approbare scholares doctorandi possunt putari doctores putantes qz cii semper ipsiassumunt ad pp: magistri scholares examinandi melius «  uberius ipsi possunt ferre testimonium de peritia scholaris p alij doc. forenses q p alia tempora non habent notitiam de peritia scholaris nec laudant.

Suspecti sunt repellendi: q? co ipso q»  presentant eum tandem idonei vident eum approbare. Ultimo no. q id qo est iustum «  honestum nó debet exerceri favore consanguinitatis vel pietate amicitie: zats q9 in se est honestum z iustum efficit inhonestum «  iniustum. Simile in sententia d potest esse iusta er causa «  er ordine: ter animo efficit iniusta: vt cii condemnat subditum potius odij causa q9 delicti. rj. q. iij.

f. sermo. facit ad ca d dixi i. c. cum essent. s.

¶ In gl. in fi. no. hanc gl. q facit ad interpretationem statuti: & contractum «  alterius dispositionis. vt dictio universale resolvat in particulare vtcuitet absurditas. nó impossibile effet vt sacerdos posset habere quodlibet temporale pro celando peccato: ideo exponit quodlibet. i. aliquid de quibusdam.

¶ In gl. ij. in fi. op. ex alio capite est multa a remotis: nam loquitur qii ge recipit mercedem vt indicet furem seu servum fugitivum nec posset recipere pecuniam vt nó indicet: q? effet contra bonos mores: vt palle. L. iitj. de 2di. ob tur. cam. «  an ex officio iudicis posfit cópelli ad iudicandum not. ibi: z dicam ini. c. g cii furc; j. de fur.

¶ Sed op. contra gl. «  contra ter. «  vf q9 hicio fit commissa simonia: q: simonia est studiosa voluntas vel cupiditas emendi vel vendendi spiritualia: vt no. j. q. j. in summa. Sed hic nó vendit aliquid spirituale. ergo «c. So. quidam vident illa diffinitio nó est
