---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 72rb
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: 143.2
---

autentica. Host. dicit q illa est simonia mentalis diffinitio nó per fictionem «  proprietatem, sicut precedit in hac materia, z quod addi cum opere subsecuto: quia sola voluntas nó facit quem simoniacum nisi sequatur effectus. dá mentalis qii nullo precedente pacto expresso: sed tacite agitur vt det spirituale pro temporali: c diffinit. vt. S. dixi qp est studiosa voluntas seu cupiditas opere subsecuto vendendi vel emendi aliquid spirituale vel spirituali annexum: est simonia conventionalis qii partes expresse convenerunt inter se: vt det spirituale p temporali: «  ista diffinit idem Host. q est spiritualium vel spiritualibus annexorum: precedente pacto promissionis conditionis modi servitutis vel alicuius tpalitatis receptio vel donatio: z puto q9 comprehendendo omnia. *utrunque possit sic breviter diffiniri - q9 est rei spiritualis vel spiritualibus annexorum cum aliquo temporali facta commutatio de qua simonia conventionali no. in. c. fi qones. j. c. «  sic vf intellisere Host. ifti ter. de si. conventionali. Alij dicunt vt q9 large hic committit simonia z nó stricte. Inn. ita dicit hic qp isti puniuntur ad instar simoniacorum si nó fit vera simonia: fs hoc est atra fi. c. nó-erii. dictum quod penalis ibi declarat utrunque esse simoniacum: paria sunt exercere seu impendere spirituale p temporali «  committere spiritualem seu exercitium spiritualitatis pro temporalitate utroque enim casu fit quedam commutatio. In gl. fui in fi. «  iste ultimus intellectus est melior. q9 nó apparet ratio diversitatis inter duos ultimos casus. Sed propter similitudinem d est inter priores duos casus illi habentur p uno: eidem dicendum de duobus ultimis casibus. Sed. extra sLop. ter. in eo qp iudicat tmi simoniacum qp sedum recipita publice peccante: na fi peccaverint in te «c. etc. est ergo quantum scias ut tenearis enuntiare. fo. do. facit Ali qi cet occultus z; secus aut si cet paratus se corrigere vtibi «  i. c. notuit. 8. de iud.

§ Prelatus solus nó potest remittere aliquid per quod fit quaesitum ius ecclesie.

Alienatio illegitime facta per prelatum potest per illos de collegio retractari.

Missio in possessionem causa rei servande habet locum etiam inter religiosos.

### Ius patronatus

tranfit cum universitate vendita quia participat de temporalitate. Ius vero mere spirituale nó tranfit cum universitate.

### Copulativa

copulat rem copulatam principaliter: et nó accessorie: secus dictio cum. 6.

Ius patronatus nó potest vendi hoc modo: vendo tibi villam & iuspatronatus quod habeo in ea: fs isto alio modo sic: et vendo villam cii iurepatronatus: q? primo casu venit principaliter secundo accessorie.

Venditio plurium rerum: quarum aliquenó poterant vendi: valet respectu illarum non autem omnium.

Ecclesia emi vel redimi nó potest. h. o. qto ad literam.

## Capitulum XI.

### Primo ponit querelam monachorum.

Secundo committit casum instruendo iudicem in principali ibi:

vndequia. qr. Casus literalis. Monachi de Acra quoddam monasterium cum pertinentiis suis et ecclesiam quandam adepti fuerint monachis de Cardomo sub anno censu rv. librarum et super hoc chartam ab ipsis monachis habuerunt. Postmodii vero prior monachorum de Acra capitulo suo inconsulto chartam predictam accepta inde pecunia dictis monachis de Cardomo resignavit. Vnde monachi isti de Acra conquerebant se iniuste gravatos. Quare mandatpa. quibusdam quatenus partibus convocatis causam predictam concordia vel iudicio terminare procurent.

Addit qo sicut ecclesia predicta emi non potuit ita nec redimi. Si vero monachi de Cardomo legitime citati fuerint contumaces iudices monachos de Acra inducant in possessionem eorum: de quibus controversia vertitur inter eos: nec permittant eos exinde absqs iuris ordine molestari. Jocrnar.

### Nota primo

ex ter. solum prelatum nó posse recusare contra acti per quem aliquod ius ecclesie quesitum est. «  Et secundo no. illos de collegio posse agere ad remotionem eorum que prelatus illicite alienauit. de quo in. c. fi quis presbyterorum. de re. ec. non alie. «. c. cii olim. de testi.

### Ultimo no.

q etiam inter religiosos habet locum missio in possessionem causa rei servande propter contumaciam: quod no. pro limitatione. c. ex literis. de do. 7 contu. ubi intuitu religionis fit sequestratio «  nó missio in possessionem. Potest etiam fieri missio: vt hic.

emi. in fi. not. plura ex hac glo. primo qó spirituale tranfit cum universitate vendita: licet per se vendi non pót. Sed hoc non est verum simpliciter «  iura alle. in glo. loquuntur in iure nó spirituali sed in annexo: sicut ius patronatus q9 cii habeat participium nó solum ex spiritualitate, sed etiam temporalitate tranfit cum universitate. Sed mere spirituale non tranfit: q? non pót accedere cii nulli habeatparticipium cii temporalitate nec possit
