---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 72va
pdf_page: 144
sortable_pagination_id: 144.1
---

venire accessorie. de quo tamen dic et plene notavit Inno. & alii in c. Ex illo de iurepa. Et. Secundo no. ex gl. copulativa facit copulatum venire principaliter z no accessorie: z si copulat rem principaliter venire no pot: sed accessorie sic impedit acti. qt et dici copulat principaliter qo & principaliter venire non poteft: z sic not. de hac copulativa in l. regula de iur. facti.

¶ Et induco hanc glo. ad quonem certum est iure patronatus transire cum universitate seculari vt in iur. alle. in: gl. quid. si facta est venditio hoc modo: vendo tibi talem villam & ius patronatus q habeo in ea nunquid teneat venditio respectu iuris patronatus: &credo qp no: vt aperte colligitur ifta gl. q er quo copulat per hanc copulam z: et venire z venditi esse principaliter sicut villa qo esse no pot: vt in.c.j. de iurepa. z pro hoc puto limitandum dictum Jo.an. in.c.j. de iurepa: li. vj. t procedat qfi ponit dictio eius denotat accessionem quandam: z non. qi penito dictio &c. Ultimo collige ex hac gl. q6 ibi plura vendunt principaliter z et taligid qo vendi no pot non retractetur venditio in omnibus rebus: fs ibi in re prohibita vendi. ar. in.Lj. euic. a facit.L. domiu. ff. de contrahendo emp. & regla utile z q9 ibi Jo. de reg iur dib. vj. extra gl. ultimo op. contra ter. vnde q illa ecclesia no poterat concedi sub annuo censu vt in.c. non satis. $.c. ergo er quo de hoc ostabat p confessionem istorii monachorum. tu debebat eie pa. iponere silentium: vt fecit in.c. icti effent. 8. eodem.

Sol. dicit doc. hic q5 ecclesia no fuit vendita: f ipsi fructus fuerunt venditi seu locati: z qiiqs locat ecclesia. i. fructus ecclesie. intelligi q9 fuit concessa istis religiofis retento censu. simile in.c. constituto. de teli. 00. an & qii ecclesia sic possit concedi dic vt ibi no. Et In gl. fi in fi. no. er gl. ioncto ter. iudicem delegatum posse vendere possessionem peiitradita ca rei servande vsqs ad sniam definitivam. z hoc mihi placet habito respectu ad tert. d» qo ponit hic Inno. dicit quod per ifta verba posita in rescripto ifti fuerit constituti conservatores & sicut aud conservatores potest defendere ire ductum in possessionem. Sequitur hoc dictum Inno. q dictum est reditibus alicuius dignitatis seu ecclesie pot certa pensio annua pro beneficio spirituali constitui. z p:o; hoc bonus ter. tis notabile quando af non iudici scribitur per ifta verba.

### Pro chrismate non debet erigi pecunia ab ecclesiis etiam si de hoc fit consuetudo.

z primo factum: reprehensibile narratur. qo scao fieri prohibet ibi: ga vero. tertio penam committere a peccato.

### Casus literalis.

E nidam epi extorquebant clericis p chrismate: z illos denarios aliqui appellant cathedraticos: aliqui paschalem prestationem: aliqui appellant illos consuetudinem sicalem: fs quia hoc simoniacum est. z mandat pa. quatenus pretextu alicuius consuetudinis vel prelationis onerarios predictos nullatenus erigant: qa si fecerint periculum sui ordinis z dignitatis no immerito poterint formidare. Ber. & Linio. & ter. q nedum prohibet pecunia erigi p chrismate inquanti est factum vt p chrismando aliquem sed etiam p ipso liquore chrismatis: ma hic non erigebat pecunia a chrismato seu confirmato: sed ab inferioribus ecclesie forte baptismalibus et in c. q j. placuit. Est ergo chrisma quid spirituale non soli cum est sacramentum sed. inquantum est liquor. ergo nec a confirmato nec ab ecclesiis quibus confert aliquid temporalitatis erigendum est. Secundo not. q5 variatio sct mutatio nominis no excusat id q6 sui natura est mali ma iccui noia appellatiua immutabilia sint. L. si quis in fundi vocabulo. ff. veleg j. noia tft ppria porit mutari ad libitum nisi in fraudem. Lyna. C. de muta. no. p spiritualibus ergo nihil temporalitatis erigi debet quodcunque nomen tali prestationi imponatur.

### Homagium et fidelitas quomodo differant.

### Allegans turpitudinem suam est audiendus quando vult desistere a peccato.

literae: & no simonie pro beneficio consequendo. in conscientia. sed per sententiam.

### Crimen simonie equiparatur crimini lese maiestatis.

### Infamia facti tollitur per contrarium factum.

### Infamia canonica que irrogatur pro peccato mortali tollit proprias.

Infamia iuris tollitur per solum principem. rende sententia late.

### Constitutio odiosa debet in dubio intelligi ut sit potius favorabilis.

### Simoniacus an dispensetur ad beneficia ecclesiastica per alium
