---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 72vb_2
pdf_page: 634
sortable_pagination_id: 634.2
---

quam principem. Potest esse p quod non sit simoniacus tii eius electio vel collatio fit simoniaca: q: forte facta co ignorante. Filius sacerdotis non potest succedere in ecclesia paterna: et cum dispensatione episcopi ne notetur quedam successio in ecclesia dei: Episcopus an possit restituere quem fame.

## Capitulum XIII.

### A diligenti iure habende spiritualia

homagium facere sine suspensione est. In prima supplicantis narratio petitio & obligatio. In secunda petitionis exauditio cum oce- le & literarum datio ibi: quo circa.

### Casus literalis.

lie. z hcbi. Cantuarien. induxit quendam clericum vt faceret ei homagium & fidelitatem: ita qo ipse illi clerico annis singulis beneficium exhiberet clericus ille videns q bmoi obligatio illicita erat petiit instanter a do. pa. absolutionem dicens qo de dicto beneficio nil amplius acciperet. pa. videns hmoi petitionem honestam & favorabilem ipsum ab illa fidelitate absolvit et illud contrarium fuit divinis legibus z humanis ita q5 ab epo vel sacerdote discreto penitentiam accipiat ne aliqua nota infamie possit respergi concedit (ibi has literas de posse fitostendere in testimonium sue indulgentie contra infamantes eius. Ber.

### Nota primo ex ter.

qp homagium & fidelitas sunt diversa. Et proprie homagium est quando quis facit promissionem alteri genibus flexis & manibus intra manus illius positis, itaq efficitur homo illius. talis appellatur homo legius: & solet homagium prestari imperatori seu regi: ita q5 no recognoscit alterum superiorem. z de hoc homagio vide alium cle. pastoralis. de re iud. z plencp spe. in ti. de feu. §.ij. fidelitas vero est cum qe promittit alteri servare fidelitatem. z continet in se hoc iuramenti fidelitatis multa capitula. de quib? videbo, ter rij. q.v. de forma. z qo no. in.c. ego. ia. de tureiurando. c hoc iuramentum poteft pluribus prestari.

### Secundo nota

q9 ex redditibus alicuius dignitatis seu ecclesie pot certa pensio annua pro beneficio spirituali constitui. z pro hoc bonus ter. in.c. conquerente. de cleri no refi. Secundo modo poteft intelligi ifte tex. potentia intelligi qo de beneficio constituto recipiebat certam pensionem annuam: sed primus intellectus videtur magis congruere litere & placet Host.

### Tertio no.

qo allegens turpitudinem peccatum suum audiendus est cum intendit desistere a peccato. Ultimo collige qo de gratia a fsto. facta oportet constare p literas. vt est stylo curie est et no potuit probari etiam per testes. de quo per Arch. in proem. vi. nisi littera semel habita fuisset deperdita. vt in.c. cum olim. cl.j. de pui. Sed p hoc no habet locum q? vf obstare. c. cum clerici. j. de verb. fig. v. Sol. cum sibi patet qp clerici recipientes beneficia a superioribus eis restant iuramenti fidelitatis: et etiam iuramentum homagi: z de hoc vltimo videtur ter. in.c. qp fit grave. de exercesi. prelato. col. dicunt docto. q iuramentum fidelitatis pot bene prestari superiori habito beneficio ecclesiastico sed iuramenti homagi no. s.c. qp fit grave. debet intelligi de homagio largo modo sumpto: vt comprehendat tii fidelitatem. etibino. z potest esse vera diversitatis ratio quare homagium no debet prestari pro spiritualibus: sed iuramentum fidelitatis sic quia homagium continet temporale commodum illius cui prestatur. nam efficitur eius subditus & vasallus & obliga- tur sibi ad certa servitia que pro spiritualibus consequendis prestari no debent: z hoc forte voluit hic glos. cum dicit qo istud erat munus ab eo obsequio. i. munus obsequiale: que plura servitia inde sequuntur: q? no: sic est in iuramento fidelitatis cum pace stat prelato: q? tantum se obligat qp erit sibi fidelis prestatur. potius dignitati d persone. Ad hoc.c. venerabilem. in fi. 8. de elec. Sed dicas quare iste absolvit non solum ab homagio sed etiam a fidelitate z puto duplicem sol. posse dari. Prima quod Gratia concessa per sedem apostolicam no: pot probari nisi per testes: excepto qi scriptura fit deperdita. iste Archi. intendit istum omnino ligare vt efficiat sibi vasalum suum z subiectum: ideo in totum vitiatur obligatio. arg. in.c. cum super abbatia. de officio ocleg. Secundo poteft dic qa propter indignitatem & peccatum suum. quia voluit recipere homagium & sic comisit monis vitiatur obligatio in toti vtnullum commodum inde sequatur. Tertio etiam possit dici q' iuramenti fidelitatis prestandum est episcopo vel alteri habenti ura episcopalia propter preceminentiam dignitatis secus videtur in aliis prelatis inferioribus habentibus collationem certi beneficaj. hoc enim iure non probatur. habeant ergo tanti de iure episcopali quantum est concessum vel pace scriptum. arg. c. auditis. & c. cum olim. 8. de prescrip. z p lec no. Constitutio odiosa debet in dubio intelligi vt sit potius favorabilis. c. cum ex iniuncto. in fi de her. & per hoc declaratur intellectus huius.c. In gl. super verbo divinis. in fi. Host. dicit et ideo dixit divinis in plurali ut comprehenderet regulas theologicas.

