---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 73ra_2
pdf_page: 635
sortable_pagination_id: 635.1
---

### Verbalia non curantur

nisi substantia non mutet.

### In simonia consideranda attenditur

multum an talis consueverit committere simoniam, adeo quod his qui soliti sunt committere parvum munus pressumitur simoniacum.

### Eleemosyna debet dari

concedens non minus recipienti pro quantitate. Adeo quod potius est peccatum dando pauperi cibos delicatos.

### Officiales an licite possint aliquod munus accipere.

### Homagium non debet prestari pro re spirituali.

### In gl. in verb. discretim fi.

numquid sacerdos indiscretus imponet penitentiam minus debito, vel aliter minus debite exercet officium, et tamen peccator fit tutus si sumitur committere simoniam. Vel sic: In arbitrandis muneribus an inducant simoniam debent considerari: persona dantis, recipientis, qualitas et quantitas muneris.

### Infamia.

Ibi infames sunt. No. hanc glo. quod simoniaci sunt infames. Nationis. b. o. vel aliter melius. Ordinatio vel consecratio non censetur simoniaca licet ordinatori aliquid donativum fuerit non pacto. b. o. Dividitur: In prima quarentis conscientia puritate commendat et scrupulosam curiositatem reprehendit. In secunda ibi: in hoc itaque factum narrat distinguendum soluit, concludit solvendo: secundum ibi: cum accipientis: tertium ibi: si ergo. In tertia principali ibi: quod autem respondet auctoritati ex qua dubitatio instargebat.

## Capitulum XIV.

### Casus literalis.

Quidam archiepiscopus Strigoriensis, confirmatus, papa per quendam cardinalem euntem per mare transmittit ei pallium: frater illius electi occurrit obviam cardinali, et cum cardinalis paucas equitaturas haberet, obtulit ei palafrenium episcopo electo ignorante, recipiente postmodum pallium ab eodem: postea archiepiscopus hoc intelligens dubitavit an esset sibi in aliquo imputandum, consuluit papam super hoc: ipse respondet, quod in his ultra quod oporteat dubitare non oportet, cum dicunt humanae leges quod quidam contemnunt sacramenta etiam necessaria exhibere, quaedam tenui religione, qui dubitat ubi dubitandum non est, et ideo frater eius cardinali equum unum illo ignorante transmisit nullo modo inde dubitare oportet cum paucas equitaturas veniens per mare secum haberet.

Item quia hoc est regulare in aliis criminibus publicis, ut demum quis efficiatur infamis secuta sententia. Li. ff. de his qui not. in regula infamibus de regu. iur. bb. vi. Hoc no. Et tamen per sententiam condemnatoriam posset simoniacus etiam infamia facti quae de facili irrogatur ex publico, sic intelligo istum text. in eo quod papa dicit quod ne iste notare, ut latrantium mores zc. quae verba clare indicant loquant de infamia facti.

Et in dictum gl. hic subiicit pro cum simoniaco non dispensatur ad aliquod beneficium ecclesiasticum nisi per principem. Dicit Hos. quod etiam per episcopum poterit dispensari ad beneficium simplex. Per. elec. Do. an. dicit quod illud c. non loquitur in simoniaco. Vel dicere quod simonia fuit commissa illo ignorante, et sic non erat simoniacus: licet electio seu collatio fuisset simoniaca. Et per hoc videt Do. an. tacite sentire pro cum simonia. Et idem videt tex. in c. non solum. de reg. i. li. vi. c. in psal. S. trepidaverunt ubi non erat timor. Et an debeat quis venire contra conscientiam scrupulosam ante id deponiat, no. in. c. per tuas. el. ij. iuramentis licitis tanquam a peccatis. Et puritate conscientiae non debet deesse iudicii ratione, et ex tenui scrupulosa conscientia quis non est laudandus, sed potius reprehendendus: debet ergo conscientias ex iudicio rationis informare. Ad idem videt tex. in c. non solum. de reg. i. li. vi. et sic potest dispensare per eum etiam ad simplex beneficium, et certe nec dicta Hos. nec Do. an. procedunt quia per episcopum dispensari potest cum simoniaco in beneficio: medium ad simplex beneficium, sed etiam ad curatum, ut probatur. j. q. 2. c. penul. de elec. loquitur de dispensatione facienda ad illud beneficium pro quo fuit commissa simonia: nam ut habet illud ita non idem est facili dispensat sicut ut habeat aliud ne videatur per precedens vitium illud obtinere, sicut dicimus in filio illegitimo sacerdotis qui ecclesiam paterne mittitur ad tradendum pallium archiepiscopo: nam ex dispensatione episcopi habere non pot: ne notetur quedam successio in ecclesia dei, sed aliud beneficium etiam sine dispensatione bene pot habere. Et an et quasi pot dispensari cum simoniaco in ordine vel in beneficio, dic ut no. Pal. post glo. in c. post translationem. de renun. Et dices quomodo poterit inferior papa dispensare cum simoniaco cum sit effectus infamia iuris, ut s. dictum est, et episcopus non possit restituere famam, ut no. in palle. c. cum tu. xij. q. directe non pot esse infamem restituere: sed dispensando in casibus a iure sibi commissis tollitur infamia tanquam per quandam consequentiam: et pro hoc adduco bo. ter. in simili et prealle. l. j. §. de qua. ff. de portu. probatur. In c. at si clerici. §. si oc iudic. Ad intellectum quem ibi ponunt Abbas. Voc. tene menti.

### Donaria an inducant simoniam,

consideret persona dantis et recipientis, et qualitas et quantitas muneris.

### Ordinatio vel consecratio non censetur simoniaca

si ordinatori aliquid fuerit donatum, non tamen ex pacto.

### Conscientia debet esse consona iudicio rationis,

et ex tenui scrupulosa conscientia quis non est laudandus, sed vituperandus potius.

### Donatio an presumatur per ista verba: tolle hanc pecuniam.

Probat si testis viderit vidi pecuniam sibi numerari, licet non dicat nomine mutui
