---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 73rb
pdf_page: 145
sortable_pagination_id: 145.2
---

cardinalis pro palafreno a nobili viro recepto non peccavit. recipientis: qualitas et quantitas muneris. In accipiendis muneribus vel donariis contraria consideranda.

### Quod autem beatus qui excutit

Et no. ex hoc ex ter. contra istos fratricellos abstinentes a iure: Item contra dubitantes in rebus nimis quod est redarguendum in iure perito, vt in c. cum in iure perito. de elec. a in c. cum iure perito. de off. dele. Facit l. q Labeo ad Carbo. in l. j. ff. ad municip. Et hoc no. quod si quis cardinalis in effectu tunc vicitur nuntius, vt in c. significasti. de ele. Et pro honore cardinalis debet sibi legatio.

### Tertio no. singul. istum text.

quasi in dubio debeat presumi donum gratuitum vel ne. Nam debent considerari circumstantiae qualitatis in persona dantis et recipientis: nam a divite locupleti facilius pressumitur libera donatio quam a paupere vel comite. Item etiam considerari quantitas muneris: nam non de facili quis non presumitur conferre libere ea quae sunt maximi pretii, quod nemo presumit iactare sui. in c. sup hoc. de renun. et l. cum venit venationis tempus. nam facilius quis presumitur donare instante necessitate alterius quam ubi nulla subest necessitas. Et per istum text. et supradicta de feudis ampliat glo. valde no. in l. cum ad. ff. si cer. pe. in illa q. si quis dixit alteri in vulgari tolle hanc pecuniam: nunquid presumatur donatio an depositum seu mutuum: et certe ex precedentibus coniecturis debet sumi quod pro mutuo vel deposito seu donatione: et in dubio cessantibus istis coniecturis debet presumi mutuo vel deposito propter illam presumptionem quod nemo presumit iactare. Et ex his no. Bar. in. d. l. cum quod testem probare mutuum fi simplr dicat vidi pecuniam sibi numerari, sed nescio an donauerit seu mutuaverit, de quo dic vt per eum plenius ibi not.

### Ultimo collige

quod in traditione spiritus sancti potest intervenire aliqua encenia modici recti pacto omnino cessante, et intellige
