---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 73va'
pdf_page: 636
sortable_pagination_id: 636.1
---

foiali conferant. In gl. in servandis muneribus ibi munus species, et ponitur in l. inter donum ff. de verb. sig. vel etiam Hostiensis potest per istum tex. totum in fin. s. eo. tit. Et interponitur, videt in gl. in lama in c. ex tue j. eo. et ideo serva glo. in aliis muneribus seu in alio casu et in isto de quo inter. Item ponderat ter in co quod ponitur dictio maxime, ut ista tria hic expressa maxime attende. Barb., et maxime de preceptis ordinatori suo qui sine pretio non convenit ordinare. Hac dictione vide et Alexan. Consil. iudicabit simoniacum, quia attendenda est consuetudo patriae, arg. ferens plurium s. fi. ff. de leg. j.

De publico. Tenere debet et non solum habeat respectus ad dantem, et non solum accipere esculenta. Qui cum paret civitatem cuidam pauperi illi asserenti non convenire humili fortune suae. Non idit rex. Non quero quid te oporteat accipere, sed quid me oporteat dare, appellat Sene. Alera. Hoc casu turpidissimi, quia ex superbia et elatione quadam illa verba protulit. Et ad idem vide ho. ter. in c. non cogant zl. dist. et in s. ale ea de ini. rtv. dist. ibi no. potius quis peccat qui mereat praestando pauperibus epulas delicatas et pretiosas. Vide etiam bo. ter. de modo faciendi elemosinam rlij. dist. c. quiescamus. c. et ab oi. de vi. et bo. ter. lxxxvi. dist. non satis.

In fin. hic gl. tacite opponit et non solvit. Nam si sex solidi inducunt simoniam, ergo fortius donatio unius pretiosi equi. Sed solue secundum Hostiensem, qui ibi intervenit pactum. Hec donatio fuit facta pure et ex liberalitate quadam. Et de publico. In gl. s. in fi. sed contra gl. et tex. opponit et videt quod nihil debebat capi ab administratore seu iudice vel superiore, immo si modicum ut in l. i. C. ad leg. iul. res. s. l. ij. C. de assel. et in auf. Ut in fine quoquo suff. in s. fi quis. facit c. erigit de censi. lib. vi. immo et reddi quadrupli ij. q. i. iubemus c. concussionis. Fo. duplex secundum voc. ut contraria procedant in exigente. Hoc et similia quando sponte aliquid donatur. Vel contraria procedant in habente salarium de publico. Alia vero iura in non habente. Et in iure canonico potest dici arbitrarium, an quantum possit recipi. Modo non excedat quod habet in c. statum s. de rescrip. lib. vi. Et certe illud c. loquit in iudice delegato qui non potest recipere nisi esculenta et poculenta que in paucis diebus possunt consumi. Et idem pot dici in ordinario et in legato.

Ona si omnino cessat fraus, arg. in isto ter. — Abbas.

## Capitulum XV.

### Monachus.

Abbas si pro aliquo accipiendo in pecuniam committit simoniam. Simonia committitur ex sola conventione, dummodo una partium adimpleverit, licet altera nondum. Simonia committitur non solum si fit a prelato, etiam si datur suis familiaribus. Vide j. c. poori. in f. no.

Simonia non vitiat monachatum. Excommunicatio non impedit monachatum.

Et in aliud monasterium transferatur. Prima pars reponit queres lain presbyteris. Secunda dat iudicem cui tria mandat ibi quoniam.

Casus literalis. Quidam presbyter nomine voluit fieri monachus in quodam monasterio. Abbas et fratres noluerunt eum recipere in monachum quousque conveniret eis dare xxx. sol. Facta conventione, sequenti die receptus fuit in eum. Monachi postularunt ab ipso xxx. sol. Abb. et familia
