---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 73vb
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: "73_004"
---

tij. p. parte dicentes hanc esse consuetudinem monasterii. Monachi ille accessit ad papam sponte coram papa predicta. Cif. mandat papa cuidam quatenus, si est ita, compellat abbatem et monachos ad restituendam pecuniam predicto presbytero indigne acceptam. Et precipiat ut in alio monasterio in habitum monachalem studeat omnino deservire. Abbatem et maiores personas monasterii ab executione officii sui suspendens pro tante pravitatis excessu. Ber.

Et o. primo ex tex. quod ex sola conventione dandi temporale pro spirituali committitur simonia, spirituali recepto, licet nondum tradatur temporale promissum. Nam hic ante ingressus religionis intervenit contractio. Et secundo collige quod simonia committitur nedum qui temporale confert conferenti, sed etiam qui confert ministris familiaribus conferentis, sicut dicimus in Giezi qui fuit servus Helisei. j. q. j. in summa. et c. cito turpe. Tertio nota quod aduerte, quia hic videt hic papa diminutus cum dicat. Hec malitia abbatiae et monachorum puniuntur. Abb. et maiores de convento. Sed hoc intellige quando ipsi tamen fuerunt culpabiles. Secus si communicato consilio omnium delictus extitit explicatum. Nam tunc omnes debent puniri. Ar. in c. romana s. in universitates de sen. exco. lib. vj. Puniunt etiam illi qui fuerunt in capitulo licet tacuerint qui debebant contra dicere. Ut no. sing. Sinn. in c. j. de his qui fi. a ma. par. ca. Ultimo nota quod receptus in monachum per simoniam non debet in eodem monasterio remanere, nec etiam in seculo vivere, sed debet intrare aliud monasterium. An autem sit vere monachus.

In glo. fi. ibi apparet quod monachus fuit. Ne hoc principium gl. ex quo apparet quod simonia commissa in monachatu non vitiat monachatum. Nec ob. quod subit in gl. qui hic non fuit pacti facti ut iste existens monachus haberet pecuniam, sed ut monasterio traderet pecuniam. Et hoc non est contra substantiam monachatus. Item pecunia retinuit sibi ut intret aliud monasterium ne sit onerosus secundo monasterio. Non ente vteam sibi retineat ille ingrediens. Et hoc etiam videntur sentire doc. Quidam vero dicunt quod hic non probat istum remanere monachum. Nam in principio appellat presbyter et monachus. Sec ob. finis c. vbi mandat intret aliud monasterium, quia hoc potuit esse ut ibi ageret penitentiam. Et hanc considerationem facit hic vo. Anto. fg. Ego sequor primum dictum. Primo propter fi. huius c. vbi dicit quod debet deservire in habitu monastico. Ergo non ut agat penitentiam tantum. Item non mandat ut fiat monachus, sed ut in alio monasterio deserviat in habitu. Ergo remansit monachus. Ad idem adduco ter. quod iudicio meo hanc sententiam probat in c. qui j. e. vbi dicitur quod deberet sic receptus intrare monasterium, ne damnabiliter in seculo vagetur. Que verba clare indicant sic transeuntes remanere monachos. Nec precipit ut agat penitentiam, sed ne in parato stet in seculo. Ar. in c. fi. de reg. Item proprie simonia committitur non respectu monachatus, sed ut habeat locum in illo monasterio. Ubi ingressus respectu illius monasterii vitiatur, sed monachatus tenet. Est enim quedam obligatio deo quesita, quam non impedit facti recipientis pecuniam. Nam cum iste intendat se obligare deo, parit factus alterius non impedit hanc obligationem. Facit quia no. Jo. an. in c. fi. de condi. ap. Sicut videmus in filio, quod excommunicatio monachatum non impedit, ut in c. cum illorum j. de sen. exco. Et ex hoc habes casum in quo simonia vitiat actum. Abbas.

### De simonia.

Prelatus si receperit pecuniam ex pacto pro ordine conferendo committit simoniam. Sacerdos si aliquid scit tanquam deus, puta in confessione, etiam si scit, papa revelaverit sibi non creditur. Per ista verba moneas et inducas, non datur potestas precise compellendi. Simoniacus in ordine si ingrediatur monasterium non habilitatur ad exercendum talem ordinem simoniaece receptum. Ingressus religionem non tollit defectus contractos ex peccato ingredientis. Secus sine peccato. Simonia an quando inducatur sive ante sive post aliquid dando, et quando debeat restitui. Religiosi an impeditur promoveri ad sacros ordines ex sola prohibitione superioris alia causa non apparente. Religiosi non impediuntur exequi sacros ordines susceptos ex sola prohibitione, alia causa non apparente. Simoniacus in ordine ipso iure est suspensus ab ordine.

Abbas et maiores de conventu. Suspensus et excommunicatus a iure poterit iterum suspendi et excommunicari ab homine. Et pro receptione monachi perciperunt pecuniam ex pacto, ab officio et beneficio suspenduntur. Et taliter recepta pecunia restituitur.

Casus literalis. Quidam dum vellet ad sacerdotis ordinem ascendere, accessit ad archi. et eum presentaret ad ordinem sacerdotis, qui nolebat eum ad ordinem presentare nisi prius vj. sol. solvisset ei. Sic ordinem ipsum per eum presentatus accepit. Et s. diocesanus cui sacerdos hic in secreto fuerat confessus querit quid
