---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 74rb'
pdf_page: 637
sortable_pagination_id: 637.2
---

## Capitulum XVIII.

Simonia committit etiam ille qui dat pecunias vel recipit ad pro ministerio ecclesiastico exercendo. Simonia non committitur ex hoc quod aliquid donetur sponte.

### Nostram.

### Not. i. ex tex.

unam regulam generalem quod pro ministerio ecclesiastico exercendo non debet tradi vel exigi pecunia. et ideo dicit pro ministerio et pro misterio. Est enim differentia inter ministerium et misterium. nam ministerium proprie dicitur officium a ministrando; misterium est idem quod sacramentum: quod habet virtutem secretam reconditam, unde dicitur sacramentum quasi sacre rei signum. j.q.j. multi. non enim debet pecunia exigi pro officio ecclesiastico exercendo. nec infertur ad quod nunquid pro calice vestibus benedicendis committatur simonia si aliquid temporale erigatur. de quo per Hostiensem. in summa. eodem titulo. verbum sed nunquid simonia. quidam dicunt quod non: quia non reperit prohibitionem specialem: nec melius per istum textum ubi generaliter dicitur pro officio ecclesiastico exercendo etc. ibi enim versatur officium ecclesiasticum et est quid spirituale. pro vicariis qui non solum committitur simonia in institutione beneficii: sed etiam ut quis deseruiat tamquam vicarius in ecclesia. dicit videndum. vide Hostiensem cum glossa in c. licet. j. de vicar. an autem sacerdos committat simoniam locando operas suas spirituales in aliqua ecclesia: dicam in ca. quoniam. j. ne prelatis. fuas.

### Tertio not. ibi pro chrismate:

quod indistincte debet exigere pro chrismate. et cum tex. loquatur generaliter prohibitio procedit. nam si confertur ut sacramentum siue acedatur ut ecclesia inferior utatur seu quocunque modo.

### Ultimo not. ibi:

exigate quod in spiritualibus tamen prohibet exactio. si ergo sponte aliquid offertur hoc non est prohibitum per Hostiensem. quod intellige.

### §3. Simoniace ordinatus qui non fit simoniacus recte petit

dispensationem. Et ante dispensationem non recte promovendus est ad illud.

Simoniace ordinatus scienter suspenditur ab omnibus ordinibus: secus si eo ignorante fuit commissa simonia. episcopus non potest dispensare nisi a casibus a iure expressis. cum simoniace ordinatus qui simoniacus non est dispensari potest. Et non dividitur. Casus literalis. Quidam ordinati fuerunt simoniaci. Quaesitum fuit de his quid eis agendum. respondet papa se super hoc certum non positum dare responsum nisi primo scimus qualiter fuerint ordinati quia secundum quandam speciem simonie quidam licet simoniace sint ordinati, vtpote ipsis ignorantibus.

### Ro. primo ex tex. quod quidam

sunt simoniace ordinati non tamen sunt simoniaci vt quando eis ignorantibus pecunia ordinati forte per amicum data fuit. Quidam vero sunt simoniaci simoniace ordinati vt quando ipsi dederunt pecuniam ut ordinarentur: vel data fuit eis consentientibus tacite vel expresse. quidam vero sunt simoniaci sed non simoniace ordinati vt quando simonia fuit commissa non in ordine sed quasi ipsi dederunt pecuniam ut alij ordinarentur. simoniaci remaneant in suis ordinibus ut cum de non dicat per quem infertur quod episcopus potest dispensare. iuncta theoricam Inno. in c. dilectus. de tempore ordinationis. de hoc.

### In glosa j. in fine. Circa hanc

materiam quis possit dispensare cum simonia communi aliquid ponunt hic doctores: et plenius not. per glosam in c. penultimo. de electione. et in c. post translationem. de renuntia. et ibi Jo.calde. colligendo opiniones aliorum formavit distinctionem quam retulit hic doctor Anto. nihil addendo. Sed in veritate in multis iudicio meo eget reformatione. Distingue ergo quod aut quis adipiscitur per simoniam ordinem aut beneficium. primo casu aut simonia fuit commissa consciente et consentiente tacite vel expresse vel ipsamet pecunias dante: et tunc sola papa dispensat: nec etiam papa solet. et iste sic simoniacus non solum est suspensus ab ordine simoniace recepto: sed etiam ab omnibus ordinibus. ut xxij. distinct. §. verum. a j.q.j. reperitur. Aut simonia fuit commissa eo ignorante nec postea rati habentur: tunc Laure. et Hostiensem hic quos sequitur Jo. calde. in loco preallegato distinguunt.
