---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 75ra'
pdf_page: 639
sortable_pagination_id: 639.1
---

## Capitulum XX.

y Simoniacus est qui petit pecuniam ut absolvat excommunicatum.

y Debitor potest excommunicari ad petitionem creditoris si non solvat debitum.

y Excommunicatus debet absolvi etiam si satisfecerit vel pro qua erat excommunicatus.

y Prescriptio non currit contra excommunicatum, quia non potest interrumpere cum non agat.

y Statutum quo cauctur ut excommunicatus solvat certum quid singulis mensibus quibus steterit excommunicatus, ut patet.

y Simonia committitur si quis dat pecuniam alicui ne moleste vel vexet ipsum.

Ad solvendum excommunicatum debet recurrere ad superiorem superioris, facere illum compelli ad resignationem recipiendam. Primo ponitur querela. Secundo iudicis datio, ibi quoniam.

### Casus literalis.

Quidam nomine propter pecuniam quam debebat excommunicatus fuit quia eam ad terminum non persolvit. Tandem creditoribus satisfecit, sed absolutionis beneficii habere non potuit excommunicatoribus petentibus r. libras pro absolutione. Conquestus fuit ille pape, unde mandat quibusdam quatinus si predictus debitum solvit ipsum gratis absolvant, si ex communicato inquisiti ipsi non duxerint absolvendum. Per.

### ¶ Rot. primo ex tex.

Debitorem posse excommunicari ad petitionem creditoris pro non satisfactione debiti, de quo dic ut legi et not. in ca.odoardus.de sol. Secundo collige arg. quod excommunicatus receptione vendicabit, donec satisfecerit eget absolutione etiam post satisfactionem.

Cura in suspensione si est promulgata, de quo per Sjun.in.c.cum hoc nie.de eta.c.qua.c melius per glo.sing.n cle.de deci.

### Renuntiatio beneficii in cuius manibus debet fieri.

Gl. hic cum vexatione sua redundat. Sjun. hic tenet tertium, non enim pro absolutione debet aliquid temporale impendere, sed debet habere recursum ad superiorem, ar.in.c.nullus de iure patro. Jo. an. concord. dicit quod ante isti imminent aliqua preiudicium ex dilatione absolutionis, puta quia speratur eligi vel debet eligere vel prescriptio currit contra eum nisi agat, et sic procedat opi. gl. ut dicatur portis redundare vexatione sua. Aut non subest tale periculum et procedat opi. nn.c. ut distinctio satis probabilis et equa.

### In eadem gl. ibi.

Debet residere ante quam absolvatur etc. Pro hoc dicto gl. cft tex in.c.venerabilibus.i. .9.secus de sen. exc.li.vi. Sed queritur quid si statuto cauctur ut excommunicatus solvat r. libras pro quolibet mense quo steterit excommunicatus, nunquid valeat. Hoft. hic dicit quod sic, qui non exigit hoc casu pro absolutione, sed pro contumacia, nam pro pecuniaria pena quilibet exigi potest de iure canonico, ut in.c.collectus de of.ot., et sic potest intelligi tex.in.c.i.5.de iud. cum loquitur de satisfactione, dicit tamen fin quosdam ut prius absolvatur et postea cogatur satisfacere, secundum formam statuti.

### Ultimo ponit hic Inn. qo.

An liceat vexato impune dare et aliquid temporale ut redimat vexationem suam. Et concludit quod si vexatio fit in temporali potest, quia ibi nullum subest peccatum ex parte dantis. Si vero veratur in re spirituali aut etiam in possessione, tunc non peccat si dat precedentem ut non vexet. Sed si non habet possessionem quod fuit spoliatus, tunc non est licita pro ea dare pecuniam, quia non solum redimit vexationem, sed etiam possessionem. Hoc not. licet ei possessio non prius fit quid spirituale, tamen est connexa coniuncta spiritualibus, quia per eam consequitur exercitium spiritualium. Et de hac materia dicetur in codectus, j.eo.c.

## Capitulum XXI.

Simoniacus non solum deponitur, sed debet agere penitentiam de peccato commisso.

y Beneficium simoniace acquisitum in manibus cuius debet resignari vel cedi.

y Simoniacus in beneficio scienter non dispensatur per episcopum.

### Monachi per simoniam et regularibus.

Plene dixi in repetitione.c.si quis contra clericum de fo.comp. sunt simoniaci et ad arctiora monasteria transferuntur, alii post renuntiationem vel in eisdem vel in aliis monasteriis eiusdem ordinis poterunt collocari. Do. o. Primo consultatio, secundo responsio.

### Casus literalis.

Quidam regulares canonici ipsis scientibus per simoniam ingressum in monasteriis ecclesijs regularibus habuerunt, queritur quidve ipsis agendum. Respondet papa quod cum multe super hoc reperiantur authoritates expresse nihil aliud est statuendum nisi ut locum quem taliter adepti sunt omnino dimittant et alia monasteria districtiora adeant, in his poenitentiam agant. Si autem ignorantibus ipsis pecunia data fuit, compellendi sunt ut eidem loco renuntient et postmodum reducantur in idipsum, si absque scandalo ibi potuerunt remanere, vel in alio eiusdem ordinis collocentur. Per.

### ¶ Ro. j.

Ex tex. quod simoniace receptus et simoniacus non solum eiicietur a loco sic quesito, sed debet agere penitentiam de delicto
