---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 76ra_2
pdf_page: 641
sortable_pagination_id: 641.1
---

non licet aliquid dare. ut no. Sjun.fri.c.ad aures.8.eo. c tenet §.tvj.q.vi.decimas. nam possessio est ad spirituale, hinc est quod non cadit in laicis. de rescrip.cam. vel saltem est connexa cum spiritualibus propter administrationem que inde sequitur. q.i. fi qs obiecerit. Puto tamen quod si propter potentiam adversarii vel impotentiam suam non posset de facili ita consequi apud superiorem, quod tunc ut evitur magni praeiudicium licite dare potest pecuniam, sicut in simili de absolutione ab excommunicatione obtinenda dicit jo.an. din.c.ad aures. Secundo et secundum hoc c ibi no. intellige materiam huius gl.

In gl.fi.ibi supple maxime. Hec gl. communiter tenet. ar.in.L.j.§. generaliter.ff.de calum. nam si vendit pecuniam ut negotium calumniose machinatur spiritualia. ut in.c.fi eps.c offi.ord.li.vj.z.3. ibi non faceres positum repetere et cum pena quadrupli. Pro tunc pro pacto recipiendis paruerit. Vel potest intelligi ista litera secundum alium intellectum quam sequit Host.z Jo.an. qui hic intervenit compositio inter archidiaconum et prepositum, illi interveniente auctoritate superioris, quo casu licite repetit pecuniam, nec recipiens tenet ad restitutionem si compositionem servat, ut in.c.nisi essent de pron. inspiciatur et ponderetur in prcalle.c.cum ecclesie. ben.z.ciij.e. ceterum de transact.z uterque intellectus est bonus in se. cin fi.gl. solvit hoc contrarium ut no.in.c. pervenit. electi in glo.

### Abbas.

## Capitulum XXV.

y Pro mortuis ad sepulturam ducendis nihil exigi potest.

y Presbyter parochialis debet gratis spiritualia parochiis administrare.

y Simonia mentalis committitur quasi aliquis sacerdos vadit ad officium animo lucrandi aliquid quod remittitur sola poenitentia circa aliquam restitutionem.

y Simonia non committatur si aliquid recipitur pro mortuis exequiis vel benedictionibus nubentium, stante hac consuetudine.

y Consuetudo non inducitur per actus qui sunt mere facultatis, nisi favore ecclesiae.

y Consuetudo inducitur si omnes de universitate aliquid faciebant et si unus postea tali observatione persistens fuit ab aliis incitatus ut faceret, qui postea observavit aliorum mores, iam in hoc casu apparet de consensu populi volentis consuetudinem inducere.

y Continuata praestatio per aliquod tempus de quo j. priori relata ad certam obligationem inducit consuetudinem.

y Consuetudo qua quis astringitur ad aliquid dandum in casu licito inducitur spatio x. annorum et tribuit actionem volenti agere de redicte consuetudinis aliquid petere.

y Sacerdos an possit cessante consuetudine aliquid pro exequiis mortuorum vel similium petere.

y Clericus habens tenue beneficium debet sibi ipsi imputare qui tale acceptavit, unde debet ex aliqua laudabili industria victum sibi quaerere.

y Sacerdos si non habet unde vivat nec potest aliunde honeste victum querere, episcopus debet sibi providere vel populus poterit compelli ad praestandum sibi necessaria, quinimo poterit subtrahere si sibi non offerantur.

y Sacerdos sive pauper sive non potest suas operas spirituales extraneo locare.

[C]um nobis nubentium exequiis mortuorum nihil exigimus. Hoc b.o. primo ponitur questio relata. Secundo iudicis datio. Secundo ibi discretioni etc. Capellanus de villa franca pro exequiis mortuorum et benedictionibus nubentium exigebat pecuniam a parochianis suis et iniuste extorquebat; parrochiali illi questi sunt pape. Unde apostolicam ut et de iure canonico mandat quibusdam quatenus capellanum illum moneant ut a tanta praesumptione desistat et pro excessu satisfaciat competenter. Si autem obedire noluerit ipsum puniant pena canonica. Iocr.

### ¶ Not.j.

ex tex.quod proprius sacerdos et sacramenta alia spiritualia suis parochianis gratis impendere debet. 2do collige quod presbyter tam proprius sacerdos quam alienus tenetur gratis spiritualia impendere; si aliquid recipit ex pacto tunc illud restituere, et intellige in simonia conventionali, secus in mentali ubi non accessit pactum, sed intentio depravata. Tunc etsi pro sola poenitentia aboletur peccatum ut in.ca.vlt.j.e. ubi de hoc avide gl.in.c.nico.de cle.no resili.vj. ponit questionem in canonico qui vadit ad divina sola intentione ut percipiat distributiones quotidianas, est etiam illa simonia mentalis non conventionalis per solam poenitentiam absque restitutione aboletur peccatum, de quo dic ut plene ibi notat.

In aliis licet sacerdoti ergo sibi victum manibus vel industria. gcj.di.clericus ti non datur actio etc. Host.dicit etiam quod actio competit ubi est talis consuetudo. Sed contra hoc ob.tex.in.c.cum in ecclesiis.S.e. ubi tex.specifice loquitur de exequiis mortuorum et de benedictionibus nubentium et damnat consuetudinem Zin.breviter et succincte dicit quod forte pro ipsis spiritualibus impendendis non potest induci consuetudo ut aliquid detur, secus pro labore. Et sic potest intelligi ista gl. Sed certe haec solutio non videtur posse procedere, quia ut
