---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 76rb_2
pdf_page: 641
sortable_pagination_id: 641.2
---

dicunt doc.communiter etiam si sit romana S.eo. etiam pro labore non potest aliquid peti pro ipsis spiritualibus vel exactis, quia nangam sinere aliquo non procedit, et sic pro utroque, scilicet pro labore et spiritualibus vel exactis. j.q.iii.fi qs obiecerit. Unde pro intellectu huius c. ad apostolicam, ex quo movetur ista gl. consuetudinem approbanda, varij no.ibi intellectus ut ibi plene dicam. Sed hanc opinionem semper tenui ut possit induci consuetudo quasi non praecessit exactio, ut sic ex mera liberalitate et devotione populi consuetudo talis sit introducta. Tunc enim non habet vitium nec fundamentum vitiosum sed laudabile, non est magnum nec mirum si ab eo mereantur temporalia qui de officio ordinis. qua hoc vel velle esse illius c. apostolicae dum dicit laicos compellendos ad observandum laudabilem consuetudinem erga suam ecclesiam pia devotione fidelium introductam etc. Sed ubi exactio precedens dedit causam consuetudini, tunc talis consuetudo non valeat, quia habuit initium vitiosum. et ita loquitur text. si recte cecidissent.

### Sed contra

sequentibus supra contra primum huius distinctionis membrum fortissime opponit. nam ex his quae sunt mere facultatis non introducitur consuetudo nec ex datione annua gratis facta, ut legitur et no.in.L.j. C.de servi. et aqua pro Bar.in.l.cum de in rem verso, ff.de usur.pro C y.in Li.ij.C.quod sit lon.consue.z.p.Jo.au.c in.c. Iohannes. de cle. communi tamen amici a longe veniente non tamen ex hoc acquiritur illi quasi possessio, licet pluries receptus fuerit, nec aliqua consuetudo inducit. Et ut dicit Bar.in prealleg.l.cum de in rem verso, si aliquis per decennium detulit alicui annuatim unam par caponum sponte et ex liberalitate, non tamen ex hoc inducitur aliqua consuetudo ut in posterum invitus astringatur. Iste ut dicit C y. in locis pal. quod licet quis per decennium continuaverit ire ad molendinum vel forum alicuius sic lucrum attulit illi, non propter hoc introducit consuetudo aliqua ut in futurum astringatur continuare, quia ibi sunt actus mere facultatis. Ad propositum ergo si populus aliquid gratis offerebat ecclesiae quasi recipiebat, facta vel introducta consuetudo ut in futurum ad idem astringatur invitus; primo contrarium hoc posse tribus modis solvi.

### Primo modo

intelligendo hoc, iam satis apparet de consensu populi volentis introducere illam laudabilem consuetudinem sicut in siti no.in iuris superius alleg. in Secundum.

### Secundo

Haec procedunt ubi donatio est pura non relata ad in hoc casu etiam tempore sacramenti seu exhibitae rei spiritualis praestatio diuturna. Aliquid conferebat vel populus longo tempore hic observando se ad hoc velle obligare et constituere illam spontaneam obligationem in recompensationem spiritualium recognoscendo Dei in muneribus suis; et redimendo peccatum eleemosynis. de peni.dist.j.anedicinas. in simili no.Bar.in prealleg.loco de rustico qui per longum tempus absolvit parem caponum aliqua causa praetensa quia tenebat aliquod eidem.

### Tertio poterit solvi

spiritualium favore ecclesiae sicut longo tempore populus sic imponendo temporalia videatur velle inducere consuetudinem in futurum. facit.c.ex parte.de ccfi. ibi no.S.de offer.pben.c. ex parte assensu. et haec bene no.p. quae elicitur modus probandi consuetudinem laudabilem in istis spiritualibus et in simili aliquid tangam in.c.iacobus.j.e.

### Quantum vero

tempus exigat ad introducendum hanc consuetudinem, puto sufficere tempus x. annorum, tum quia ista consuetudo laicos astringit et non clericos inter quos indistincte procedit consuetudo e. communiter no.in.l.de qb?.ff.de legi. tum quia ista consuetudo non est contra ius imo pia et favorabilis ut in pal.c.ad apo, quod sufficit tempus x. ann. ut est gl. no.in.c.fi.de consu.li.vf. et puto etiam quod data hac consuetudine laudabili ad faciendum observari hanc laudabilem consuetudinem non possit aliquid exigere cessante consuetudine nisi eis sumptus desint. Distinguo et sic, quia aut proprius sacerdos habet unde vivat, et tunc cessante consuetudine non potest aliud exigere ut hic et in.c.cum in ecclesiis. S.e. sed gratis oblatum licite recipere potest ut j.c.pri.in fi.z.c.tha.§.e9.7.c.f.qones.8.co. Si vero desunt ei sumptus necessarii, et tunc si potest honeste sibi aliunde acquirere victum, puta scribendo, pueros docendo vel quid simile exercendo, non potest aliquid exigere, et sibi qui tale tenue beneficium acceptavit retributionem victum. ibi bona al. nam et Paulus querebat sibi victum manibus tempore praedicationis etiam in.c.cum apts.og cen. sicut videmus saepe ipsum se ut non honeste filius potest se ipsum regere et nutrire, ut dicit tex.i.l.fi qua liberis.ff.de li.ag. Quod si vero non potest proprius sacerdos honeste sibi victum extrahere, tunc vel episcopus sibi providebit vel populus poterit compelli ad praestandum sibi necessaria victui. pro hoc vide bo.gl.de conse.dist.j.in.c. omnis christianus.
