---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 76va_2
pdf_page: 642
sortable_pagination_id: 642.1
---

existente, dicit sacerdotem indigentem posse subtrahere spiritualia proprio nisi faciat oblationem vnde possit viuere: vide quod 12 Jo.in.c.orbis.&.de ecc.edifi.

### Fore estimulatus ad exequias faciendas vel ad alia spiritualia impendenda.

tunc potest late suas operas spirituales locare, non vt directe pro spiritualibus recipiat temporale, sed in compensatione damnorum que sustinet in exhibendo presentiam suam et impendendo. vt no. 3Jin.t.c.qrii.j.ne pla. vices suas: et gl.xxj.q.i.pciptinue, et implicite dicit sacerdotem posse suas operas spirituales locare. mittere etiam in extraneo sacerdote dumtaxat qr sumptus sibi defuunt. nam etiam si abundat potest exigere in recompensatione damnorum: cum ad hoc ex officio non teneatur: et per hoc remaneat declarata tota materia gl.

In gl.in .iurisdictionibus in fi. dicit quod ppaie. So modo sic, vt no.in rub.de sacra.nonite.z que sunt sacramenta stricte sumpta tam necessaria dp voluntaria. vide per.bo. gl. in.c. veniens.de transac. Item videtur innuere ista gl. quod si benedictio non.effet sacramentum posset aliquid peti. vt in.c.ad nostram.$.eo.

## Capitulum XXVI.

### 1. Simoniace recipiens: et simoniace receptus deponitur.

### 2. Convictus per viam inquisitionis de simonia non in ordine commissa privatur beneficio vel loco simoniace acquisito.

### 3. Archiepiscopus non potest deponere subditos sui suffraganei: nisi etiam sint notoria: vel nisi archiepiscopus etiam iure legationis fungatur.

### 4. Monachus simoniace receptus est privandus illo monasterio et est in arctiori detrudendus: in illo vero non nisi dispensative.

### 5. Simonia non committitur in his que gratis dantur nisi precessit taxatio.

### 6. Simonia non committitur si receptus in canonicum aliquid solvit vigore statuti hoc disponentis.

### 7. Simonia an committatur dando pecuniam infidelibus vt conuertantur ad fidem.

### 8. In simonia an tantum procedatur contra clericos seculares quam contra regulares.

### 9. Ex delicto commisso per totum capitulum an puniantur singuli.

### 10. In delictis non punitur presumpta scientia sed vera.

### 11. Delictum fuit commissum non tamen capitaliter punitur tantum maiores de capitulo.

### 12. Universitas collegium siue capitulum an possint delinquere siue omittendo: siue committendo: siue mandando: siue rati habendo. item an possint puniri.

### 13. Universitas est quedam persona ficta et representata.

### 14. Universitas non excommunicatur: quia excommunicatio requirit verum corpus et animam.

### 15. Universitas quando dicatur tota delinquere.

### 16. Universitas si fuit punita: an postea poterunt puniri illi de Universitate.

Simoniace recipienti vero et maioribus pena condigna imponuntur: interum ab executione ordinum sacrorum suspendunt. Diuiditur immo in palma prima et exultatio, in secunda distinguens respon. sio, ibi nos; in tertia mandat ibi, iniunge; in quarta instruit ibi illud tii. Casus literalis. Archiepiscopus Cantuariensis, dum ipse diocesim suam visitaret in monasteriis et aliis locis religiosis, inuenit pullulasse simoniacam prauitatem, ita quod in eis multi pretio sunt recepti qui gratis recipi debuerunt. Sed quia multitudo erat infinita papa a seueritate vt aliquid detraheret, et ipse ridet pdicti coram ipso fuerunt accusati, postquam crimen ordine iudiciario fuerit approbatum tam dantes et recipientes canonica pena puniat. Si aut per solam inquisitionem de hoc sibi constiterit illos qui simoniam in locis talibus sunt inde recepti removeat. Miseria corrigat arctiora ad penitentiam peragendam, et abbatibus et prioribus et prelatis cuiuslibet et officialibus eorum iniungat penitentiam competentem: donec illi peregerint ab executione sacrorum ordinum suspendat eos mitiges epis suis vt hanc formam per suas dioceses faciant obseruari: tum si aliquid eis oblatum illud grauanter recipi poterit. Ber.

Rot. ex tex. convictus per inquisitionem non deponitur ab officio: sed tamen removetur a loco simoniace acquisito. nam post talis post pactam penitentiam in suo ordine licite ministrare. et transfert ad aliud monasterium seu ad aliud.

Suffraganei propter crimen cp vf 2.c.pastoralis.8.9 of.0: Sed doc. intelligunt speciale hic archiepiscopo Cantuariensi qui non solum vtitur iure metropolitico sed et legationis, vt in.c.i.8.de of.leg. Et possumus dicere quod crimina notoria erant, et archiepiscopus visitando provinciam
