---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 76vb'
pdf_page: 642
sortable_pagination_id: 642.2
---

### Tertio collige quod receptus in monasterio per simoniam seu simoniacam prauitatem inde remotus debet collocari in arctiori monasterio ad hoc vt agat penitentiam de delicto amisso.

et si non reperiatur arctiora monasteria tunc Sed doc. ponit collocari in cella eiusdem ordinis vt dispensative, post renuntiationem in eodem. vt in ca.de regularibus.8.eo. 7 per hoc remanet declarata tota materia gl.

### Et quarto collige quod grauanter trahendo moram in spiritualibus oblatum tempore receptionis alicuius spiritualitatis potest recipi si nulla precessit taxatio.

Et ex hoc infero ad quod est statutum in ecclesia vt nouiter receptus in canonicum vel in monachum teneat certam quantitatem soluere. quidam receptus sine aliqua exactione soluit, numquid licite hic recipiatur. et dico quod sic, ptest tex. quod ex quod praecessit taxatio illa oblatio videtur facta virtute illius taxationis. j.q.i. ex multis.

Et Su gl. j.ibi bfi proari pecunia zc. sed pondera quod hoc dicimus et sequentia prima fronte videntur contra tex. nec elo. soluit. iu veritate stricte ista benedictio nuptialis non est sacramentum, sed large ponit diuersas casus, nam ab eo qui inuitare debet gratis non debet aliquid exigi, ita loquitur iste text. Sed in casibus positis in gl. pecunia data ab inuitante ab inuitato dicit hic Hoft. vt quod recipiat facta necessaria possimus dare pecuniam quod sine eis saluari non possumus; toleratur pecunie datio vt alliciatur quis ad fidem et ad salutem. sed pro aliis sacramentis voluntariis recipiendis non debet aliquid dari: vnde non debeo dare pecuniam vni vt intret religionem quod sine religione saluari potest. vt in.c..i fi.de sum tri. fi.ca. Item dicit [Hof.] quod et pro sacramentis voluntariis modo debet aliquid dari ex pacto, est verbum satis notabile. et limita fin ca d igi in.c.cum in ecclesia S. no. non. tamen debeo infideli dare pecuniam ex pacto vt conuertatur ad fidem, sed ex gratia liberalitatis sic vt ipsum ad fidem alliciam.

In gl.i ver. od tee ibi: de hoc accusantur et hec fo. verior est vt satis pba.in.ls. denuntiasse. aile. in gl. nam potuiffet quis conuinci per falsas probationes, vel iniuste condemnari per iudicem et iniuria, non debet iudicari alteri quod recepisset. pro intellectu gl. facit tex. ibi quod si adversus cos, z.c.d Ifa potest comprehendere tam dantes et capientes.

### In gl.in v. seueritas.

sed tunc dicit quod operabitur ista depositio in monasterio. dicit Inn. et Hoft. quod non vocabitur ad capitulum nec ad alios tractatus, nec recipiet prebendam suam nec victualia cum aliis, sed erit in ergastulo, i. in loco stricto seu carcere. De predicta doct. puto procedere in monacho qui non est clericus, et tali enim non potest cadere depositio ab ordine: et priuatio presupponit habitum de despon.impube.ad dissoluen.c cexi.g. l.p vero non formate. Sed in monacho clerico operabit depositio sicuti in clerico seculari, quia deponetur ab ordinibus et non habebit amplius eorum executionem.

### In gl.in v. amoros.

in fi. De gl. videtur innuere quod seculares clerici conuicti de simonia commissa etiam in beneficiis deponuntur etiam si fuerit actu per viam inquisitionis. Et doc.ad confirmationem huius dicti inducunt aliquas rationes specialitatis inter regulares et seculares. Prima quod inter regulares non seruat ordo qui dicitur vsque quando, vt in.c.dtr.el.i.5.de accu. cum grauiore leuat in qualitate beneficii, ar.in.l.eti qui.$.in popularibus.ff.de reiur. et i.c j.de parrochiis. Secunda ratio regularis videt hoc fecisse intuitu elemosyne pro anima saluanda, non quod dederunt pecuniam vt simoniace fuissent recepti: receptus et recipiens deponitur et possent in monasterio Deo seruire. Tertia ratio quod fauore religionis: sed per inquisitionem receptus in arctiori monasterio mitius debet agi cum eis. do. Zint. coniungendo has rationes intricat hanc materiam. vide dicit vt vidi i.c.inquisitionis.al.in gl.z oia coq iboc nulla est differentia inter secularem et regularem: nam secularis quictus de simonia commissa in beneficio non debet deponi ex quo fuit actu per inquisitionem: secus si fuisset commissa in ordine, vt ibi plene dixi. et optime probat hoc.c. non inducendo specialitatem aliquam in regularibus. Sed enim id quod forte elicitur ex tex. quod ex quo hic fuit actu per viam inquisitionis, abbas et abbatissa non removent ab administratione cum per graui peccato secularis removeat ab administratione. vt in.c.quatr.pal. et regulares facilius deponunt ab administratione vt ibi: dicit quod hodie seruari debet.C.qrii.].c. Sed ad istud.c. suo tpe: potest dici quod mitius agebatur cum istis, quia ipsi non exigebant pecuniam vt ipsi eam lucrifacerent; sed vt monasterium et sic non videntur tam peccasse sicut alius prelatus secularis qui et propria cupiditate committit simoniam.

### In gl. i ver. officialibus.

ibi et omnes de capitulo intelliguntur scire. Hoft. dicit quod licet alij de capitulo presumant scire facta capituli vel lati: tamen non puniuntur nisi probent consensisse. delictum enim requirit veri voluntas vel gratie sine aliqua taxatione fuerit; non sufficit illa presumptio scientie: sic cum hoc dicto coiter transant hic voc. sed per hoc iste articulus non videtur dilucidatus. ideo plenius in hoc distinguo quod aut delictum fuit commissum prius beneficio vel a loco si, conuocato toto capitulo: et tunc omnes puniendi sunt qui consenserunt, vel expresse censentaque tacuerunt: quia debebant expresse resistere maleficio committendo et dare vocem in contrarium: vt no. Ann.in.c.f, de his quefi.

Rot.ij. per archiepiscopum potest deponere subditos sui suffraganei Si vero aliqui expresse dixerunt et in capitulo tunc isti non sunt puniendi. vt in.L.j.ff.de magi.cone.vbi bo.teg.z in Romana.$.in vniversitate.de sen.ezc.lib.vjn ver. culpabiles. nam pena debet tenere suos autores. et in.c.vfiuit.de his a fita Wa.parte capti.t ip.l.sancimus.C.de penis. Si aut non capitaliter
