---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 77ra'
pdf_page: 643
sortable_pagination_id: 643.1
---

naturaliter delicti fuit commissum, tunc officiales et maiores de universitate debent una cum prelato, quia presumptio est quod prelatus cum consilio et auctoritate istorum facinus admisit, ut saltem presumptio eis scientie, et ideo debebant resistere, et sic potest intelligi haec glossa, que sic intellecta nota. Sed inferiores de universitate ideo dicit pluris, tum quia non ita presumunt scire, tum quia non habent tantam audaciam in resistendo. Unde et in ipsis in actoribus constitutionalibus dicendus puto quod si constiterit eos ignorasse non sunt puniendi, sed tamen ipse prelatus quidquid delinquat. ar.in.c.j.de off.cim palle.c.finit.c.xvi.q.vi.si epi.

In ea gl.ibi: Sed numquid collegium. nota hanc glossam usque ad finem, ad eam fit remissio, cum quicquid numquid collegium vel universitas possit accusari vel puniri. Et quod similis gl.xi.q.ii.ope que incipia. Ista tamen gl.nihil boni concludit.

In ibi graue. In homicidio imminet pena capitalis. Sen.cxc. concludit quod criminaliter universitas non possit accusari, quia facta sunt tanquam furiosi et similes persone que non possunt obstare. Vnde si enim universitas tota puniret criminaliter sequeretur hoc absurdum quia punirentur innocentes, et quia excommunicatio non cadit in universitatem sed requirit verum corpus et animam baptizatam. Et verum, mortuis et aliis surrogatis. l.pponebat.ff.quod iure. Vnde inconveniens quod furiosi qui non declinarunt punirentur, sed istas rationes refutat rebus eccle.non alie, vide quod no.xxiiij.q.ij.in summa.

tat Joann.in.L.aut facta.ff.de pe.nam in multis delictis innocens punit propter nocentem ut est videre in crimine lese maiestatis, ubi filius punit pro patre, L.quod.C.ad.l.iu.ma.et vi.q.j.f asc militibus, item in sacrilegio de quo iu.c.felicis.de penis.li.vj.c ad idem tex.i.l vsusfructus.ff.quando ad vsuff.amit.vbi civitas quandoque subicit aerario. Doc.nisi pari beni dicit, unde concludo hanc materiam post Bar.in hoc articulo eleganter examinantem et pal.Laut facta. Et duo principaliter examinanda fuerunt. Assumit numquid universitas seu collegium, ut caput quod noia idem significant, possit delinquere. Et non, per hoc habes secundum dubium declaratum. Et quod possit puniri.

Ad primum dicendum quod secundum veritatem collegium, si universitas dicatur delinquere, non est aliud a singulis de collegio, sed secundum iurisdictionem aliud collegium et aliud singuli. vt. c.quod manumittit. et c.novit.de his que fia pia. Vnde collegia seu universitas est quedam persona ficta et representata. l.mortuo.ff.de fideius. c pal.c.novit. vbi dicitur quod episcopus et canonici faciunt unum corpus. Et certe hoc corpus non est verum, sed fictum et representatum proprie. Ergo universitas non potest delinquere, quia non habet verum corpus, sed proprie delinquunt singuli et singulares de universitate, sed illo corpore ubi per vocem, quoad multos iuris effectus.

Vnde advertendum quod quedam delictum consistit omittendo, et illud bene cadit in universitate, loquendo tamen secundum illam fictionem iuris. ad hoc habem?.C.de sa.san.ec. sic et in universitatem ff.or. tatio in universitate. facit quod no.in.c.cum his. bis propter delictum negligentie. facit quod no.in.c.de illis.S.de co di.appo. Quedam vero delictum consistit in faciendo, et in tali delicto est considerandum quod proprie concernit ipsam universitatem ita quod non singulos, ut facere statuta iniqua et imponere collectas seu data illicita et similia. Ista enim non possunt adaptari ad singulos, sed ad ipsam universitatem. Vnde et in istis ipsa universitas delinquere potest. et in aut.iuida comitas. in aut.cassa.C.de sa.san. ec. et in.c. civitas tanquam faciens, sed singuli praevenienti tanquam incitatores et si generalis. et in.c.nonerit.j.de sen.exco. Quedam vero sunt delicta que proprie non cadunt in ipsam universitatem, et dolus, homicidium, et similia, et talia oc ne, quia utilia et quotidiana sunt.

liquit ipsa punitur, pro hoc ter.in.L.iubcinus.pal.ad idem tex.in tot cum adiectione dici, nisi in multis.c.cum dilectus.de or.cogni.Si vero pena potest eque cadere
