---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 77va
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: 154.1
---

14 Iurisdictio quando si fuerit intentata poterit iudex condemnare redhibitoria.

15 Inimicitia causatur non inspecta causa unde processerit iusta vel iniusta fuerit.

16 Proxeneta non est idoneus testis propter affectionem quam habet ut contractus perficiatur.

16 Procurator vel advocatus in prima instantia non sunt idonei testes in causa appellationis: idem denuntiator in causa quam denuntiavit in accusatorio.

17 Testes criminosi vel suspecti an admittantur reservata exceptione post publicationem processus.

18 Quomodo proceditur contra prelatum suspectum de dilapidatione. Suspectus de dilapidatione an deponatur tam ab administratione temporalium quam spiritualium. Coadiutor an sit dandus prelato suspecte de dilapidatione.

19 Infamia tollit exercitium cuiusque dignitatis. Questum et quaerendi: operatur quod non habet amplius exercitium ordinum.

20 Suspectus de dilapidatione debet removeri licet velit dare fideiussores de conservando ecclesiam indemnem.

21 Crimen heresim est maius crimine simonie. Heresis probatur non solum per criminosos sed per notos. Simonia non probatur per infames.

22 Clericus quam Bal. ir. c. ad fiscam epo qui asserit eius collationem pertinere ad se. Nostra. tertio.

23 Clericus qui longo tempore tenuit aliquam beneficium vel plura incompatibilia, non furetur, vide and. fiscalem in c. evidentia. Longo tempore amisit an possit probare per iuramentum. tia. S. 3 accusatio.

24 Prelatus tolerans beneficiatum in beneficio commorari et servire non potest postea cogere ad titulum ostendendum, quia visus est offendendo. Itaque prelatus assumere in se probationem defectus tituli. Requirit probationem. Beneficiatus toleratur in beneficio de recenti: non per hoc est inductus consensus superioris, quin ex presumptione iuris contra se. Clericus tenetur facere plenam fidem de titulo sui beneficii de recenti habiti quasi non potest considerari consensus prelati tacitus qui expressus vel etiam pun.

### C admonitio.

neri non potest. b.o. Curia declarat hoc c. persequens quod venit ad declarationem huius et dividitur in tres partes. In prima ponit exordium. In secunda narratione facti et ordinem accessus: et allegat pro his ibi: ne vero.

### Casus literalis.

Tanto prelati tanto diligentius subditorum excessus corrigere debent quanto damnabilius eorum offensas deferunt incorrectas, quod ostendit exemplo Helii, qui licet in se bonus existeret tamen filiorum excessus efficaciter non corripuit et insepariter et in ipsis animadversione domine vindictam accepit, cum filiis eius in bello peremptis ipse de sella corruens fractis cervicibus expiravit. Prelatus ergo contra subditos tribus modis exceptis novis procedere potest, et omnia clare videre poterit in tex. presentis c.

### Ro. primo ex tex.

Prelatus quantumcunque bonus et sanctus in se potest gravari et deprimi ex subditorum excessibus quos negligenter omittit incorrectos. Ipse enim vel eos occidere non corripiendo. 2 Cor. c. Ephesiis. et liij. dis. c. it. c. irrefragabilis. 8. De Offic. ordi. et ideo prelatura non est modici onus, quia ne dum sibi sed etiam aliis oportet quod hic in alibi et quod ob quod hic eminet plus meroribus afficit quam honoribus gaudet. it. di. nervi.

Quisque punit non solum eternaliter in alio seculo sed etiam in isto morte violenta et temporali.

Quisque qui moritur nec complet dies suos iuxta illud quod psal. iri sanguinum. Idem quod in prelato dicit prelati negligente corripere excessus filiorum suorum. Tenet enim ad hoc. rriij. q. iiij. duo ista nota. vide bo. ter. 3 Elvij. dist. in. §. necesse facit. c. non putes. rrij. q. v.

### T In notoriis non servatur ordo iuris.

Rende non requirit inscriptionem nec monitio precedens nec clamosa infamatio. Et ideo tex. hic dicit ut de notoriis excessibus taceat et de quo tamen dicendum, ut no. in c. nostram. S. pe in reiu. Canonica debet procedere charitativa monitio. Et no. quod debet monitio ecclesiastica charitativa, id est sola charitate procedens, non autem ex odio fomite aut pro lucri temporale.

In crimine simonie requirit ista monitio sicut in aliis criminibus, et sic videret hic tex. decisionem gl. in c. inquisitionis. in §. Veactt. hoc tamen non ex toto colligitur ex text. quia et dicit hic Sjo. and. forte hec simonia non fuit commissa in receptione ordinis vel in adeptione abbatie. Item potuit hic requiri monitio pro cautela. Ulterius per inquisitionem debet procedere
