---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 77vb
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: "77_004"
---

frequens infamatio: ergo non sufficit semel ut crimina. Fuerant nunciata statim sed etiam secundum quosdam requiritur tertia infamatio. ar. in c. acti ecclesia. S. de cau. pos. et proprie. elij dicit quod sufficiat bona, ar. in litj. C. de epi. audi. et ili. cita nos. xcv. q. i. et satis dici potest hoc arbitrio et non fit iure expressum et habebit respectum ad numerum et ad qualitatem denuntiantium et ad qualitatem denuntiati. ar. in c. qualiter. el. ij. de accu.

### T Ro.

ibi non facile credere etc. quod prelatus seu iudex non debet facile credere referenti in preiudicium alterius. Hec ergo facilitas in credente in preiudicium alterius reprobatur; sed ubi credere non tendit in preiudicium primi non est tunc vituperanda facilitas sed laudanda bonitas in signum innocentie ut in c. innocens credit omni verbo xij. q. iiij.

Item collige per quid iudex procedit per inquisitionem non tamen locum iudicis partis: sed infamia habet loco accusatoris seu denuntiatoris.

### T In.

cum igitur primo no. quod si in denuntiatione invenierit aliqua difficultas potest superior ea posthab ita ex suo officio procedere per inquisitionem nec punit denuntians hoc modo desistendo vel non producendo denuntiationem ad finem secundum Inn. Rott. sentit contrariam et dicit hoc esse speciale in papa sed primus dictum mihi plus placet, quia cum agat ad commodum publicum altera excommunicatos. simoe. Tercatio denuntiantium et denuntiati non debet esse causa impediens excommunicatos, nisi in uno casu de quo hic, tamen in hoc solum beneficium agit ut vita hominis corrigat. rtiij. q. v. prodest.

an et quando possit cogi ad ostendendum titulum sui beneficii.

Xt no. hic expressum quod queri et inquisitio virtute denuntiationis precedentis requirit precedens monitio: sed quasi fit ex puro seu mero iudicis officio. et facit gl. in c. qualiter. ij. de accu. et ibi potest tamen ostendere titulum vel dispensationem, quod forsitan sufficiet.

### T Bo.

hic expressum et tene menti quod pendente inquisitione prelatum suspectum non fiat incontinenti remotio ab administratione: secus est in tutore quia si accusat ut suspectus debet incontinenti desistere ab administratione pendente iudicio. l. e que. C. de suspe. tu. et insti. eo. 6. si qo. et est ratio secundum doct. quia prelatus habens statum in prelatura comparatus tutori in rebus pupilli, et circa hoc videbo. gl. v. q. iij. in c. quia epi.

### T T et no.

quod suspitio dilapidationis probat ex solis coniecturis etiam ad effectum suspendendi prelatum ab administratione, quod bene no. Et est speciale in hoc crimine propter preiudicium imminent: alias diectura non sufficit ad probandum crimen. ut ij. q. viij. sciant cuncti.

Et no. bene ex convictis esse probatum prelatus de suspitione dilapidationis si constat ecclesiam esse dituus iudicio inquisitionis excipere potest quod faut inimici et in secundum apparet eam debitie esse connexa necos excusari languendo conspiratores et tales exceperit exceptione criminis oppositus pretextu nobilitatis: quia ut dicitur doct. et bene protunc quamvis nobilis facere debet sumptus secundum quantitates reddituum ecclesie. Animadverto hic quod nunquam debet quis expendere quicquid percipit ex reditibus, immo consilium est ut semper annuatis aliquid seruet pro necessitatibus.

In tertia interloquit. Secunda ibi: cum ergo ter. supervenientes: sic consulitur in administratione rerum pupilli. Ostendit papa in decretal. pie liv. ut est tex. no. in l. si alimentorum. ff. vbi pupil. edu. de. et si quis faceret iiti a facili deveniret ad nopiam.

### T Not.

ibi quasi ex dilapidatione suspectus: quod in consumptione rerum mobilium dicit esse quasi dilapidatio: sed circa immobilia proprie consistit dilapidatio ideo hic apposuit dictionem quasi. Hec enim dictio quasi diminuit. ad hoc quod no. in c. putoe vel contuma.

10

### T T Rot.

quod in crimine lese maiestatis admittuntur omnes testes indifferenter et criminosi sicut dicimus in crimine heresie. de quo in c. in fidei favorem, de here. li. vj. et vide quod no. alof.

11 in c. de confess. ac. xv. q. it. nemim.

### T T Item no.

quod crimen lese maiestatis et simonie non equiparantur per omnia. Et no. ex tex. bonum modum evacuandi. ar. a simili probando dissimilitudinem in eo a quo confertur.

### T Ultimo collige

quod facilius admittitur accusator quam testes, quia non est tanta preiudicium in accusationibus sicut in testibus, quod crimina probantur per testes non per accusatores. Unde in iure civili non reperit cautu quod inimicus non possit accusare: ut omnia et pondera quod status ex hoc ti in c. i. S. de acci. fasic quod a testimonio repellat ut in aut. si dicat. C. de testi.

### T T In glo.

in ver. notorii. ibi: vel dic hoc procedere in notorio facti permanentis: nam in notorio iuris bene requirit probationem: ut si negat sententia lata: et in c. sicut. de re iudi. non dimidiabuntur dies suos. et vide gl. rij. q. iiij. epi. et idem in notorio facti transeuntis cc. de quo vide ut no. in c. vestra. de conha. cle. et mu. videbo. gl. i. q. j. 5 manifesta.

### T In glo.

in ver. inscriptio. no. glof. quia quotidie solet allegari. et vide T Rot. quod S. rij. di. indigue.

### T Et indt hec glo.

dicit: vbi agitur de crimine civiliter requiritur admonitio: intelligo et restringo quasi agitur ad commodum publicum per viam quasi denuntiationis cuiusdam ut quia agitur civiliter et prelatus solum removeat ab administratione ut hic iuncto c. pri. in fi. secus si ageret ad commodum privatum: tunc enim non requirit admonitio. ar. in c. tue. de p.

13

Item inquantum gl. dicit in pecuniariis causis non est necessaria admonitio nisi de honestate. dicit Sjo. and. quod requiritur de necessitate ut si dies non fuit adiecta obligationi, nam tunc requiritur interpellatio ad constituendi quem in mora: ut in l. Ibito rees alle. in glof. concludo latius quod aut obligatio est sine die: tunc non constituitur adversarius in mora nisi moueat uti Llegati ca. ff. de q. ob. et no. in falle. L. debitores. et si facit reus citariarii interpellationem puto quod teneat sibi ad oc interesse quia temere
