---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 78rb_2
pdf_page: 645
sortable_pagination_id: 645.2
---

fuit et notorie criminosus non celebrat sine dispensatione. vt in a. qt. Ad expensas adde istum i.c.lj.

et executionem ordinis vt supra dixi post Host. no. nam infamia tollit exercitium cuiuscunquam dignitatis et adimit honestum beneficium. Et tractus perficiat. In preneta: possit esse testis in causa qua fuit mediator vide Se. in.c.cum nobis. qs efficere. minus bene aliud dixerit. nam satisdatio non mutat malevolum animum. insti.de suspe.tu. et sic maxime si est eps qui est periu. qt. In gl. in 9. indifferenter. in fin. de tutore ad Platim. vide in.c.cam deputati. col. penult.s.o iudicis. T. Et dic ut dixi in.c.quoties. s.eod.c ita stricte tunc gl. verus diceret: sed tunc In glo.fi. et declara fi.huius.c.prout dixi. quia ibi clarius habetur quod exceptiones fuerunt admissio.

qt ps replicat quod intendit per viam inquisitionis. quia beneficium est devolutum isti clericum teneri ad ostendendum titulum sui beneficii. ille respondet petendo libellum sibi offerri, cum sit in pacifica possessione beneficii. et episc. replicat quod intendit cedere per viam inquisitionis. quia beneficium est devolutum. In glo.fi. et declara fi.huius.c.prout Hostiensis concludit istum clericum teneri ad ostendendum titulum: sine alia libelli oblatione: nec admittitur appellatio in contrarium. sicut item non appellatur a correctione in.c.ad nostram. 2.c.reprehensibilis: de appel. ita nec ab isto actu qui explicatur occasione correctionis. nam si non habet titulum tenet beneficium cum peccato et decipit animas parochianorum: vt in.c.dudum.el.ij.de ele. item quia ista inquisitio tituli potest fieri etiam generaliter ex officio iudicio. ar.
