---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 78va
pdf_page: 156
sortable_pagination_id: 156.1
---

## Capitulum XXVIII.

in.c.graue. de preben. et c.i.de insti. hoc tamen restringit ad factum recens: secus si est antiquum: tum quia imputandi est episcopo qui passus tacitam in.c.j.de frigi. tum quia visus est tacendo consensisse. et in isc.ex.ord.de his que fi.a maio.par.ca. tum quia probationes et Jo.an.post eam in.c.j.de reg.iur.lib.vj. et per Archiepiscopis in.c.ordinis et officio compellere subditum ad ostendendum titulos.

adeptus est epatum vel diu stetit probatio per iuramentum. ar.in.l.si arbiter.ff.de proba. et eorum ex Sebasti. Sapta.

### T Tercriminalia.

ter. Ostiensis dicat agi generale decretum et quilibet debeat facere fidem de titulo criminaliter: videatur Roffredus in rub. dubitari posset nunquid sufficit talis probatio iuramentalis iudicii. col.pe. ubi concurrente antiquitate facti si iure communi esset contra eum qui tenebat beneficium: ut qui possideret duo beneficia incompatibilia: late et utiliter infirmo. fit. Aret retinue. pensationem et eam perdidisse; et quia non sufficeret optime facere in &r.c.ordinarium. palle. et.c.contra morem.c.dixit. satis puto quod diligenter consideretur hec questio considerata longinquitate temporis et qualitate beneficiati superioris decessoris huius qui eum toleravit sicut a dicimus in similium.

tum probationis: ut no in.c.fi.de iuretur. quum scandalo multum recte et si superior ipsum toleravit tunc beneficiatum et tunc vagetur ad illum titulum probandum etiam per iuramentum quia visus est consensisse. ar. et preces alle.c. ex ore. tenent glo. voc.in precalleg.locis. conco ipsum superior bene potest in se assumere onus probandi tituli defectum. ar.in.c.ordinato de preben. hoc dictum doct. puto limitandum nisi re communi esset in contrarium contra possidentem ut tunc non sufficiat ille tacitus consensus cum et consentire non possit. et per hoc Palla.c.ordinarii. quod loquitur indistincte quasi factum est recens. aut super non consentit tacite vel expresse.

te ad faciendum pleni fides de titulo. ar.in precalleg.c.ij. memini. et no.in palle.glo. et facit.ti.9.j.legi.e que no. Junno.in.c.sup his. post episcopales. peaccusa.

ita nos. Baldo. in ca. cuius specialiter interest. et si non fit visus consentire in istum posset instare et ille compellatur ostendere titulos beneficii. hoc voluit Sedes. consi.xcviii. et coronare plene ut ibi per eum. et hec io.q: quotidiana sint tene menti.

es criminaliter aliquando non dicitur agi licet non agat ad commodum privatum.

V. utrum ergo abbatia et ibi eum simonie sicut in herefis. 6.9.1.2. 3.

et sequit moder.

4 Testes inhabiles si in aliquo casu admittantur: non faciunt plenam probationem: nisi addantur alia adminicula.

5 Hec dictio si iret comparative: stat proprie si stat relative: stat improprie nec pro iure staturit.

6 Dictio maxime idem quod praesertim stat comparative.

7 Abbatia non dicitur esse excellens: sed potius numeratur inter dignitates inferiores.

8 Equalitas est servanda tali sive secus.

9 Simonia que habet communionem cum heresi: videlicet que dicit gratiam spiritus sancti posse emi est forte maius crimen quod reperiatur alia simonia que in communi solet committi habet alia crimina maiora.

12 Testes criminosi si admittuntur ad aliquam probationem: non comprehenduntur periuri nisi de eis fiat specialis mentio.

13 Inpropietates sunt fugiende.

14 Inquisitio si pendente inquisitione efficiatur episcopus an ab inquisitione sit desistendum.

et in effectu idem dicit quod precedens. Dividitur in duas partes principales. in prima consultatio. in secunda divisio ibi: Douterie. et hec secunda pars subdiuidit. nam prima distinguitur circa quinas. secundo coperat illa qua proposita repetens factum concarrans interlocutoriam precedentis decretalis. tertio transfu

