---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 78vb
pdf_page: 156
sortable_pagination_id: "78_004"
---

mendo concludit. quarto recitat cessionem cha ibi: hec ota. tertia ibi: tales. quarta ibi vf atus Italie. In decretal precedenti quia abbas propositus plures exceptiones opposuit de re fice inductos contra ipsum crimine simonie. et papa quasdam non possunt de facili haberi quia sepe pereant ex longinquitate exceptiones admisit quasdam repulit: vnde videbat quod testes criminosi admitti debeant in crimine simonie: ita fuit a. pa. temporum. Ideo dicit quod hoc casu satis poterit recurri ad iuramentum.

Tamen celerem probationem. q.d. quod vbi factum est antiquum vt qui diu stetit in pacifica possessione beneficii sufficit probare titulum. Joper qualiter esset intelligenda. Et in noverimus etc.

### T Rot.j. ex tex.

quod cum agit contra beneficiatum vt removeatur solum ab administratione dicatur agi civiliter et non criminaliter: nec proprie tunc co.accusari. et ex hoc bene no. singularia narij.de offic.ordi.lib.vj. et.c.contra Moze.c.dist. nam communis conclusio vf quod vbi episcopus tacite consentit non possit amplius etiam a ter licet agat de crimine agitur ergo criminaliter quia tendit ad vindictam ut crimen punit pena condita. sed qri agit solum ad remotionem beneficii tunc principaliter non agitur ad puniendum delictum sed ad boni publici ut meritus et dampnosus non possit rene titulum nec consentit tacite vel expresse: ut quia a notorio fit ecclesie.

In hoc articulo potest relativa distingui et concordande opiniones et supplendo quod aut factum est antiquum sed superior eam qui non retinuit titulum nec consentit tacite vel expresse.

### T Rot.ij. quia causa agitur de simonie crimine criminaliter

in captivitate: et tunc habebit etiam specialem. non admittuntur testes criminosi. et ex hoc patet loci illa opi. Hostiensis. et propter antiquitatem facti admittit pro differentia inter hoc crimen crimen lese maiestatis: quia ibi admittuntur etiam infames licet agat criminaliter: vt.S.c. post et.

no.in.c.illud a presumendo. tum quia aliqua presumptio est pro titulo hoc intelligentes simonia sicut heresis. et ipi iu. et S. pt. sup at. ex quo fuit toleratus per predecessorem. et hanc opi. Hostiensis. sic 3 in ver. indifferenter. coice vt ibron.

### 4 Nota 10. quod contra simoniam restrictam. no. singulariter quod quotidie venit in practica.

nam stant cum habilitant testes criminosi concurrentibus istis qualitatibus. tunc quis promovetur in episcopum solet hodie ponere generale titulo beneficii. sed hic habilitat ar.in.c.decernimus.de sen.exco.lib.vj. nam requirit speciale dispositio nec veniunt habilitati criminosi. erg.in.c.An 4. fide iuris de here.lib.ij.

Obue in teg. vnde secus ut in excommunicatis quia illi non videntur.

### T Item 10. per communem intellectum

vel est incapax ad illud beneficium et allegat se habuisse diverse currentibus qualitatibus. de quib. i teg. non tamen ut faciant plenam probationem: is opus quod adsint alia adminicula: hoc notanter probat tex.i v.a.

Et ultimo colligo quod regulares status non solum remittit in parte ad iuris sed et fit remissio iudicis cause ex facilioribus causis etiam non servato vsque quaque ad viam quasi prebeatur in supplemento gue ordine iuris pit removeri.

Sed factum est antiquum sunt de crimine zcJBL. hic succede. cte tangit duas lecturas primas: ut criminosi admittant in testes si sint emendati. et tunc dictio praesertim posita in v. qii stat pro trum. Et 3a lect. est quod criminosi etiam perseuerantes in criminibus admittuntur illi re fice cum alijs adminiculis: tunc dictio praesertim precedit exponi pliciter secundum varietatem lecturarum et tizarum fit vera pleniua eifcutat in ver.taliter. et ibi dicam. et per hoc ut declaret 2 glo. d est in ver. praefertim. si exponitur per tantum cum expositio impropria. illo tamen eam singul. ineo quod vult quod quando hec dictio praefertim exponit pro tantum. est expositio impropria propria ergo expositio est ut fiet comparative vrer voluit S.0.pal. super ver. taliter ppesi.c. dilatare comparative; quia idem presupponit in suo positio seu in casu contrario: ut fit sensus praefertim cum testes fuerint de crimine emendati.q.d. qui cum non sunt emendati admittuntur: sed magis admittit quia sunt emendati. Et ex his infert quod cum in statutis verba debeant stare proprie ut no.in.cin nostra de nur. et.Lij.6. heccaut verba. ff. de neg.gcit. hec dictio praefertim in eis proprie trahit comparatione. Et idem dic de dictione maxime ut fiet comparative. ut no. gl.mm.c.auditis.de clec. et.c.quam frequenter In.$ porro.vt lit. etiam infames an admittantur in crimine 6 non contestata.

In gl.iver.de simoniace. in fi.ctof. simpliciter vult quod idem sit in aliis tribus exceptis. licet doct. simpliciter transeant: tamen hic non videtur verum vsque quaque. nam fateor gilliq admittunt in simoniam admittunt in ceteris criminibus exceptis sed non omnes qui repelluntur hic repelluntur in aliis criminibus exceptis. instantia patet in crimine herefis et in crimine lese maiestatis ibi indistincte admictunt infames criminosi. vr.S.c. primo et. in can fidei favorem de here.lib.vj. et ti i iudicando data personarum equalitate hic in simonie crimine indistincte non admittuntur. imo debent haberi considerationes de quibus in ter. licet ex hec et quedam alia dicuntur crimina excepta quia non per omnia sequunt regulam aliorum tamen unum est magis punibile quam aliud propter magnitudinem criminis vel propter privilegium principis 7 vel ecclesie vel ex alia consideratione.

In glo.in ver. excellentiores. no. ita gl. iuncto isto ter. quod abbas non ordinatur habere excellentem dignitatem sed potius iudicatur abbatia in 8 numero dignitatum inferiorum.

et in fi.glo.aduerte quia finis huius gl.non soluit contrarium imo fortifikat: quia si in iudicio servanda est equalitas: ergo non debent aliter puniri maiores et aliter minores; ideo rectius soluendo potest dici quod equalitas tendit ad declarationem illius servanda est in iudicio data equalitate personarum. ndibi est differentia tunc servare equalitatem esset potius illa dicenda inequaliter. ar.c.de multa.in fi.de preben. et de hoc vide que nro. in.c.novit.de iudi.

In glo.in ver. elminora ibiqs focitis non admittitur c. hodie dic melius vt habetur in.c.j. de testi. 9 lib.vi.

In glo.in ver. partaabi quanto maior crimina zc. To.glo.quod in istis criminibus exceptis admittant testes etiam involug

