---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 79ra_2
pdf_page: 647
sortable_pagination_id: 647.1
---

involuti malo criminibus, qui sint illa super quibus deponuntur, sed tunc ne adhibetur tanta fides, secundum qualitatem et quantitatem criminis objecti iudex meretur fidem et eam adhibere non placet Host., quia contra hoc opponitur: nam crimen simonie est maius crimen aliis, nam cetera crimina ad comparationem huius pro nihilo reputant, et hic dicit tex. Ergo non possunt obici maiora crimina. Sed dicunt doc. super tex. quod etiam in ipso crimine simonie est dare maius et minus, ut quod agatur de simoniaco, qui scandalo possit removeri et subsint adminicula, tunc testes — et excipit de prohibito, quia simoniaco iuxta ea quae habentur criminosi debent admitti etiam non excommunicati, velit nolit iudex, ut per gl. in c. ex parte de offi. dele., ut dixi in c. j. eo. q. — sic quanta fides sit eis adhibenda, iudex considerabit secundum qualitatem et quantitatem criminum objectorum: minor est fides adhibetur ubi obiciuntur crimina maiora quam paria vel minora, et minor quasi sit. Aliud autem ego putare verum ubi simonia haberet in schemate, ut qui credit gratiam spiritus sancti posse pretio acquiri. Sed secus puto in simonia que amittit hodiernis temporibus, que est de iure positivo.

Si vero deficerent aliqua ex predictis, non putarem testes criminosos admittendos: et si persona contra quam agitur est secularis, vel si esse regularis ageret criminaliter vel esset excellentioris dignitatis, accepte, patet ex facilitate dispensandi iuxta no. L. c. de simonia, in gl. ver. distinguenda ibi de seculare relatum non admittunt testes criminosi etiam in crimine simonie nisi iam emendati. Et declara hanc gl. ut dicam j. in glo. in ver. taliter ubi declarabit intellectus huius c.

In glo. in capitale cc. not. quomodo iudicantur capitales inimicitie: dic et ibi dixi. Et nota hanc glo. in alio ver. farti. in fi. mo. bene gl. sub gene- hoc c. oportet intelligi in criminibus exceptis specificatis in simonia propter finem.

Si admittant testes criminosi, licet non emendati, concurrentibus in dispositione qua habilitant testes criminosi qualitatibus superius expressis: secus si aliqua illarum deficeret, utputa si periurus, numquid ergo debet admitti periurus in testes? In gl. in ver. debilitaret. Adverte quod hec glo. videtur non esse procedere, si hoc sentire illam lec. Sicut, si peccaverit, tunc cessat iudex ab inquisitione ubi possit tendi aliquid interesse ratione expensarum vel fructuum, vel fiat a quo et in c. testimonium de testibus, ubi patet quod non solum in crimine excepto sed etiam in aliis criminibus admittunt testes emendati, cum agitur civiliter etiam sine aliis adminiculis. Ideo dic melius et T. in ver.

Ad remotionem tunc iudex non procedat facta cessione nisi subtiliter. In gl. in ver. taliter in fi. Ex hac glo. colliguntur si taliquid aliud interest ar. in l. post sentia alien glo., nam et sentia ut intelligat in testibus criminosis duas lec. ad istum tex. Prima formanda est secundum conclusionem libelli et sup. c. prox. Sed si agebatur simpliciter ad correctionem: tunc quia facta cessione crimen tantumbet sentita op. X. au. Sed hec lectio de modico vel nihilo serviret hodie per c. testimonium S. de test., ubi tex. generaliter non est punitum poterit procedere op. Host. Et aiunt hic doc. de alia questione consimili, quod durante inquisitione contra quocumque crimine et contra quemcumque agat admittit testes criminosos emendatos, ex quo agitur civiliter. Ideo hec lec. non est sequenda ar. in l. qlabeo ff. ad car., ut evitet iuris correctionem, ut in c. cum expediat de ele. lib. vi. Tamen quia secundum hanc lectionem abbate abbas promoveat in episcopum, numquid iudex desistet ab inquisitione et concludat quod procedit inquisitio ut imponat penitentiam non ut removeat ab episcopatu? Promotio tamen facta pendente inquisitione non valet, reci. di. tantis. Quo ad primam partem fa- appropriatur tex. in illa dictione presertim, ad oc eius vero signifi- cato est ut stet comparative, et ut ponat idem in casu contrario, ut agendi. Quo ad secundam partem an teneat promotio, dic ut plene dixi in c. omnipotens sup. de accu. et c.

Sici. Et iste inpropietates fugiende sunt, ut no. in c. intelligentia et in c. preterea j. de ob. sig. et in l. non aliter ff. de leg. idi. Secunda lec. fuit o. Olin. et Zancre., secundum quam debent admitti testes criminosi etiam in criminibus perseverantes in hoc crimine simonie, cum sit exceptum, concurrentibus tamen considerationibus, de quibus litera que specifice j. subiciam, et tunc c. testimonium non corrigitur nec restringitur, sed procedit regulariter. Et hoc c. procedit in hoc crimine simonie cum sit exceptum. Et hec lec. est amicabilior.

bat in c. quasi fi, intelligendo presertim pro maxime, secundum quod debet expo- ni. Host. tu dicis quod licet in hoc multa sint sparsa et in multis capitulumbus instruant iudices per hoc c., tamen tenendi est quod hec materia fit arbitraria, cum papa hic specifice non loquatur quasi posuerit istas considerationes generaliter ad instructionem iudicum. Ait, et immo. iudici debere considerare an agat per vias denunciationis, et tunc admittent omnes criminosi etiam mulieres et infames, dummodo sint emendati tam ad denunciandum quam ad testificandum. Ad hoc quod no. j. q. i. si peccaverit, et in c. movit.

Prejudici. Si vero agit per viam inquisitionis et crimen est exceptum et tunc admittent criminosi mulieres non sub rigore iuris sed secundum temperantiam equitatis, quod habebit iudicis arbitrio moderari. Debet autem iudex multas considerationes habere. Prima est circa modum procedendi ut magis procedant equitate pensata per viam inquisitionis. Secunda consideratio circa personam contra quam agit, ut facilius admittat testes criminosos et regularem quam secularem. Et facilius si regularis est inferioris gradus quam excellentioris dignitatis. Atque facilius si est infamatus et possit removeri sine scandalo quam si fit bone opinionis et immineat scandalum in eius remotione. Tertia consideratio circa personas testium, ut admittat facilius honestos quam criminosos et facilius criminosos emendatos quam perseverantes, zelo iustitie et ex odio fomite. Quarta consideratio circa crimina que obiciuntur, an sint crimina minora vel paria quam maiora.

### Quinta consideratio an subsint adminicula ut facilius admittant testes.

Alij adminiculis exigentibus et cessantibus,
