---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 79rb'
pdf_page: 647
sortable_pagination_id: 647.2
---

Alij aliter dicunt, sed ipsemet Jo. postea recessit ab hac op. Tenuit per istam temperantiam equitatem non fit relinquenda arbitrio iudicis, cum sit iure expressa generaliter. Arg. in c. fi. de transac., quod tamen per eum licet sit iure expressa, tamen comprimit gratias. Et sensit gl. hic, ver. an paria.

Si vero deficerent aliquo ex predictis, non putarem testes criminosos admittendos: et si persona contra quam agit est secularis, vel si esset regularis ageret criminaliter vel esset excellentioris dignitatis, vel non subessent alia adminicula etc., nam cum per dispositiones hujus c. recedat a communibus regulis iuris quam criminosi perseverantes non debent admitti, hoc c. restringi intelligendo, dici quasi est crimen simonie non habens annexam heresim. Nam sequendo opi. Host. nimis esset larga iudicis potestas in hoc iure relaxanda et restringenda. Clare ergo concludendo dic quod hoc c. oportet intelligi in criminibus exceptis specificatis in simonia propter finem.

## Capitulum XXX.

### Simoniace electus non laeditur eo prohibente pecunia fuit data.

Videlicet in mu. 7. c. an teneat beneficii omittere, in fine. Alfonsus potest promoveri ad rectoriam ecclesie seculariorem vel excommunicatum, et an ad inferiores ecclesias remissive. Electus in abbatem debet confirmari per episcopum cui subest ipsum monasterium.

### Simoniam committit etiam ille qui pro alio promovendo pecuniam solvit.

Capitulis potestatem sede vacante electum confirmare, non aut conferre beneficia. De ratione diversitatis vide remissive. Prelatus si precipit alicui sub pena excommunicationis ut aliquid faciat, non fuerit paritum, non per hoc quis incurrit excommunicationem, quia est potius quedam commonitio.

### Ratum habere an possim illud quod nomine meo gestum non est cuivis.

Non imputatur electo confirmatio si eo prohibente per ipsius confirmationem pecunia data fuit. h. o. 3. Prima ponit consultatio. In secunda responsio ibi, In tertia parte ponit quandam determinationem ibi: illos. Casus literalis. Vacante monasterio Udine quendam monachum suum providum et discretum elegerunt in abbatem, et quod leodiense sit ecclesia cathedralis pastore carebat, ad coloniensem ecclesiam metropolitanam ipsius accessit et de licentia ipsius interim ministravit in monasterio Gemblacensi. Postmodum in leodiensi ecclesia fuit institutus episcopus, qui requisitus ab ipso electo institutionem ipsis noluit confirmare, sed comperto quod hoc fiebat pro exto: quedam pecunia protulit excommunicationem ne pro facto huius aliqua pecunia persolveretur, qui contrafaceret esset excommunicatus, et sic ab episcopo invitatus confirmationem et institutionem accepit libere quemadmodum postulavit. Ais modo pervenit Doc ad notitiam ipsius abbatis, et dubitavit
