---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 79va
pdf_page: 158
sortable_pagination_id: 158.1
---

an possit licite ministrare in officio abbatie, quesuit a co. pa. Quod facere deberet, respondit pa. Secundum canones etiam parvuli a cupiditate parenti ecclesias per pecuniam sunt adepta, eas debent dimittere. Et in favore aliorum — quod aliud est longe et diversum non prebere consensum, aliud est expresse prohibere — nihil debet sibi ad penam vel culpam imputari, dum non recessit, alius pecuniam promisit et excoluit eo ignorante, presertim cum ille non sit ei aliqua consanguinitate coniunctus nisi prius in tali iure. Alioquin contingeret quod facti alicuius parentis insidiis inimico suo — et odiosam existeret, cui omnino displiceret — et sic aliquis de dolo suo commodum reportaret.

Tit aut etiam receperunt intus culpabiles sunt, et si eorum excessus manifestus esset, ecclesie pena essent canonica feriendi.

Ti pot ad rectoriam ecclesie secularis. De episcopatu non est dubium, ut in clementina de electione. Sed an ad ecclesiam inferiorem secularem possit promoveri, videtur cum gl. in Baldo, clementina de electione, plene tango in c., et quod de timore de stature. Et Ro. f. quod confirmatio electi in abbatem spectat ad episcopum loci cui subest ipsum monasterium. Eadem ratione cum gl. 28. quaestio T. c. 1., et bonam gl. prosequentem generaliter circa provisiones electorum in c. per eum de electione lib. vi.

Loco filii, abbas vero loco patrie.

### Subdictione: veritate inspecta, maxima est differentia inter expressam prohibitionem et taciturnitatem.

Et ultimo notabile: quod committentes simoniam etiam in favore aliorum sunt deponendi. Facit. Et in aliis in fine, uel secundum Inno. forte ista ecclesia metropolitana erat patrona monasterii. Inde vacante monasterio, habent potestatem custodiendi, ut in c. c. vos de officio ordinario. Ita potuit huic electo dare potestatem administrandi. Sed hodie ista opinio Innocentii non procedit per c. avaritie de electione lib. vi., qua electus confirmationem non potest aliquo oblato colore administrare, alias in penam incidit, ut ibi. Ideo tenet op. gl. Et quare capitulum potest vacante sede electum confirmare, non aut potest conferre beneficia ad episcopum spectantia, dic ut notatur in c. cum olim, allegate in gloss., qua et in glo. in eodem sub interminatione in fine. Rot. glo. quod quotidie venit in practica inter istos regulares precipientes simpliciter aliquid fieri sub pena excommunicationis — nam ubi dubio an fert excommunicationem, sed potius est quedam commonitio de excommunicando si non fuerit paritum precipienti — et facit quod notatur in tit. commun. vel epi. quasi per totum.

Et facit ad illam questionem quando iudex precipit alicui ut aliquid faciat, dat incontinenti in penam cum illa fuerit, id est comminatio de pena infligenda, viderit quod notatur in Speculo de exsequutione sententie. Et habes plures glo. consimiles in c. ij. de matrimonio contracto contra interdictum ecclesie et in c. salonitane xiii. distinctione et in c. unico de sagittariis, et ibi plenius. Dicam post Jo. An. an aliquo casu habeatur loco excommunicationis.

Hoc an — qui tacens habeat pro consentiente — dic ut notatur in regula qui tacet de regulis iuris lib. vi. Et plenius dixi in c. nonne de presumptionibus. Sed adverte quia hoc c. non loquitur de sententia et tacente, sed de absente et ignorante. Longe diversum est expresse contradicere et ignorare, quia ille qui ignorat, in veritate, non contradicit. In glo. in verb. imputari in fine, adverte quia licet glo. ponat differentiam quoad casum huius capitis inter confirmatum electum, tamen aperte non aperit nunquid confirmatio fuerit invalida ratione simonie. Et Inn. loquitur hic generaliter secundum gloss.

Sed Jo. ab his, Hostiensis tenent quod licet non valeat electio taliter facta, confirmatio bene valet. Sed Hosti. tenet oppositum, dicens quod illa confirmatio tam quasi emptitia et intelligitur quoad hoc ut non reprobetur electio prius facta de eo.

Et op. Hosti. facit secundum Jo. an., qua petens confirmari tractat de iure querendo, ubi videt acquisivisse ius mediante simonia licet per alium commissa. Sed pro op. Hostiensis, qui facere videt differentias inter ignorantem et contradicentem, tenens aliquem contradictionis esse affectum. Ipse Jo. an. sic distinguit, dat op. Hosti. ut non teneat confirmatio: sed in expresse contradicente, dixit non poterit negari quin talis confirmatio sit simoniaca.

Inde adhuc quidam alia magis restringentes hanc materiam dicunt eam esse etiam quasi pecunia data in fraudem ipsius qui debebat eligi vel confirmari ut simoniaca. Recob. iste textus qui debet intelligi, quia non debet imputari ad penam vel quoad facultatem dispensandi, sed certe electio non placet, uti sequor aliud op. ut sive pecunia sit data confirmato sine fraude vel cum fraude contradicente electo vel etiam eo non contradicente, ibi intervenit fraus, non debet talis
