---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 79vb_2
pdf_page: 648
sortable_pagination_id: 648.2
---

confirmatio annullari. Et vide op. probari per istum textum. Si cendo — nam ver. Qui venit adversative ad sequentia — et dicit quod qui etiam parvuli tenentur dimittere beneficia acquisita per simoniam, eis ignorantibus. Tam quod longe diversum est etc., non debet imputari contradicenti ad culpam vel ad penam. Debet ergo intelligi imputari ex eo quod et prohibitionem et voluntatem suam, qua postmodo consenserit ad penam, ut annullet confirmatio et teneat dimittere beneficium.

Aliud ait ille ver. Qui vero. Non adversaret in aliquo, nam certum est ignorans non contradicens non involvit culpam cum pena: nec etiam postea consenserit solvendo pecuniam promissam aut reddendo. Erit aliqua dubitatio de ignorante vel dicente quod esset extra omnem normam, et ista debent reduci ad casum dubii. L. ep. Labeo ff. ad carnem. Nec obstat si dicat quod ista confirmatio sit simoniaca, quia etsi in intervenit simonia ex parte dantis, ne factum damnabile ipsius prejudicet expresse contradicenti, tolerat talis confirmatio, nam ex quo ille erat idoneus forte fuisset confirmatus etiam sine pecunia.

### Alii vero qui pecuniam dederunt.

Et contradicens expresse equiparatur ei in cuius fraudem data est pecunia, sed factum illius non debet retractari.

Rot. iii. per monachos habet facit ad materiam. Not. imi. c. te not. quod licet taciturnitatem quam habeat pro consentienti, dic in favorem aliorum sunt deponendi. Facit. Et in aliis in fine, uel secundum Inno. forte ista ecclesia. Ubi residui ad allega. hic post dictionem et in sacra. Quia aliud est cedere seu emere promissionem, quam facta postea consentire. Uti aliud si de re iuris nec habet locum ratihabitio ex eo quod venditio facta emptio, seu pecunie datio non fuit facta nomine suo, sed facta eorum quod involvit peccato approbando, nisi damnabile, et ita intelligo dictum c. et quia quod Jo. an. dicunt facere per 25. An. at teneat iste ex eo dimittere beneficium vel possit privari. Et dico quod sic diungendo simoniam a principio cum eius secundo pacto executo postea, hoc vult textus hic in ver. nisi postea consenseris etc., alias non esset bona exceptio, vel non faciat sub pena mille librarum, ut non parens non incidit.

## Capitulum XXXI.

### Simoniam committit si aliquis dat bona sua sub conditione alicui ecclesie ut in ea recipiatur in canonicum, et ipsa bona pro sua prebenda retineat. Secus si non precessit pactum.

Simoniam non committit si quis emit preces vel dat aliqua dona temporalia ex mera liberalitate pro aliquo beneficio consequendo.

Prebenda quae consistit in bonis temporalibus potest esse etiam laicum. Secus si est annexa canonice.

### Simonia an inducatur per solam simoniacam intentionem.

Simonia conventionalis non remittitur nisi per restitutionem rei date et accepte. Simonia vero mentalis per solam penitentiam aboletur.

### Simoniam committit si quis corrumpit iudicem vel testem in causa spirituali.

### Clericus cum pacto confert.

Et sunt due partes. In prima consultatio. In secunda responsio ibi: devotionis, qui distinguendo prosequitur duo membra. Secundum cuius determinationem submittit ibi. Casus literalis. Quis clericus aliqua de bonis suis obtulit alicui ecclesie petens ut idem clericus in canonicum admittatur et eadem bona sibi retinere liceat pro prebenda vita sua, querit utrum illa bona recipere liceat et idem clericus in canonicum assumi absque vitio simonie. Responsio pa. Si quis clericus cum conditione vel pacto offerat bona sua ut caposti modum retineat pro prebenda et in canonicum admittatur, huiusmodi oblatio vel receptio fieri non poterit sine vitio simonie, cum in talibus omnis pactio aut conventio cessare debeat iuxta canonicas sanctiones. Si vero pure ac sine pacto et conditione libere offerat, rogans humiliter ut in canonicum admittatur et bona sua retinere sibi liceat pro prebenda, et clerici pure consentiant, talis receptio bene potest fieri absque simonia. In fine, dicit pa. quod ita tractavimus reddendum, cum ille qui tale facit donationem ea intentione observat ut per temporalia bona quae offert spiritualia valeat adipisci, clerici eam aliter non reciperet — in dubio isti illi apud Deum, quem nullus latet secretum, culpabiles iudicantur.

Rot. i. textus, quod habiles preces emissae pro beneficio spirituali consequendo non inducunt simoniam, nec aliquod aliud pactum etiam ambitiosum, quod procedit etiam si precesserit donatio rei temporalis ex liberalitate ibi facta. C. optime hic colligit ex textus quod semper tene mente pro istis cardinalibus seu
