---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 80ra'
pdf_page: 649
sortable_pagination_id: 649.1
---

libue, sed aliis prelatis quibus aliqua munuscula seu encenia conferit rogantes pro aliquo beneficio consequendo. Si enim non ducunt principali intentione et spiritualia adipiscantur, et secundario habeant tale spe, extra omnem moram iudicantur. Nam ut dicitur in.c.Is beli.8.e. quod in preudicio alterius et infamiam ita prit fieri sine spe secundario, et dicunt Jinn. et Host. hoc facit c.tua.de eta. quali.

### Secundo collige

quod prebenda potest consistere in rebus tpalibus trifariis. Et talis prebenda potest cadere etiam in laicum.

De hac intellige gl.iu.c.cum zi».ve sti. Et si qs tfi pbenda appellatur ius spirituale et procedit illud quod est annexa canonice et fata intellisit. Collecta.s.de pbc. et vide quod no. Jinn. in.c. maioris tainuoluunt prout. Sed hec breviter.

ba. Aut enim est simoniacus in ordine excipiendo, aut simoniacus in ordine conferendo, aut in beneficio. b?.c.ti. Item no. ius canonice est quod spirituale: hinc est quod non cadit in laicum. Et in.c.ij.de ifti. et quod ibi no. nm. cion pro budo, non licet pmittere et donare tpalia, vt dici in.c.facob?.j.e.

In omnibus ordinibus etiam licite receptis, et tempore receptionis spiritualium potest fieri donatio alicuius tpalitatis, dummodo liberaliter stat. Facit.c.in pfitia.de pba.cim.c.ad aplica.j.co. et vide glo. que hoc disputat in.c.emendari.j.3.j.2.c.quam pio.j. q.d.

In gl.fin.fi. Jnn. dicit quod in prohibitis, quod sola simoniae ca intentio inducit mornis. Illac dicunt phibita quid simoniacafunt spiritualia et de iure divino, vt vendere sacra similia. Et hoc voluit Jnn.hic. et in.c.tanta.s.e.

oi.2.j.9.i. reperiuntur. in.c.eos. et vide glo. in clericis. In simoniacis quod phibita sola intentio non inducit simoniam, ut si qs renunciat beneficio suo cum intentione benefidi aliquid tpale. de pientes. in ver. non nonam de penis.

an fospensus ab officio fit suspensus etiam a beneficio. a faciunt. a videg no.gl.in.c.ex pte-de offi. ocle. Joan.an.t5 indistincte quod nand sola intentio inducit simoniam nisi mentalem, et bi loquitur in simili.eer.di.c.nullus.7.c.preter.

Et hec intelligo vera in eo qui omisit simoniam, fecus in eo qui recepit ordinem. Et differentia magia est inter simoniam mentalem et convictionalem. Nam alio simoniam committente eo ignorante, et erii iste est trin suspensus. In convictionali tenet qe restituere talia foslia vel tpalia illicite accepta, nec potest aliter penitere. vt.cingfitonte.in paroeccu. Sed in metali potest aboleri petri sola penia: vt probat licite recepit nec a beneficiis prius licite adeptis vel adipiscendis adboc.coe simoniace.3.eo. Ibi hoc voluit nn. idem puto en.c.fi.e.ti. vbi tex.loquit indistincte de oibus spalibus. Procedit ergo sine fint sptalia de iure divino sine ex constOne eccle-flex quo aliter non distinguit. zir.distin.fi roimanodi.t.rrzi.

Q. i.d fi dormierit. Optime illud.c.sic inductum probat opi.

### ¶

Et ex al. alio si aliqs corruperit iudicem vel testem in causa spiritualium, quod omittit simoniam. Profti concludit quod sic propter quandam connexitatem quandam cum rebus spualibus, vel erit quasi simonia. ar.in.c.nemo.&.c.sec? si dat pecuniam in causa mere tpali. quod no tit oppositum in palle.c.pe. et illud credit verum. Concludo ergo quod foiclatus simoniacus potest conferre ordines, qui est suspensus a fure. Contra suam conscientiam erroneam non os qe venire antequam tpfam deponat, et aliter veniens preparat sedem ad ignem eternum.

## Capitulum XXXII.

### Per tuas.

Non os quis ordine recipere ab co quem credit simoniacum. Sed ministrare potest in illis quos prius abisto recepit.

### Casus realis.

Quidam monacbus ordinis cartusiensis a diocesa. Eo suscepit ordinem subdiaconatus. Postmodi intellexit quod epe ille multoties conferat vitium simoniae, propter quod idem monacbus timebat suscepto ordine ministrare, molestus etiam ab eodem episcopo promoueri ad maiores. Super quo consultus papa respondit, et securus in ordine suscepto ministret, sed pro conscientia ad superiores ordines non ascendat, ne forte edificet ad gehennam, et quia in maiorem difficultatem sit collapus ex eo quod conscientiam habuit nimis scrupulosam: eam tamen non evadet nisi deponat errores.

Ro.f. ex ter.arg. simoniacum non posse ordinis executiones conferre, quia ipse non habeat, tand suspensus non potest alia offerre. Quia nemo dat quod non habet. j.9.e8. Daibertum. z dica j. latius.

Ro.d. ubi non subest peccati in credendo, vel non potest qe informare conscientiam suam et libet: notum os venire contra conscientiam etii erroneam nisi prius eam deponat, et ad hoc quotidie allegat iste tex.

### Ultimo collige

quod venire contra conscientiam etiam scrupulosam edificat ad gehennam, id est committit peccatum mortale, quod pt
