---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 80rb
pdf_page: 159
sortable_pagination_id: "80_002"
---

nisi pena gehenae, id est ignis eterni. Et edificare ad gehennam: quod vt constituere sibi edificia ad mortem eternam habentes conscientiam nimis scrupulosam et erroneam. In gl.f.in fin.dic vt dicitur in.c.Is beli.8.e. quod in preudicio alterius et infamiam non os quis alijs facile credere, et italoquit hic. Sed ubi cessat alteri? preudicio non vituperat facilitas in credendo. xxtj.q.ti. innoces. Iste ergo monacbus non debuit de facili pro istis.

querendium est nungd simoniacus fit ipso facto suspensus. s bic multorum. Et tainuoluunt prout. Sed hec breviter et clare ezpedio per tria membra.

ba. Aut enim est simoniacus in ordine excipiendo, aut simoniacus in ordine conferendo, aut in beneficio.

### Primo membro

est simoniacus in ordine recipiendo: dic quod iste est suspensus non solum ab isto ordine simoniacie recepto, sed etia ab oibus alijs ordinibus etiam licite receptis, et per quos est remotus ab administratione temporalium beneficio hoc: em multi sunt ordines, nee unum tam est sacramentum ordinis: ideo si committit simoniam in unum vulnerat totum sacramentum ordinis: ideo est suspensus ab executione oim. per consequens ab administratione bonorum. boc voluit Jnn.hic. et in.c.tanta.s.e. facit tex.in.$.verum. oi.2.j.9.i. reperiuntur. in.c.eos. et vide glo. in. Et pientes. in ver. non nonam de penis. ibi generaliter tractat. an fospensus ab officio fit suspensus etiam a beneficio. faciunt. tto.in firmili.eeron.di.c.nullus.7.c.preter. Et hec intelligo vera in eo qui omisit simoniam, fecus in eo qui recepit ordinem. alio simoniam committente eo ignorante, et erii iste est trin suspensus. fas ab ordine simoniacie recepto, non aut ab aliis quos prius licite recepit, nec a beneficiis prius licite adeptis vel adipiscendis adboc.coe simoniace.3.eo. ibi hoc voluit nn. idem puto in eo q recepit ordine ignotanter a simoniaco suspenso: vt.j.q.i.f

### Secundo membro principali

quis est simoniacus in ordine conferendo. hoc. vident varj. vri tennit. tlem noneite suspensam qno ad alios: sentit et hic Jnn.nisi per trienium tifi-vt in c.pe.i.e, et sic plus puniat recipiens ordinem, et sic simoniacie conferce: qe recipiens habet ordinem vitiosum non sic conferens ls peccet indigne oferendo. ed ipsemet Jnn.sentit oppositum in palle.c.pe. et illud credit verum. Concludo ergo quod conferens ordine per simoniam ipfe est ipso facto suspensus perpetuo ab ordinibus. Per bocter.iuncta gl.in: palle.ca.fi qui a simoniacie: facit et iste tex. et melius et prifi.dis.$. vert. et ibi bo.gl. via tali simoniaco quanto est occultus, non debemus recipere aliqua sacramenta nisi baptismum et corpus Christi tempore necessitatis.

### Tertio membro principali

quis est simoniacus in beneficio: aut est notorius simoniacus et est suspensus ipso iure: vt no.in pal 9. vera. no. Jnn.bic.et in.c.tanta.S.e. Aut occultus et non est suspensus, sed suspendendus. ar.i.q.itf.in.c.j.o.8. dicit tfi notabiliter nn. hic quod respectu cta illius beneficij quod simoniacie acquisivit est suspensus ab omnibus ordinibus. Si quis emit episcopatum ls non ordinem, non potest valide clericos ordinare, quod illa collatio procedit ex illa emptione beneficii. et ideo ordinati ab eo non habent executionem. Q9 est valde no. allego.i.q.iij.ca.ea que. Et ex bis nunc infert adi intellecta illiua.c. ad declarationem paucis partis divine.

gl. Nam potest primo hoc.c.intelligi per iste monacus errabat in iure. et quia credebat simoniacum occulte in beneficio conferendo esse suspensus. ideo vicit papa hunc esse in errore. non placet hoc Jnno. picentis quod licet prius non sit peccatum male intelligere canonem fit de iure positivo: postd est vocatus et einstructus per superiorem graviter peccat non deponere de errore.ar. zig-di.nulli. et no. hoc dictum: quod solet allegari pro male intelligere legem vel canones non est peccatum: q9 intelligenti ex hoc committit aliquod delictum, quod ignorantia non excusat in delictis. de peni.dist.ij.sciendum. et in.c.per tuae.j.co.secundo.

potest intelligi quod ille errabat infacto quia credebat ex aliqua ffumptione illum em simoniacum in ordine: sed rumor hoc non effet certus, non debebat abstinere ab ordine recipiendo visi habebat conscientiam nimis scrupulosam. ed contratptez contrarium innuit ista litera. Gool. vicit Jnno. quod ordines suscipere est liberum, sed in susceptis ministrare est necessarium. vtin.c.queris.de eta. c quali. inde ille debuit conscientiam suam informare secundum ius quo ad ordines susceptos: sed in suscipiendis non os compelliri ne predicta. Item secundum Host. facilius framet 6it conscientia in susceptis din suscipiendis, quia multa impce-duntur facienda ec.vcin.c.j.2.c.rarfus.qui cle.vel eo. i.e quemadmodum.de inrein. vel et sentit hic Jnno. papa dispensat tnit hicin susceptis. ania tunc ignorabat arcu.im fatic.c.fi qui.

Ex predictis declarat ulti.q.glosse. an possem
