---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 81ra
pdf_page: 161
sortable_pagination_id: 161.1
---

quedam iniuria irrogat illi ecclesie que acquirit pecuniam in eternum emendi: idem si administratio conceditur pro pecunia in illa ecclesia. hoc quia constituit illam ecclesiam seu eius administrationem venalem. concor. de hoc. s. eo. et c. audivimus. j. eo.

Secundo quod simonia non solum committitur in beneficio spirituali obtinendo: sed etiam in qualibet administratione rerum ecclesiasticarum: et ita est hoc simoniacum quod prohibitum. et de istis administrationibus late habetur. ij. q. iij. salvator. q. i. Et inde advertes post Jo. quod quedam sunt spiritualia secundum essentiam suam. et hoc quedam incorporalia: alia quedam corporalia. prima, f. incorporalia non possunt vendi etiam de facto quia non cadit in conventionem nec estimatur: vt sunt virtutes et dona dei. de his j. q. j. c. in. c. j. et ibi gl. ij. sed corporalia de iure vendi non possunt: sed de facto venduntur: non tamen sine vitio simonie. exempli in reliquiis sanctorum: vt in. c. f. q. 5. de reli. ve. san. Quedam sunt spiritualia propter causam: vt sunt sacramenta stricte et large sumpta. sacramenta enim sunt spiritualia ratione cause: quia ea consequimur gratiam. et ista quia corporalia cadunt in pretium et non sine vitio simonie: et in. c. modo satis. viii. c. ci in ecclesiis. s.

### Quedam sunt spiritualia propter statutum:

vt est religio. et de istis dicendum est. et in. c. dilecti etc. ut. c. veniens. s. c. Quedam sunt spiritualia que dependent a potestate spirituali. vt in. c. ad aures. s. c. Et alia ratione officii. vt in. c. ad nostram. s. e. c. in istis non potest intervenire aliqua venditio. et quod competit clerico ratione ordinis: ibi: hoc etiam. Quarto publicatione: nie vt pulsare campanam: claudere ostia ecclesie et similia: et si est administrator rerum ecclesiasticarum esse dicendum non possunt. habent enim dependentiam quandam a rebus spiritualibus vt prebenda et beneficia: vt declaravimus. s. Quedam sunt annexa spiritualibus: quia sunt deputata ad usum spiritualium: et vasa sacra: vestes sacerdotales et si.

Et de iure patronatus certum est quod cum sit annexum spirituali: bus vendi non potest: vt in c. de iure pa. sed transit cum universitate temporali. vt in. c. ex literis. e. ti. de iure pa. nec causa iuris patronatus per laicos iudicio diffiniri potest. c. quanto. de tt. Et in gl. fiibi fuit perpera sunt ingresse removeantur: et cum alie eiusdem ordinis accessum ad acti: tunc advertendum: quia aut intervenit pactum et committit simoniam conventionalem que est valde detestabilis. aut nullum pactum intervenit sed prava intentio: et ita est simonia mentalis que non est tam execrabilis quia per solam penitentiam absque restitutione tollitur: vt dicit in. c. tua. s. eo. et habet in. c. fi. s. e.

### Simonia committitur si aliquid accipitur ex consecratione episcoporum:

vel ex benedictione abbatiae: vel ordinatione clericorum non obstante aliqua consuetudine: quod procedit etiam si post factum accipiatur. c. plata. nam primo fecit mentionem.

Simonia non est si ad ordines assumpti compelluntur aliquid pro fabrica dare: stante de hoc aliqua constitutione: dummodo primo ordo libere conferatur.

Et simonia non est tempore chrismatis dari episcopo census alias sibi debitus stante de hoc consuetudine.

Sicut pro certo est aliud esse respectu pene ad preterita. et sic respectu illius pene censetur non gere pro consecratione episcoporum et benedictionibus abbatiarum: ordinationibus clericorum: nec excusat consuetudo. b. o. Af2t non narrat excessum et ipsius excusationem. Secundo excusationem reprobat et excessum prohibet et penam adicit. ibi tum.

### Casus literalis.

In plerisque locis a multis prelatis utuntur exactiones pro consecrationibus episcoporum benedictionibus et consimilibus. et est taxatum quantum debeat dari isti vel illi quantum vel alteri vel alii huiusmodi pravitatem per consuetudinem defendentes. Concilium huiusmodi consuetudinem que dicenda est potius corruptela penitus reprobat prohibendo expresse ne per talibus quocunque pretextu aliquis extorquere presumat aliquid vel exigere: alioquin et qui dederit et qui acceperit cum Symone et simonia condemnet. Per.

No. j. exter. quod episcopus debet consecrari. hoc etiam.

Et potest etiam colligi ex si. l. re. quod monachi: moniales etiam pretextu paupertatis non sunt committenda: quod habet locum istud et idem: sicut miles armate militie debet intendere armis. ita et miles celestis militie eos intendere diviis. Sed si forte aliud posseti eis dici: quia et ipsum ponit dat mitti ad studium vicinum. Hosti. consuetudine posse induci vt ordinandus aliquid daret ad fabricam ecclesie et ad cultum divinum: ita tum et ordo libere conferatur: sed postea compellatur ordinatus ad observandum laudabilem consuetudinem. vt in. c. ad apostolicam. j. co. et not. bene hoc dicit Hosti. vt non soli a laicis: sed etiam a clericis potest pretextu consuetudinis aliquid haberi ad cultum divinum vocem ecclesie. et j. q. fu. ex multis in fi. pbi bo. ter. et ifi. c. Jacobus. j. co. vbi dicam.

Et valet etiam consuetudo secundum doct. vt census alias debitus episcopo deferatur tempore chrismatis: quia non datur principaliter pro chrismate. quod no. 4c.

### Abbatissa vel priorissa vel aliter prelata non venit appellatione monialium.

Monialium appellatione non veniunt monachi.
