---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 81va
pdf_page: 162
sortable_pagination_id: 162.1
---

male pati de malo consentire, ut in c. ita, et in c. sacris, altius in gl. Sed quedam sunt bona in se, et si sint mala, tamen in tempore necessitatis omnia debent esse communia, ut xxxvii di. sicut, et ideo non committit furtum illo tempore, quia non destruit alienam, sed intellige quasi est tanta necessitas quod fame periret si non caperetur, et sibi ab aliis non valet, et tunc excusat ab omni culpa, et ita intellige c. discipulos, sed quasi est necessitas sed non tanta, tunc alleviat penam et culpam, non tamen ex toto excusat, et ita intellige c. de eo.

Excusatur a vitio simonie pretextu paupertatis, quia debent a receptione abstinere, tot debent recipi quot possunt vivere de reditibus monasterii, ut in c. unico de sta. reg. li. vi. Et similem gl. habes in c. non satis eodem, et hanc gl. sequitur Host. Super ibi in c. cum in ecclesia eodem eo, na est remittere debitum a iure cibus, et non habeat victum a monasterio, et c. per tuas iii eodem. Paupertas non excusat ut hic, sed dic ut dixi in c. non satis, quod per pacti et adoniae de non est licit sed per viam cuiusdam prestationis simpliciter, potest gl. satis sustineri, quod etiam voluit do. Ant. cautius tamen est ut nullo modo hoc fiat, ar. illius c. perniciosi de sta. reg. lib. vi.

Et ibi credo quod hodie standum sit etc. vult gl. quod hodie regulares recepti per simoniam ni debent deponi, sive agat per viam ingratitudinis sive accusationis, et secundum hanc lec. erit sublata distinctio c. dilectus eodem, sed Inn. et Host. tenent primam lec. gl. ut distinguat modus agendi, quod mihi satis placet in monialibus, tamen que non habent ordinem ut in c. mona. de pe. et re. indistincte servabit hoc c. Observat quod dicit ille, quod in effectu deponuntur, et hoc est verum in monacho non clerico, sed in monacho clerico fortius opat depositio quam simplex suspensio, saltem respectu dispensationis ad eo que no. in c. tue. de cle. non re. Et in gl. vel secundum Host. detrudent in ergastulo intra septa monasterii, et ibi agentes duriorem vitam, pondera gl. cum tex. marie ibi, me condemnabiliter in seculo evagent, ac ibi eleganter probat quod simonia non impedit monachum, licet impediat locum in illo monasterio, na si non essent moniales impediente simonia possent redire ad seculum sine damnatione et quod tenementis.

### ¶3 Simoniaçe recepti per extorsiones: restituit duplicatum.

Si vero recipiatur, que ne in foro anime non sunt solvende.

### Simonia committitur non solum in spiritualibus meris: sed etiam in annexis spiritualitati.

Et sunt tres partes principales. In prima narrat factum. Casus litteralis: quidam ex precedentibus ecclesiarum rectoribus ecclesias ipsas subiiciunt interdicto nec permittunt aliquid in eisdem institui donec pecunia persoluat. Item cum miles aliquis vel clericus domum religionis ingreditur vel apud religiosos eligit sepulturas, fingunt donec aliquid muneris recipiant. Pervenit hoc ad notitiam pape qui respondet, itu ergo non solum a malo, sed ab omni specie mali, capiat apostolus abstinere, ac eiusmodi exactiones durit ibi habendas, et qui fecerit exacta duplicata restituat in utilitatem locorum in quorum fuerant soluta, fideliter convertenda. Notitia de eo quod per institutionem rectoris seu per consensum prestando ipso instituto nihil exigi debet. Secundo nota:

Casus de cuius rectoris institutione tractat, si per institutionem pecunia erigit. Et alio nota casum in quo simoniaçe exactum debet restitui duplicatum, et hoc ob. ter. in c. eodem, ubi tamen restituit illicite exactum, nec in aliquo alio iure huius tituli cavetur veritta duplicatione. Potest dici quod illud procedit quando aliquid simoniaçe agit ex communi concordia dantis et recipientis, iste vero tertius procedit in exacto per superiorem quasi propter difficultates quas erigere querebant hanc pecuniam, et hoc no. f. q. themos. in c. procurator de censi. In c. erigit eodem tit. li. vi, et in attingit foro pene teneantur illi exactores sic exacta restituere duplicata, credo quod non, quia in foro anime necessario non est solvendum quod ratione pene imponitur.

In gl. ibi, quia redimimus suum etc. Adverte quam gl. male dicit, quia quasi se versantem capit hic institutionem per libera collatione beneficii seu per confirmationem electionis, et sic per institutionem iuris, et si indubitanter simoniam committit, quia tunc casus denegat indebite aliis institutio, que non debuit iste denegari, sed ad superiorem superiori, sed erat recurrendum, et hic est ter. aptus in c. sicut eodem, facit c. nullius de iure pa. nec oportet talis redimere vexationem suam, imo deditius futioe novo drere, na hac casu tractat de iure spirituali dando, non autem de iure causito descendendo, quod hac qui dicit ille.
