---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 81vb
pdf_page: 162
sortable_pagination_id: 162.2
---

Ij eodem c. aut capit hanc institutionem prout est factum ut est introductio in possessionem de sessione, quod fit post plenius translatum, ex quo in c. ad hec, ex c. ututi, ex diff. arch. tunc et per talem possessionem adipiscendam non est aliud temporale ex pactu, quando possessio fit iuris, et hinc est quod laicus rem spiritualem possidere non potest, ut in c. cum de prescriptione, vel saltem est coniuncta cum exercitio iuris spiritualis, et per autem vero spiritualibus nihil est fruendum, j.q.iii. si quis obiecerit, et i. ci de iure patronatus, et hoc voluit Inn. in c. ad aures eodem, est gl. de fur. Sed unam lec. ad propositionem q, isti moniales non possunt, no. in c. maiores xvi.q. vii. vide tibi quod dixi in ille. c. dilectus, ubi tetigi an et quasi sit licitum redimere vexationem suam etc.

### ¶3 Simonia non committitur si post ordinem receptori aliquid datur ordinatori, stante de hoc consuetudine, non tamen debet precedere aliqua taxatio vel cautio de dando: sed libere debent ista conferri; et anatime post ordinationem possit cogi dare.

Episcopus habet iurisdictionem in laicos ad ipsos cogendum observare laudabilem consuetudinem ecclesie.

### Consuetudo in favorem ecclesie inducit per actus qui sunt mere voluntatis etiam per laicos.

Et in Anglia vita non solvunt aliquid de decimis, sed in morte decimantur omnia bona mobilia.

### Apostolicam conferenda: cogit tamen ordinarius laicos observare laudabiles consuetudines.

Et primo ponit clericorum excessum. Secundo utrisque providet ibi, et propter id.

Casus litteralis. Quidam clerici per benedictionibus nubentium et exequiis mortuorum et similibus pecuniam erigunt, extorquent, et nisi eis fuerit satisfactum, fraudulenter impedimenta fictitia opponunt. E converso quod laudabilem consuetudinem erga sanctam ecclesiam devotione fidelissimi introductam infringere nituntur sub textu pietatis. Arim concilium super his panae exactiones prohibet fieri. Piae consuetudines recipit observari, statues ut libere conferant ecclesiastica sacramenta, et per episcopum loci veritate cognita compescant qui malitiose laudabilem consuetudinem commutare nituntur.

¶ Et primo nota, ex ter. quod licet presactor collatoribus nihil temporalitatis cedente exactione fit tribuendum, tamen sponte libere potest ecclesiis aliud conferri, nec ex hoc dicuntur sacra vendi, ad hoc c. grati et c. collectus ii 3 eodem. Et potest introduci consuetudo ut laici aliquid conferant ecclesiis, de quo vide ut latius in dicta citatigli. Et Ro. o. ibi libere quod etiam ubi subest consuetudo aliquid dandi, sacramenta ipsa libere sunt conferenda. Ex quo infertur quod aliqua cautio per eis erigi non potest. Item nota ibi per episcopum loci quod rector ecclesie non potest aliud circa consuetudinem decernere vel popululum ad observandum hanc consuetudinem compellere, sed et rationabilitas consuetudinis per episcopum est servanda et declaranda, et per eundem compulsio facienda.

Et hoc tertio nota unum casum singularem in quo in secunda ibi prohibitionem facit ibi cum igitur. In tertia puniri mandatur episcopus habet iurisdictionem in laicos ut scilicet compellat ad observandum laudabilem consuetudinem erga ecclesiam introductam, et tene menti hoc ter. ut non solum episcopus sibi vendicet iurisdictionem ubi de rationabilitate consuetudinis apparet, sed in cognoscendo an ipsa consuetudo fit laudabilis, per hoc ter. ubi vero veritate cognita, sicut erit si nihil reliquerit loco religioso difficultates, iudex cognoscit in sua sit iurisdictione, in c. super ries eodem de refer. In l. fi qs ex aliena ff. de iud. ita ipse potest cognoscere de hac sue iurisdictionis fundamento, an scilicet consuetudo fit laudabilis, nam dato rationabilitate consuetudinis laici committunt sacrilegium seu excedunt in ipsas ecclesiam, quo casu episcopus etiam in laicos vendicat sibi iurisdictionem, ut in c. cum sit generalis eodem de fo. competente.

In gl. fi in hac gl. colligit duplicem lectionem. Ad tertiam vram ponit in fi. ut intelligat de consuetudine qua abutuntur laici in volendo instituere clericos in ecclesiis patronatis vel volendo eligere ubi ecclesia est collegiata. Sed ceterum ista lectio non est applicabilis ad ter. quod loquit de consuetudine introducta per laicos in favorem ecclesie, sed quod laicus praetet vel consentiat electioni non fuit introductum ex consuetudine laicorum nec principatu favorem ecclesie sive clericorum, imo in favorem ipsorum patronorum, et fuit introductum ex tolerantia et permissione ecclesie, et gratiose ut laici inducerent ad constructionem ecclesiarum, ut in c. quii de iure pa. Sic potius violenter et per impressionem, et ideo potest colligi quod hic tex. ut intelligat de consuetudine ex spontanea voluntate dantis, et per hoc solvitur quam laici volunt punire clericos ante omnes degradationem, dicentes quod propterea hoc faciunt ut provinciam purgent malis omnibus, nam hec et filia exempla non sunt huic litere consentanea, de quo vide gl. fin. xii.q.ii. frater, de consuetudine laudabili introducta per laicos in favorem ecclesie quam nunc adam laici volebant infringere.

Et ideo dat secundam lec. quod ponit in principio gl. de stno. et singularis et non probat alibi nisi hic ut intelligat de consuetudine quasi laici consueverint libere offerre ecclesiis aliqua temporalia quum percipiebant sacra. Idem voluit gl. ipsum ter. in c. sua eodem. Sed Immo. vir multum restringere hanc lec. dicendo eam intelligendam quando laici nituntur immutare hanc consuetudinem solicitando vel quod non debet autem intelligi ut si aliquid consuevit conferri tempore collationis sacri, quod ad illud solvendum possit ne compelli. Qui adducit quod si per peniaco suevit dari munus non potest quisque compelli ad illud persolvendum. Qcaddit.
