---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 82rb'
pdf_page: 653
sortable_pagination_id: 653.2
---

Casus litteralis. Abbates Cistercienses consueverunt dare ex post facto, ut est consuetudo ubi homines in vita non solverunt archiepiscopo palafridum in sua installatione vel aliud aequipollens, nec aliquid de decimis. Et de cetero talis consuetudo debeat observari, convertitur ad cultum divinum, avaritiae radice processit, prohibendo installationum solemnitates. Abbatibus electis ordinis Cisterciensis, addicendo ut archiepiscopi ac illi voluntarie se ad hoc obligasse. Ipsa sit forma professionis et intentionum sit ista ut si est consuetudo quod aliquid liberaliter dari debet tempore sacrorum, suitque instituta talis: Ego frater abbas etc., ut in ipsa confessione. Et quod monachi et abbates etiam ordinis Cisterciensis sunt subiecti archiepiscopis locorum. Et quod habeant isti multa privilegia ratione privilegii. Nota in c. cum ordinem. Sed de referendis non tamen sunt exempti a iurisdictione episcoporum. Habentes ergo ipsi probare privilegium si allegant exemptionis. De iure enim communi est ut omnes clerici et prelati cuiuscumque sint dignitatis et status sint subiecti locorum. Fundata est episcopi intentio sua de iure communi super tota dioecesi, ad observantiam consuetudinis, tamen compulsio fiet post collationes, ut in c. cum venerabilis de relig. do., et in c. j. de offic. ordin., in c. cum episcopo et similibus e. tit. c. j. c. quasi pro. Totum. Et secundo quod etiam abba etiam ordinis Cisterciensis capere possessionem per installationem, ut quia electus et confirmatus introducit installatum positum in choro, deputatum ad illud obligasse. Dicit idem si tempore collationis ex nulla excessit exactio. Et idem sentit Hostiens., ponens exemplum quod fortius exsequitur pro loco abbatis. Igitur ex hac sola installatione nanciscatur installatus possessionem beneficii et rerum ipsius, vide pulchre per Immo. in c. in litteris de restitutione spoliatorum. Tertio quod tria debent abbates episcopis locorum. Ro. ii. quod debent abbates episcopis subiectionem, reverentiam et obedientiam, non solum ergo subdiuntur episcopis, sed etiam debent eis exhibere reverentiam et obedire eorum licitis preceptis qui non sint contra communem regulam. In consultu j. ibi palafridum in sua installatione ac., et in hoc facit haec decretalis ad titulum. Nam dabat ad temporale per istam installationem sive installationem. Ille papa hoc prohibuit et voluit quod episcopi essent contenti promissione obedientiae cuius forma hic expatinit. Item in Anglia iij. ibi no. quod gl. non dicit quod isti abbates Cistercienses debeant installari, sed prohibet tamen solemnitas installationis. Et circa hoc et quasi valeat consuetudo super decimis, dic ut pro hoc Hostiens. reprehendit Glin. qui dixerat quod et seculares prelati installentur, non tamen religiosi, et dicit Hostiens. quod potuerunt isti installari de plano per monachos eligentes. Jo. an. dicit standum interventioni catholicatici et consuetudinis inter eos per tempora servatae. Sed puto quod ubi non apparet de consuetudine quod installatio debeat fieri per archidiaconum, quia ad eum spectat regere de iure communi, et in c. et nimis, de officio archidiaconi. Et hic tamen tollitur solemnitas, non autem mutat personam. Gl. fi. in fi. numquid autem papae teneantur obedire contra regulam, dic ut plene no. in c. cit ad monasteria. Obedire regulae. In stat. reg. et quod no. in regula semel loco. de reg. iur. lib. vi. per Jo. Aminen. et ibi plene disputavit numquid papa potest dispensare cum religioso ut ducat uxorem, et vide ibi c. Et quod si sit verum indistincte.

## Capitulum XL.

### Canonicatus plures quis potest habere in diversis ecclesiis.

De ecclesiis de iure speciali, de quo tamen videremissive.

### Receptus in canonicum non debet aliquid invitus dare etiam minimum aliis canonicis.

Receptus in canonicum an quaeri possit compelli aliquid dare vel consuetudine, receptione stante vel non, de hac consuetudine. Tertium consuetudinis non est exigi prandium a canonico el aliter et sic. Receptus in canonicum debet praebenda redditus consuetudine non obstante.

Casus litteralis. Jacobus iste canonicus receptus erat in canonicum fratrem canonici in ecclesia Aprutinensis, canonici illius ecclesiae partem conventuum ac praebendas sibi assignare recusant, nisi prius reciperet prandium ab eodem consuetudinem tendentes ut canonico de novo recepto prandium recipiant. Et mandat papa: cuidam priori quatenus si est ita, consuetudine illa nequaquam obstante, compellat canonicos sibi praebendas illas sicut uni ex illis assignent. Bar. ergo qui posset institui in canonicum in pluribus ecclesiis, et hoc procedit de iure speciali. De hoc titulo dicendum ut plene not. in c. litras de non refili. vj. Ac notabile si habetur infra apoutui. Sed aliqui dicebant libere conferri, sed postea fiet compulsio ad observandam consuetudinem. Et sic hoc notabile non colligeretur.

Secundo nota quod ultra praebenda debet canonico alia fructus seu reditus, et forte loquitur de creditibus communibus in quibusdam ecclesiis appellantur mensa grossa, vel forte loquitur in distributione quotidiana. Quod ultra praebenda de utroque vide quod legit et consuetudinem. Dixi in preallegato c. Nam, et dic ut ibi. Et non in c. cii adndi de prae et dig.

Ultimo nota per terminum, quod nec receptus in canonicum tenetur aliquid temporale etiam pretextu consuetudinis dare aliis canonicis. Sed numquid hoc fit verum indistincte, vt non valeat illa consuetudo donando aliquid temporale. Hostiens. dicit
