---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 82va
pdf_page: 164
sortable_pagination_id: 164.1
---

quod non valet illa consuetudo ut per aliad canonicis quae tendat ad repletionem ventris vel burse eorum. Sed si petat aliquis paramentum vel aliquid aliud tendens ad cultum divinum: tunc istud licite erigit pro principio et cautio recipi. de preben. significatii. per elec.c.significasti. Quid si hoc casu de canonico permutet spirituale cum spirituale. Sed quod ut aliquid ad utilitatem canonicorum non valet consuetudo a laicis tamen prestu consuetudinis pro clerici aliad erigere iuxta.c.ad applicam.8.e. Et plures redditus versitatis rones dic valeat consuetudo ut laici debeant clericis non clerici clericis. Et tpria est: nam quis iudicat private utilitatis gfi clerici est clericis est publice quam a laicis datur clerici. l.j.ff.de civit. et iur.j. de iure publici. Item quod laici sunt clerici et in facti.g.q.t.laicos. et non curandum ecclesia habeat an sic remaneat apud laicos in.c.cum aplica.de bis que fi.a. 2cla.alleg. etiam consimiles rones. cum hic dictis Hosti. transcunt ic communiter doc. Et ex his victis Hosti. pfit colligi aliquae conclusiones.

### Prima conclusio:

quod non valet consuetudo ut clerici pro spiritualibus receptis vel recipiendis dentur aliquo temporali aliis.

### Secunda conclusio:

Quod valet consuetudo: ut laici dent aliquam temporale clericis receptis spiritualibus.

### Tertia conclusio:

quod temporale tendens ad augmentum cultus divini potest peti prestu consuetudinis, f. in recompensationem spiritualium collatorum.

Sed contra predicta adduco ter.sing. in materia.j.q.iij. er multis propositis. ybi et a clerico instituendo seu instituto in beneficio non debet in recompensationem institutionis peti aliquo temporali etiam convertendum in pauperes vel in fabricam ecclesie: qz qui male accipit et bene dispensat potius grauatur quam iuvat: ut ibi dicit ter. ergo in favorem cultus divini non debet aliquid erigi pro ipsis spiritualibus ad idem.c.veniens. c.c. quantato.8.co. vbi ab eo qui vult ingredi religionem etiam prestu consuetudinis non debet aliquid erigi et si illud applicatur ecclesie. nec licitum est dare hora temporalia ecclesie: ut illi fiat prebenda quae postea assignet canonico recepto: et in prealle.c.quantato. ynde in hac materia sic distingueretur: aut nullum subest statutum vel consuetudo: et tunc nihil debet erigi etiam convertendum in divinum cultum: etiam in iuribus preall. licet possit imponi onus cuilibet canonicorum ut contribuant annalia in favorem piae causae: ut in.c.fi. de bis dni.a ma.par.ca. Sed recipiendo tantum non debet aliad erigi ne videatur fieri in recompensationem spiritualium. I vero subest statutum ecclesie raut statutum imponit hoc onus prebende: et dic ut dixi in.c.ad applicam.c in.c.sua.8.co etiam clericis: et tunc quod cultus non praecessit exactio potest esse vera ratio ostendendi: et tatis inter clericos et laicos: quia laici in dubio ex quo libere soluerint vident se ad hoc obligasse sub nomine cuiusdam obligationis quam obligationem laici solet facere clericis temporaliter et spiritualiter: ut de cosc.di.j. ote christianus: sed secus videtur in clericis qui recipiuntur in canonicos: quia nunc non cadit ista praesumptio quod pena debet esse commenfurabilis delicto. xxiiij.q.j. non affirmamus. in.c.difinit.de bis d fi.a ma.par.c. haec ob.c.venice.j. 8.de test. I5 ergo obligatio ibi iam non cesset ut dicit hic. do. ab ordinatore promissionem per aliquot tempus. vterque puniatur an. tamen hoc verum respectu primandi: sed respectu ecclesie obligatio nittitur ad tempus: ut j.nu.y. praeterd a papa non restituitur.

## Capitulum XLI.

### Simoniacus in conferendo est ipso facto suspensus a collatione ordinum.

### Simoniacus scienter ordinatus a solo papa dispensatur: secus si ignoranter.

Clericus ordinatus si promiserit ordinatori quod per tot annos non queret ab eo provideri: an valeat talis promissio etiam iurata: tam respectu ipsius quam ordinatoris.

### Simoniacus in ordine ordinatus deponitur non solum ab ordine simoniacae habito sed ab aliis.

Pena debet esse commenfurabilis delicto.

### Simoniacus in consecutione ad ipsum ordinem non dispensatur nisi a papa.

solu per sedem applicam cum eis dispensat.

### Casus literalis.

Quia frequenter ordinatur aliquis sine certo titulo propter quod fiunt promissiones vel accipiunt iuramenta quae super provisione sua non inquietent eundem. et statuit Gregorius: quod si aliquis ordinaverit seu ordinem contulit aliquem recipiens ab eodem promissionem vel iuramentum quod sine sua provisione non inquietabunt eundem
