---
reading: panormitanus-decretals-simony
page: 82vb
pdf_page: 164
sortable_pagination_id: 164.2
---

ordinatorem a collatione ordinum et ab erectione ordinati per trienmium noverint se suspensos: et ordinatus ab ordine sic suscepto noverit se suspensum. sine dispensatione sedis apostolicae non poterit obtinere.

### Nota.i.

Ex ter. quod conferens ordinem simoniacae receptum est ipso facto suspensus a collatione ordinis. et ordinatus est suspensus ab illo ordine sic simoniacae recepto.

### Secundo nota:

quod simoniacae ordinato solus papa dispensat: quod intellige quod et ipse fuit simoniacus vt qui ipse dedit pecuniam vel aliquid temporale: secus fic ignorante pecunia per alium data fuit. vt.&.c.c. de simonia. quod ibi nota. ibi nulla inducit obligationem. Adverte quod: gl. tangit vnitatem quo in ter. nulla est mentio. f. an ista promissio valeat. Et conclusio est quod sic: etiam si non interuenitiuramentum: sed gl.in.c.si eps.de preben.li.vi. dicit quod et post factum valet illa promissio seu renuntiatio quod nihil petet ab epo vel presentatore. na sicut potest quis renuntiare beneficio ita huic obligationi canonice et succedat in locum officii. dij.q.f. dp periculosum. Sed renuntiatio facta ante ordinationem non valet quia rfsimoniaca et hic. hoc dictum puto ergo etiam ubi non interuenit iuramentum: qz hoc pactum et stand de iure turpi non valet. sed si interuenit iuramentum tunc non puto quod iste ordinatus possit aliad petere contra iuramentum qz quo ad eum hoc inter potest servari sine interitu salutis eterne. ar.in.c.debitors.de iurdur. vbi hac ratione tenet infm et nom. simplex promissio. Sed ordinatorem vel presentatorem non possunt fieri nec petito virtute illius obligationis desistere quo minus ili ordinato provideat q? quo ad eum non potest servari promissio sine interitu salutis eterne. na hac renuntiatione ac cc. ergo non potest penitere nisi renuntiet et remittere te inde consecuta ret in.c.de bis.8.e. et t.c. ionis.de acct. in princ. Et sin gl.in ver.presentatorem.in fi. ex hac gl.colliguntur. ove lec.adistum ter. prima est quod hic non proprie fuit coniunctum simonia: ideo fit hic suspensio tif per trienmium. na hic nit aliquo ptit vel remissio obligationis ia nate: hac lec.f. ts. hic Anno. dicit quod haec simonia non fuit commissa in ordine: sed in consecutione ad ipsum ordinem. na et ordinatorem volebat ordinare re ordinatus ordinari nullo vato. Quod si teret simoniam tot ordine ordinatorem ect perpetuo suspensus a collatione ordinis: et ordinatus effet suspensus quidem ab ordine simoniacae recepto sed etiam ab aliis.j.q.].reperiunt. $.e. Ex hac lec. inserit quod ubi et directe simonia non committitin loco cultus divini. ar. in.c.significati.de prebe.c.c.vnico. ut ordine ex quo est commissa in consecutione ad ipsum ordinem non dispensat alias citra papam: vt hic probat ir ter. que est contra id quod dicitur rit. cptrae et iti dicat quod il pcedit quafi ignorante exceffit: hic qr scienter. na minus peccatille a peccat ignorans tid.de pe.o endii.

Secunda lec. colligit ibi. et hoc intellige: alle. ant subest consuetudo tuc sia laicis clericis aliad debet. fuit additio d restringit D.c. ut habeat locum quasi crimen est occultum: secus si effet manifestum. z hac ts Hosti. et terri peimo et Sjnn. l5 postca mutauerit. z Arch. rrru.di-veri. sed prima lec. pp mihi plus quod in veritate ordinatorum non habebant libera facultatem non ordinandi non ducit ali turpitudinem: fs tamen voluit euitare omnes quod inde possct consequi sicut ordinatus non intendebat tenereo rdine fs voluit servare indemnem suum ordinatorem. et ideo non debent isti puniri sicut illi qui directe committunt simoniam: quia nunc non cadit ista praesumptio quod pena debet esse commefurabilis delicto. rriiii.q.j. non affirmamus. in.c.dfinit.de bis d fi.a ma.par.c. haec ob.c.venice.j. 8.de test. I5 ergo obligatio ibi iam non cesset ut dicit hic. do. an. tamen hoc verum respectu primandi: sed respectu ecclesie obligatio nittitur ad tempus: et illi parochiani non solu yolebant servari indemnem et imo quod debitum ecclesie eis remitteret et illa praefentatione etc.

Abbas venit appellatione monachorum: quod per abbatiam non definit esse monachus: z hoc procedit in favorabilibus: secus in odiosis. de quo late.j.nu.z.

Scolarium appellatione venit rector.

Officiorum appellatione non veniunt dignitates vel rectores.

Dispensatio respectu illorum quibus concedit intelligitur stricte: sed respectu illius a quo emanat interpretatur large.

Appellatione ecclesie parochialis in materia odiosa non venit ecclesia parochialis collegiata.

Habes potestatem legitimandi spurios: ite incestuosos. ar potfit legitimare spurium et incestuosum simul.

## Capitulum XLII.

### Simoniacus non tenetur restituere quicquid consensit esse simoniacae acquisita.

Vsurarius tenetur restituere quicquid ultra sortem principalem habuit.

### Super simonia papa potest dispensare: quia est prohibita iure tantum positivo.
