---
reading: durandus-sentences-simony
page: 413vb
pdf_page: 936
sortable_pagination_id: 936.2
---

Scda ibi: De simoniacis. Pars tres. Primo ponit primam questionem et ponit authoritatem ad unam partem scilicet quod heretici non possunt sacramentum ordinis conferre. Secdo ponit authoritates ad partem contrariam. Tertio determinat secundum diversorum solutionem. Scda ibi: Alij aute ecouerso. Tertia ibi: Ibi aute quida determinat. Scda pars principalis in qua inquirit de symoniacis. Diuidit in tres ptes. Primo ostendit qui sunt symoniaci. Secdo qualiter possunt ordinare. Tertio ponit quandam distinctionem simoniacie prauitatis. Scda ibi: Differt aut inter eos. Tertia ibi: Simoniace aute heresis.

### In speciali

Primo dicit et agit primo utrum heretici ab ecclesia precisi possunt sacros ordines conferre: et utrum ordinati ab eis debeant reordinari: et dicit hanc questionem esse difficilem propter diuersitatem et contrarietatem doctorum circa eam. Quidam enim dicit hereticos non posse ordinare: et ordinatos ab eis gratiam non recipere: dicit enim Innocen. eos solum baptisandi ius habere: quia spiritum sanctum dare non possunt et ordinatos ab eis gratiam non recipere et in suis ordinibus non esse suscipiendos: sed non ad laicam communionem. Et Gregorius dicit Arrianorum sacrilegam consecrationem esse. Cyprianus etiam dicit sacramenta hereticorum inania esse et sacrilega. Hieronymus etiam dicit ea que offeruntur ab hereticis contaminata esse et deo odibilia. Leo etiam dicit non esse rata extra ecclesiam nec vera sacrificia.

Postea contrariam ponit opinionem dicentium ab hereticis ordines tradi posse et ab eis ordinatos iterum non reordinandos: quod maxime Augustinus dicere videtur qui dicit quod sicut habent ius baptisandi ita etiam ordinandi: sed heretici in sua pernicie: catholici vero ad salutem. Gregorius etiam dicit quod ordinatus semel nunquam debet reordinari.

Postea circa dubitationem tangit quattuor opiniones: quarum secda et tertia coincidunt. Prima opinio est dicentium quod heretici antequam sint precisi a sententia ecclesie possunt ordinare et ordinati ab eis non possunt reordinari: sed postquam sunt manifeste precisi per sententiam ecclesie extunc non possunt ordinare nec corpus domini consecrare. Et ad authoritates Augustini respondent intelligende sunt de hereticis nondum per sententiam ecclesie manifeste precisis et non de aliis. Secda opinio est dicentium quod quecunque sacramenta ab hereticis etiam manifeste precisis celebrantur secundum formam ecclesie vera sunt et rata: que vero celebrantur ab hereticis extra formam ecclesie nec vera nec rata sunt. Et inde intendit tertia opinio dicit quod sacramenta ab hereticis celebrata in forma ecclesie vera sunt et rata in se: sed quantum ad effectum falsa sunt et inania in illis qui male tradunt et in illis qui male recipiunt. Quarta opinio est dicentium quod heretici qui fuerint in ecclesia ordinati retinent ius ordinandi et consecrandi postquam ab ecclesia recesserunt: sed illi qui fuerint ordinati iam existentes in heresi isto iure carent.

Postea agit de simoniacis et dicit non est dubium quin sint heretici et tum ante sententiam degradationis ordinant et consecrant. Simoniaci autem licet proprie dicantur illi qui volunt emere spiritualia: sicut Simon: et Giezite illi qui volunt ea vendere sicut Giezi: tamen communi nomine tam isti quam illi vocantur simoniaci. Est aut differentia inter eos qui ordinant a simoniacis: quia qui scientes ab eis recipiunt ordines eorum ordinatio totaliter irritatur quoad executionem ordinum: qui autem nesciunt ordinatores esse simoniacos eorum ordinatio misericorditer toleratur. Sunt autem symoniaci non solum qui emunt consecrationes sed et illi qui emunt res que ex consecrationibus proueniunt.
