---
reading: durandus-sentences-simony
page: 414ra
pdf_page: 937
sortable_pagination_id: 937.1
---

nam qui vendit aliquid sine quo alterum non habetur neutrum in venditum derelinquit : et ideo est de emptione. Postea distinguit de symonia in ordinibus : qui quidam ordinatur symoniace a symoniacis quando scilicet ordinatus et ordinator consentiunt in symoniam : et hii debent cadere a proprio gradu secundum canones. Alii ordinatur symoniace a non symoniacis quando scilicet ordinatus consentit in symonia non autem ordinator : sed ignorat : et ita a suo officio debet similiter removeri. Alius ordinatur non symoniace ex parte sua : sed tamen a symoniacis quando scilicet ordinatus ignorat symoniam et ordinator scienter committit eam : et tales in suo officio misericorditer toleratur : tunc addit quod secundum antiquos canones nullus debet promoveri ad subdiaconatum ante quattuordecim annos : nec ad diaconatum ante quindecim : nec ad sacerdotium ante triginta. Et ex tunc potest eligi in episcopum.

## Questio Prima.

### Vtrum omnis episcopus possit conferre ordines.

Circa distinctionem istam primo queritur de illis qui possunt ordines conferre. Secundo de impedimentis que possunt circa ordines contingere. Quantum ad primam queritur vtrum omnis episcopus possit conferre ordines. Et arguit sic quod non : quia agens instrumentale non agit nisi sit coniunctum principali agenti : sed minister sacramentorum est agens instrumentale respectu Xpi qui est institutori eorum : ergo nullus minister potest conferre sacramenta nisi sit coniunctus Xpo : sed hereticus non coniungit Xpo nec per fidem quia est in infidelitate : nec per fidem ecclesie cum sit ab ecclesia precisus : ergo episcopus si sit hereticus vel ab ecclesia precisus non potest ordines conferre. Item plus est promovere aliquem ad ordines et absolvere a peccato vel a sententia iuris : si episcopus si sit hereticus vel ab ecclesia precisus non potest absolvere a peccatis vel a sententiis : ergo nec ordinare.

In contrarium arguit : quod sacerdos quantumcumque sit hereticus et ab ecclesia precisus potest conficere sacramentum eucharistie : ut patet in distinctione tricesima tertia. Ergo episcopus quantumcumque sit hereticus et ab ecclesia precisus potest ordines conferre : probatio consequentie : quia sicut consecratio sacerdotalis ordinatur ad confectionem sacramenti eucharistie : sic episcopalis ad ordinationem ministrorum ecclesie.

### Responsio.

Circa questionem istam videnda sunt duo. Primum est quod omnis episcopus potest conferre omnes ordines. Secundum est quod solus episcopus potest eos conferre saltem maiores. Primum patet. Episcopus enim ex ordine episcopali habet ex officio administrationem omnium sacramentorum : in habentibus enim ordinem praxis superior potest quicquid inferior et adhuc amplius : cum igitur consecratio episcopalis sit suprema consecratio que fit in ecclesia : praxis data per eam est superior respectu omnium aliorum. Et ideo episcopus potest quicquid possunt omnes inferiores in ministrando sacramenta. Et adhuc amplius : plenitudo administrationis sacramentorum residet apud episcopum. Ex quo sic arguit : si non omnis episcopus potest omnes ordines conferre : hoc erit vel propter demeritum vite quia esset malus : vel propter defectum in fide quia esset hereticus : vel propter sententiam ecclesie : quia esset excommunicatus vel suspensus seu alias precisus : vel propter depositionem ab ordine : quia degradatus : sed nullum istorum impedit quin eius posset veros ordines conferre : ergo et cetera. Minor patet. Primo quantum ad duos eius articulos scilicet demeritum vite et defectus in fide non impediat quin possit veros ordines conferre
