---
reading: durandus-sentences-simony
page: 414rb
pdf_page: 937
sortable_pagination_id: 937.2
---

quia illud quod habet efficaciam ex opere operato non frustratur ex demerito operantis dumodo concurrant que sunt de necessitate operis : sed sacramenti ordinis efficaciam habet ex opere operato : ergo malitia vite et defectus in fide personali que pertinent ad demeritum operantis non impediunt quin episcopus ex consecratione sit minister omnium ordinum ut declaratum est : et possit veros ordines conferre dumodo servet debitam formam et materiam que sunt de necessitate sacramenti. Item ad eligendum aliquem actu nunquam necessarius habitus qui solum ponit modum : sed sufficit potentia per quam quilibet potest in actu ut sonat nomen potentie : sed gratia et fides per quas est bona vita sunt quidam habitus : ergo non requiritur ad hoc ut possit conferre ordines : sed soli ad hoc ut licite conferat. Secundo patet eadem minor quantum ad alios articulos scilicet quod episcopus excommunicatus vel degradatus possit omnes ordines conferre : quia si non posset hoc esset vel quia esset privatus potestate vel executione solum iuris sed facti : non potest dici quod sit privatus potestate : quia que dantur per consecrationem semper manent re consecrata : sed potestas conferendi ordines datur episcopo in sua consecratione : ergo semper manet nec amitti potest. Item nec privatur executione facti : quia executio facti correspondet potestati : quia potestas est per quam possumus : executio autem iuris vltra potestatem requirit licitum vsum. Cum ergo communicatione et degradatione non privatur episcopus potestate conferendi ordines : per consequens non privatur executione facti quin veros ordines conferat : privatus est tamen executione iuris : quia illicite confert et ad damnationem sui et illius qui recipit : et hoc est expresse determinatum in ab Augustino : ut habetur prima questione prima capitulo quis quidem.

### Secundus articulus.

Secundum patet scilicet quod solus episcopus potest ordines conferre saltem maiores : qui non minus est in exercitu preponere quam milites ascribere : sed ad solum episcopum pertinet in exercitu ecclesie militarie ascribere per sacramentum confirmationis : ut patuit supra in distinctione septima. Ergo multo fortius pertinet in ecclesia preponere duces quod fit per sacramentum ordinis precipue quoad maiores ordines.

Ad primum argumentum dicendum est quod episcopus quantumcumque malus hereticus et degradatus continuat in administratione sacramentorum Christo ut principali agenti ratione potestatis ministralis quam accepit in consecratione et ratione fidei ecclesie si intendat facere quod facit ecclesia etiam si illud valere non credat.

Ad secundum dicendum quod non est simile de ordinatione et de absolutione a peccatis et a sententiis : quia posse alium ordinare convenit episcopo ratione consecrationis episcopalis que non amittitur nec amitti potest per quamcumque culpam vel sententiam : propter quod episcopus hereticus et ab ecclesia precisus potest alium ordinare. Sed absolvere a peccatis et a sententiis convenit episcopo ratione cure vel iurisdictionis que potest auferri per superiorem : quia universalis cura ecclesie et iurisdictio super omnes christianos commissa fuit soli petro pro se et successoribus suis. Et ab eis derivatur in alios et ab eis aufertur prout papa successor Petri ordinat et iudicat expediens ecclesie : secundum cuius ordinationem hereticus et quantumcumque precisus ab ecclesia privatur cura et iurisdictione : et ideo non potest ab peccatis nec a sententia.
