---
reading: durandus-sentences-simony
page: 414va
pdf_page: 938
sortable_pagination_id: 938.1
---

## Questio ij.

Secundo queritur de defectibus qui possunt circa ordines contingere. Et primo de defectu nature: et secundo de defectu culpe. Quantum ad primum queritur vtrum defectus nature: puta sexus vel etatis impediat aliquem a susceptione ordinis. Ad est querere vtrum mulier vel puer possint ordinari. Et arguitur quod sint: quia simile videtur de ordine et alijs sacramentis sed tam vir quam mulier: tam paruulus quam adultus possunt alia sacramenta suscipere: vt baptismum eucharistiam et huiusmodi: ergo et cetera. Item ea que sunt eiusdem speciei possunt recipere actiones eiusdem agentis: sed vir et mulier: adultus et paruulus sunt eiusdem speciei: ergo possunt ab episcopo equaliter ordinari. Ad idem est quod dicitur.xxvij.q.j.de diaconissa ca.Diaconissa: et.xxxiij.dist.cap.presbiteri.

### C

In contrarium est: quia ordinibus est annexum officium docendi: sed pueris et mulieribus non conuenit docere: pueris quidem propter defectum rationis: mulieribus propter interdictum apostoli. Thi.ij. mulierem docere in ecclesia non permitto nec dominari in virum: quare et cetera. Item ordinatis contingit sacra vasa tangere: sed hoc non est licitum mulieribus: vt habetur.xxij.dist.cap.sacratas: et mulier non est ordinanda.

### C

Responsio. A susceptione ordinis potest aliquid impedire: quia oppositum est de necessitate sacramenti vel de auctoritate precepti: vel de congruitate et honestate suscipiendi. Primo modo impedit sexus muliebris a susceptione ordinis: quia sexus virilis est de necessitate sacramenti cuius causa principalis est institutio christi cuius fuit instituere sacramenta quo ad administrantes et quo ad suscipientes. Christus autem non ordinauit nisi viros in cena quando potestatem consecrandi eis tribuit et post resurrectionem quando spiritum sanctum dedit eis dicens: quorum remiseritis peccata et cetera. nec matrem suam (quamuis omnium mulierum esset sanctissima) ad aliquem gradum ordinis promouit: apostolus etiam qui tradidit nobis quod a domino accepit: vt habetur.j.Cor.xj. innuit mulieres non debere ordinari: nec habere gradum doctrine in ecclesia qui competit ordinatis vt tactum est in arguendo: nec potest dici quod istud solum est ex ordinatione apostolorum et non ex institutione christi: quia auferre alicui dignitatem sibi vtilem et concessam ab ipso non potest esse sine preiudicio quare si hoc esset preiudicium in rebus temporalibus. Sed dignitas ordinis vtilis est ad promotionem salutis in recte vtentibus: ergo si fuisset concessum ab ipso quod mulieres potuissent ordinari istud non posset eis sine preiudicio aufferri. Tenendum est igitur quod mulieres non possunt ordinari ex institutione christi: ratio autem congruentie est: quia per ordinem ponitur aliquis in gradu excellentie super alios non ordinatos. Sed talis gradus non competit mulieribus super viros sed potius status subiectionis propter infirmitatem corporis et imperfectionem rationis: ergo et cetera. Sic ergo sexus muliebris impedit a susceptione ordinis: quia oppositum est de necessitate sacramenti. Etas autem puerilis (vt dicunt quidam) impedit a susceptione maiorum ordinum: quia oppositum est de necessitate precepti. sed non a susceptione minorum nisi de congruitate tantum. Ratio primi est: quia maioribus ordinibus est annexum votum continentie ex statuto ecclesie: sed ad illud nullus potest se obligare nisi habens vsum rationis et discretionis: ergo nullus debet secundum statutum ecclesie ad maiores ordines promoueri ante annos discretionis. Ratio secundi est: quia congruum est vt nulli detur gradus cuius actum exercere
