---
reading: durandus-sentences-simony
page: 415rb
pdf_page: 939
sortable_pagination_id: 939.2
---

siasticus constitutus est minister tantum spiritualium ad dispensandum non ad vendendum: ergo si vendantur venditio illa est de se illicita. Maior patet de se.j.q. prima capitulo eos qui per pecuniam: vbi dicitur sic. omnis enim dominus quod habet si vult vendit siue seruum siue quid aliud eorum que possidet: et applicat ad casum nostrum de symonia. Minor probatur sic quod prelatus non sit constitutus a deo dominus spiritualium sed tantum minister et dispensator: primo per illud quod habetur.j.Cor.iiij.sic nos existimet homo vt ministros xpi et dispensatores ministeriorum dei: et Petrus princeps apostolorum vicarius Xpi dicit prima canonica sua ca.iiij.vnusquisque sicut accepit gratiam in alterutrum illam administrantes sicut boni dispensatores multiformis gratie dei: acceperunt autem gratis non ex venditione: sicut dns dixit Mat.x.gratis accepistis gratis date: ergo nullo modo licitum est talia vendere. Tertio patet ex comparatione rei vendite ad naturam venditionis sic. ille contractus est illicitus in quo natura rei repugnat nature contractus: sed sic est in venditione et emptione rei spiritualis: ergo talis est simpliciter illicita. Maior patet de se: quia natura rei debet competere contractui et econuerso. Minor patet quia accessorium sequitur naturam principalis: sacramenta autem accessoria sunt ad gratiam: et ideo sequuntur eius naturam. Natura autem gratie est quod gratis detur alioquin non esset gratia: vt habetur.Ro.xj.natura autem emptionis et venditionis est quod sit contractus non gratuitus: igitur natura gratie et spiritualium annexorum repugnat emptioni et venditioni. Patet igitur ex his quod emptio et venditio est de se illicita: et dicitur symoniaca a Simone qui voluit emere gratiam conferendi spiritum sanctum que videbatur visibiliter dari in sacramento confirmationis per impositionem manuum apostolorum: vt habetur Actuum.viij. Vendentes vero proprie glezite dicuntur: propter illud quod dicit de Glezi.iiij.Regum.iiij.quicumque autem tam ementes quam vendentes possint dici symoniaci: quia Simon voluit illam gratiam emere vt postea opera sua venderet. Et idem dicendum est de antecedentibus ad sacramenta: vt sunt vasa sacra: et ius patronatus quod est ius presentandi aliquem ad beneficium ecclesiasticum: vasa enim sacra nullo modo carius ratione consecrationis sunt vendenda vt scilicet ratione consecrationis eorum aliquid plus valeat ad valorem eius quod est in eis pure corporale: vt materia auri vel argenti. Et sic si vendantur propter necessitatem ecclesie possunt integra vendi: si autem alijs et non ad vsum ecclesie debent primo frangi ne sacra tractentur ab alijs quam a ministris ecclesie: ius vero patronatus per se vendi non potest nec in feudum dari: sed si villa cui ius patronatus est annexum venditur vel in feudum datur ius patronatus transit cum vniuersitate: vt patet extra de iure patronatus capitulo cum seculi: nec propter ius patronatus debet villa vel castrum pluris vendi. Concomitantia vero illa maxime que inseparabilia sunt ab administratione sacramentorum (vt labor corporalis qui est in administratione sacramentorum vel in consecratione ecclesiarum) nullo modo vendi possunt sine vitio symonie: quia labor operantis numquam cadit sub venditione: sed solum opus etiam in pure corporalibus: quia si operarius puta carpentator vel fossor vinearum posset opera exercere sine labore quocumque nihilominus posset ea vendere: et si laborando exerceat predicta opera et ea vendat plus propter laborem nihilominus emens non emit plus propter laborem: sed propter fructum operis ad quem nihil facit labor operantis: quia si
