---
reading: durandus-sentences-simony
page: 415ra
pdf_page: 939
sortable_pagination_id: 939.1
---

## Questio iij.

Deinde queritur de symonia que est vitium contingens quandoque in collatione ordinum. Et primo vtrum sit licitum spiritualia vendere vel emere precio temporali. Videtur quod sic: quia nihil est magis spirituale quam regnum celorum et remissio peccatorum: sed ista licite possunt emi precio temporali. Dicit enim Gregorius in Omelia regnum celorum tantum valet quantum habes. Et Danielis.iiij.dicitur: Peccata tua elemosinis redime: ergo multo fortius alia spiritualia possunt licite emi. Item totum ecclesiasticum officium est spirituale quoddam: maxime misse: deinde orationes publice et priuate: sed pro his licite accipiuntur temporalia: assignantur enim redditus pro missis in capellis dicendis pro anniuersarijs celebrandis: et elemosyne dantur bonis viris pro orationibus priuatis: ergo etc. Item spiritualis actus est prophetizare / predicare / visitare / et corrigere: sed pro his licite accipiuntur temporalia: ergo etc. Probatio minoris: prophetis enim dabantur temporalia: vt patet.B.iij. Item predicatoribus licet accipere stipendia: vt patet.j.Cor.ix. Et prelati etiam corrigentes et visitantes accipiunt procurationes: quare etc.

### In contrarium.

In contrarium est quod dicit Gregorius in registro: et recitatur in decreto paschalis prima.q.iij.cap.altare: vbi dicit sic. altare et decimas et pecuniam dare et spiritum sanctum vendere symoniam et heresim esse nullus fidelium ignorat.

### Responsio.

Dicendum est quod aliquid potest dici spirituale a spiritu sancto increato vel a spiritu sancto creato. Si a spiritu increato: hoc potest esse dupliciter: quia vel est spirituale per essentiam: vt gratia et cetera dona spiritus sancti: vel per attributionem vt sacramenta que sunt spiritualia per causam sine qua non: et ad hoc antecedentia concomitantia et consequentia: spirituale per essentiam nullo modo vendi potest nec de iure nec de facto. Cuius ratio est: quia in omni venditione res vendita potest transferri a vendente in ementem de facto vel de iure: sed gratia et cetera dona spiritualia per essentiam non possunt transferri in alterum nec de iure nec de facto: ergo non possunt aliquo modo vendi: propter quod in venditione talium semper committitur symonia. Sacramenta vero que sunt spiritualia per causam vendi quidem possunt de facto: sed numquam de iure nec licite. Cuius ratio est triplex ex tribus que sunt in venditione ad que res vendita habet comparationem que sunt precium / vendens / et ipsa venditio. Primo ergo patet propositum ex comparatione rei vendite ad precium sic: illa venditio est de se illicita in qua res vendita non potest per precium recompensari (hoc enim habet natura emptionis et venditionis quod res empta vel vendita compensetur per precium) sed res spiritualis non potest terreno vel temporali precio recompensari: iuxta illud Prouerbi.iij.de sapientia (et fortiori ratione veritate habet de gratia et spiritualibus pertinentibus ad gratiam) quia preciosior est cunctis opibus: et omnia que desiderantur huic non valent comparari: ergo venditio cuiuscumque spiritualis pro quocumque temporali est de se illicita. Hanc rationem tangit beatus Petrus condemnans Simonem primatem symonie: Actuum.viij.dicens: pecunia tua tecum sit in perditionem: que estimasti donum dei pecunia possidere. Secundo patet idem comparando rem venditam ad vendentem sic: illa venditio est de se illicita in qua venditor non est dominus rei vendite sed tantum minister ad dispensandum et non ad vendendum: sed prelatus eccles
