---
reading: durandus-sentences-simony
page: 415va
pdf_page: 940
sortable_pagination_id: 940.1
---

sine labore fierent equales fructus fierent ementi predicta opera: vnde labor in se nunquam emitur ex intentione ementis: sed solum opus cui annexus est labor. Et ideo si opus confessionis et administrationis sacramentorum et aliorum spiritualium non potest cadere sub venditione sine vitio symonie: nec per consequens labor qui est in tali opere vendi potest nisi symoniace: dicere oppositum est ridiculum et pietas velamentum excusationis symoniacorum qui possunt dicere non vendimus sacramenta sed laborem quem habemus in baptizando et in celebrando missas et in presidendo et in administratione aliorum sacramentorum. Si quid ergo licite recipit minister ecclesiasticus dispensando sacramenta non recipit illud vt precium operis: vel laboris: sed vt sustentationem ministri: et idem dicendum est de officijs que pertinent ad sacramenta suscepta vt patebit in solutione argumentorum. Bona aute que dicuntur spiritualia a spiritu creato: quedam sunt spiritualia per essentiam: vt scientia et virtutes acquisite: Et hec nullo modo etiam vendi possunt de facto per eandem rationem que posita est prius de gratia et spiritualibus per essentiam. Alia vero sunt spiritualia per attributionem: vt docere / consulere / testificare / et vendere talia non est symoniacum. Sed quandoque est aliud genus peccati: quandoque vero nulla. Quis enim aliquatenus tenetur talia opera exhibere et vendere ea est iniustum. propter quod cum iudex ex officio suo teneatur iudicare et testis ex eo quod subditus est iudicio teneatur testificari: non potest iudex absque iniustitia vendere suum iudicium: nec testis suum testimonium: licet possit expensas petere quas facit veniendo ad locum iudicij et redeundo. Ex quo sequitur quod cum sigillum iudicis non sit nisi testimonium sui iudicij non video quo modo pro sigillo suo iudex possit aliquid petere nisi forte expensas eorum que sunt ad hoc deputatorum: scilicet clericorum scribere et sigillantium.

Cum autem aliquis non tenetur tales operas ex officio exhibere: vendere eas non est illicitum: vnde iurisperitus potest licite vendere suum consilium et aduocatus suum patrocinium.

### Ad primum

Ad primum argumentum dicendum quod regnum celorum proprie non venditur cum deus nichil recipiat a nobis: sed meremur illud bonis operibus quod mereri Gregorius vocat emptionem: et improprie. per idem patet ad illud quod dicitur Danielis.iiij. peccata tua elemosinis redime.

### Ad secundum

Ad secundum dicendum quod promissa anniuersario oratione quacumque publica vel priuata non est licitum accipere aliquid temporale vt precium sed vt aliquid ordinatum ad sustentationem ministri: vnde super illud Thimothei.qui bene presunt presbiteris dicit glosa Augustini accipiunt necessitatem sustentationis a populo mercedem autem dispensationis a domino.

### Ad tertium

Ad tertium dicendum quod munera exhibebant bonis prophetis magis in sustentationem eorum vt libere vacarent spiritualibus quam ad emendum munera prophetie sicut dicit Hieronymus super Micheam. si aliter prophete talia recipiebant vt munera prophetie peccabant. Similiter opus predicationis potest esse pro pecunia non tanquam precio sed tanquam re de qua est predicatio. potest enim predicari vt pecunia detur ad fabricam ecclesie vel ad sustentationem pauperum sicut de alijs operibus ecclesie: licitum est etiam eam accipere ad sustentationem predicantium. per idem patet ad quartum quod arguitur sic de visitatione et correctione: quia procuratio quam recipitur non est precium correctionis vel visitationis sed sustentatio ministri: similiter cum quis absoluitur ab excommunicatione pecunia que ibi recipitur non vt precium absolutionis sed vt pena delinquentis: in quo tamen casu multum esset cauenda nota cupiditatis.
