---
reading: durandus-sentences-simony
page: 415vb
pdf_page: 940
sortable_pagination_id: 940.2
---

## Questio .IIII.

Vtrum simonia comittatur illis tribus modis consuetis assignari: scilicet per munus a manu: per munus a lingua: et per munus ab obsequio.

Secundo queritur vtrum simonia comittatur illis tribus modis consuetis assignari: scilicet per munus a manu: per munus a lingua: et per munus ab obsequio. Arguitur sic quod non: quia symonia comittitur sola voluntate vnde sic diffinitur et est studiosa voluntas emendi vel vendendi aliquod spirituale pro temporali: sed talem voluntatem potest aliquis habere sine predictis tribus vel aliquo eorum: ergo etc. Item symonia ortum habuit a Simone a quo nomen accepit: sed ille obtulit sola pecuniam que est munus a manu: vt habetur actuum .viij. ergo per solum munus a manu comittitur symonia. In contrarium est quod dicit Vrbanus papa et habetur in decretis prima questione .iij. capitulo saluator vbi dicitur quod symonia comittitur per munus a lingua et per munus a manu et per munus ab obsequio.

### Responsio

Dicendum est quod symonia vt est peccatum sola sola voluntate comittitur sine quocumque exteriori opere sicut et cetera peccata cum omne peccatum essentialiter consistat in actu voluntatis: sed talis symonia non inducit penam iuris sed sola penitentia purgatur: sicut habetur extra de symonia circa finem: symonia autem que inducit penam iuris comittitur tripliciter: scilicet per munus a lingua / et per munus a manu / et per munus ab obsequio. Et ratio huius est: quia symonia consistit in emptione vel venditione spiritualium: emptio autem et venditio non solum consistunt in datione et acceptione pecunie: sed omnium eorum quorum precium potest numismate mensurari: potest enim omnis vinum soluendo precium de blado vel de quocumque alio temporali: sed omnis rei temporalis precium potest numismate mensurari: ergo quicumque pro aliqua re temporali vel comodo dat aliquod spirituale symoniam comittit. Comodum autem temporale potest aliquis expectare tripliciter ab alio: vel ex parte anime sicut est amicitia vel fauor aliquis: et quantum ad hoc est munus a lingua quod consistit in precibus quas exaudiendo acquirit quis amicitiam vel fauorem temporalem. Vel ex parte corporis sicut est aliquis actus corporaliter exercitus et quantum ad hoc est munus ab obsequio. Vel est aliquid exteriorum bonorum mobilium vel immobilium: et sic est munus a manu: propter quod his tribus modis comitti potest symonia cum pro aliquo eorum conferatur aliquod spirituale vel spirituali annexum. Et tamen hic aduertendum quod munus a manu vel est tale et tanti quod presumitur inclinare affectum ad collationem rei spiritualis et tunc comittitur symonia: aut est ita modicum quod non presumitur inclinare affectum et tunc non est symonia et hoc quidem est verum quantum ad iudicium ecclesie que ex exterioribus sic presumit: sed quo ad deum et conscientiam semper est symonia si propter munus magnum vel paruum conferatur quodcumque spirituale. Similiter de munere a lingua quod consistit in precibus distinguitur: quia preces vel fiunt pro digno vel
