---
reading: durandus-sentences-simony
page: 416rb
pdf_page: 941
sortable_pagination_id: 941.2
---

solum ex prohibitione iuris: ergo etc. Maior patet: quia statuta canonum non ligant papam nec illum cum quo papa dispensat sicut nec leges imperatorem: probantur hec.ff.de le.princeps: et.ix.questione.iij.cap.cuncta per mundum. Minor probatur primo per Hostiensem qui dicit hoc expresse extra de symonia supra vitam capituli. Et probatur per rationem: quia non videtur q aliquid sit de se symoniacum nisi emptio et venditio sacramentorum: vt patet per illud qd legitur Actus.viij.vnde radix symonie processisse videtur: Symon enim a quo symonia dicta est voluit pro pecunia emere gratiam conferendi spiritum sanctum que videbat visibiliter dari in sacramento confirmationis per impositionem manuum apostolorum: sed in simplici canonicatu et beneficio sine cura et sacro ordine nulla est obligatio ad susceptionem vel administrationem cuiuscumque sacramenti: ergo vendere vel emere tale beneficium non est de se symoniacum. Item quando spirituale et corporale sunt annexa licitum est ex venditione temporalis transferre spirituale in alterum dummodo propter spirituale non augeatur precium vt patet in iure patronatus qd transit villa vendita: vt habetur extra de iure patronat.cum seculi: sed in simplici canonicatu sunt annexa spiritualia cum temporalibus: scilicet officium cum prebenda ergo cum prebenda posset vendi videtur q cum ea possit transire canonicatus licite dummodo non plus vendatur prebenda propter canonicatum. Item non minus sunt spiritualia sacramenta antecedentia q consequentia: sed antecedentia ad sacramenta vt sunt vasa sacra possunt licite vendi dummodo non plus vendantur ratione consecrationis (vt dictum est in precedente questione) ergo quodcumque beneficium ecclesiasticum cum sit consequens ad sacramenta vel natum consequi potest licite vendi dummodo non plus vendatur ratione spiritualitatis. Et confirmatur: quia pure spirituale nullo modo licitum est vendere: temporale vero omnino potest vendi: ergo qd est partim spirituale et partim temporale (vt canonicatus et prebenda) potest aliquo modo vendi. Item sicut ad imperatorem pertinet dispensatio magistratuum sic ad papam dispensatio officiorum ecclesiasticorum: et sicut non licet ambire magistratum pro pecunia: sed est vitium ambitus: sic non licet ambire beneficium ecclesiasticum pro pecunia sed est vitium symonie: sed imperator vendens magistratum pro pecunia non committit in legem iuliam ambitus: immo tenetur communiter q in curia principis non potest committi ambitus: ergo similiter si papa conferat beneficium ecclesiasticum pro pecunia non committit symoniam.

### In contrarium

In contrarium arguitur: quia magis est spirituale authoritas officiandi ecclesiam q authoritas docendi quantumcumque per humanam scientiam: sed authoritas vel licentia docendi non potest sine peccato vendi: vt habet extra ne pro licentia docendi aliquid exigatur quasi per totum: ergo fortiori ratione authoritas officiandi ecclesiam nullo modo licite potest vendi: sed in simplici canonicatu est authoritas officiandi ecclesiam: ergo etc.

### Responsio

Responsio. Aliquem excusari a symonia in collatione simplicis beneficii potest dupliciter intelligi. Vno modo q non incurrat penam debitam symoniacis ex statuto iuris. Alio modo q nec culpam committat nec penam iuris incurrat: in primo casu clarum est q papa vel ille cum quo papa dispensat non potest committere symoniam: quia
