---
reading: durandus-sentences-simony
page: 416ra
pdf_page: 941
sortable_pagination_id: 941.1
---

fiunt pro indigno: si pro indigno dare patet q nihil aliud mouet ad exaudiendum tales preces nisi fauor precantis aut periculum qd timetur nisi preces potentis exaudiant qpreces dicuntur armate: Et ideo in hoc casu semper est symonia cum ad tales preces aliquid spirituale datur. Si vero preces fiant pro digno quantum ad iudicium hominum probabile est q dans magis moueatur intuitu dignitatis persone q fauore preci. Veritamen si principaliter moueatur fauore preci vel timore rogantis quantum ad dei iudicium symonia committit et rogatus qui dat et rogans si hoc intendat. Similiter intelligendum est de obsequio quia quantuncunque sit honestum: symonia est si pro eo datur ecclesiasticum beneficium. Alio enim modo potest episcopus clericum sibi seruientem remunerare. Si vero episcopus expertus est dignitatem clerici ex diuturnitate temporis quo ei seruiuit potest et licite conferre officium et beneficium ecclesiasticum habendo oculum ad dignitatem et non ad seruitium impensum. Dicit enim Grego.in registro.ecclesiasticis vtilitatibus deseruientes ecclesiastica dignum est remuneratione gaudere. Ratio autem omnium predictorum talis est: Idem est iudicium de pecunia et de omni precio temporali qd potest per pecuniam comparari: sed quodcumque munus a manu magnum vel paruum quodcumque obsequium quantumcumque honestum fauor persone est commodum temporale qd potest per pecuniam comparari: ergo sicut est peccatum symonie si conferatur aliquid spirituale digno vel indigno pro pecunia: similiter est peccatum symonie si conferatur digno vel indigno aliquid spirituale pro munere ab obsequio a manu et a lingua si ad hoc habeat respectum: habet autem respectum ad hoc quando sine his non esset alias collaturus.

### Ad primum

Ad primum argumenti dicendum q symonia vt est solum peccatum sola voluntate committitur: vt autem inducit penam iuris committitur illis tribus modis: scilicet per munus a manu et munus a lingua et munus ab obsequio: et sic intelligendum est dictum Vrbani pape allegatum in argumento ad oppositum.

### Ad secundum

Ad secundum dicendum est q licet emptiones et venditiones fiant communius mediante pecunia fiunt tamen etiam mediantibus aliis que per pecuniam possunt compensari: et ideo licet communiter mediante pecunia committatur symonia quam Symon obtulit (quia eam in promptu habuit) potest tamen committi aliis modis quibus pecunia possunt suppleri.

## Questio .V.

Vtrum prelatus aliquis posset excusari a vitio symonie conferendo pro pecunia simplicem canonicatum vel simplex beneficium cui non sit annexa cura animarum vel sacer ordo.

Tertio queritur: vtrum prelatus aliquis posset excusari a vitio symonie conferendo pro pecunia simplicem canonicatum vel simplex beneficium cui non sit annexa cura animarum vel sacer ordo. Et videtur q saltem papa vel inferiores prelati ex commissione pape possint in hoc casu excusari a peccato: quia qd non est symoniacum de se nisi ex iuris prohibitione non ligat papam nec inferiores cum quibus papa dispensat: sed conferre simplicem canonicatum vel aliud beneficium cui non est annexa cura animarum nec sacer ordo non est de se symoniacum sed
