---
reading: durandus-sentences-simony
page: 416va
pdf_page: 942
sortable_pagination_id: 942.1
---

sicut dictum fuit in arguendo sicut leges non ligant imperatorem: ita nec canones papam: sed potius leges vim habent ex imperatore et canones ex authoritate pape: propter quod papa vel ille cum quo dispensat non ligant statuto canonum vel incurrat penam a canone taxatam: et in hoc articulo questio non est dubia. Si aut intelligat secundo modo an scilicet aliquis posset excusari ne in casu nostro committat symoniam: id est culpam symonie: sic questio dubitabilis est maxime de papa. Circa quam proceditur sic: quia primo ostenditur in generali quod papa potest committere culpam symonie sicut quicumque inferior prelatus. Secundo ostenditur specialiter quod in casu nostro papa peccaret vitio symonie sicut quicumque alius.

### Articulus primus

Primum declaratur sic: omne peccatum est deuiatio ab aliqua lege naturali vel diuina vel humana recte posita: vnde Ambrosius dicit quod peccatum est dictum factum vel concupitum contra legem dei: quicumque autem lex loquitur his qui sub lege sunt. Ro.iij. Ex quo potest argui: omnis homo faciens contra legem cui subiectus est peccat: sed omnis homo vendens spirituale pro temporali peccat contra legem naturalem et diuinam cui omnes subiecti sunt tam papa quam alij: quicumque ergo talis peccat: et non nisi peccato symonie: ergo etc. Maior patet ex his que dicta sunt statim: minor vero ex his que dicta sunt in precedente questione.

### Articulus secundus

Quantum ad secundum sic proceditur: quia primo ponitur opinio aliorum: dehinc illud quod verius creditur. Quantum ergo ad primum est sciendum quod quidam distinguunt quod aliquid potest dici symoniacum dupliciter. Vno modo de se: et ideo prohibetur in iure. Alio modo ex sola iuris prohibitione: de se sunt symoniaca que prohibentur vendi in nouo et veteri testamento vt sacramenta: cetera vero sunt tantum symoniaca quia prohibita: et hec distinctio habetur extra de officio iudicis dele. cap. ex parte in glosa ordinaria: cui concordat Innocentius et Hostiensis. hoc supposito dicitur

### Opinio

quod papa peccaret peccato symonie in omnibus que essent de se symoniaca: in alijs autem non: vendere autem simplicem canonicatum vel simplex beneficium ecclesiasticum non est symoniacum nisi quia prohibitum vt in eadem glosa dicatur: propter quod papa qui non ligatur aliqua prohibitione iuris positiui non committit vitium symonie in hoc casu etiam quo ad culpam.

### Improbatio huius opinionis

Sed hic est duplex defectus. Primus est quia distinctio non est bona. Secundus est quia conclusio non est vera. Primum patet duabus rationibus et exemplo.

Prima ratio est talis: circa illud quod non est de se malum nisi quia prohibitum non potest peccari nisi peccato simplicis inobedientie: quia in talibus tota ratio peccati est ex transgressione prohibitionis et non ex natura facti: transgressio autem prohibitionis est peccatum solius inobedientie: si ergo venditio simplicis beneficij non sit de se symoniaca impossibile est quod ex prohibitione iuris sit aliud nisi sola inobedientia.

### Secunda ratio

Secunda ratio est talis: symonia est venditio rei spiritualis pro temporali: sed prohibitio iuris non mutat naturas rerum vt de temporali faciat spirituale vel econuerso: ergo vbi non est symonia ex natura rei non potest esse ex prohibitione iuris. hoc etiam patet per exempla: quia comedere pluries in die non est de se illicitum sed solum ex prohibitione iuris quo ad dies ieiuniorum: qui autem comedit diebus ieiuniorum pluries in die non peccat nisi peccato solius inobedientie: similiter mentiri iocose non est nisi peccatum veniale: Si autem superaddat preceptum prelati ne quis mentiatur: tunc mentiendo non additur simplici mendacio nisi peccatum solius inobedientie: et sic est in omnibus quia prohibitio hominis vel iuris non addit nisi peccatum simplicis inobedientie: quia tamen predicta distinctio in iure notatur per iurisperitos: ideo ne
