---
reading: durandus-sentences-simony
page: 417ra
pdf_page: 943
sortable_pagination_id: 943.1
---

est necessarius sequi nisi quis voluerit: quod autem subditur quod in scriptura sacra non inuenitur damnatum aliquid vel simoniaci nisi benedictio sacramentorum et operatio miraculorum: falsum est. Math. ca. x prohibetur vendi omnes actus spirituales ad quorum aliquos simplex canonicatus deputat: in lege etiam veteri reprobat quod aliquis fieret minister per pecuniam: vt habetur tertij Reg. xiij. quod quicunque volebat implebat manum suam et fiebat sacerdos excelsorum.

### Ad secundum

est quod non est simile de iure patronatus et de collatione beneficiorum: quia ius patronatus cum transit vendita villa vel castro non venditur directe et primo: quia super ipsum non cadit venditio sed super villa vel castro: nec venditur etiam secundario quia non plus vendit villa vel castrum propter ius patronatus annexum alioquin inesset simonia: sed si venderet beneficium ecclesiasticum venditio caderet directe super illud quod est spirituale: quia prelatus non habet aliter dare beneficium nisi quibus instituere ministrum ad officium: Et ideo si aliquid venderetur hoc primo modo venderetur rone huius quodcunque temporale annexum: et sic caderet venditio directe super illud quod est spirituale quod non potest fieri sine vitio symonie.

### Ad tertium

patet per idem: quia accidentia ad sacramenta vt vasa sacra possunt vendi licite dummodo non vendant plus rone consecrationis: quia super illud quod est corporale cadit venditio directe: sed officium persequens ad sacramentum est per se spirituale: et ideo vendi non potest nec rone temporalis beneficij annexi consequentis cum non transferat nisi prius translato beneficio: patet quod oportet venditionem primo cadere super officium quod est spirituale: et per hoc patet ad sequentem confirmationem: quia quando aliquid est primo corporale et primo spirituale potest aliquo modo vendi rone corporalis quando vendens directe et per se potest illud corporale in aliud transferre et non mediate spirituali quod non est in proposito.

### Ad quartum

dicendum quod imperator vendens magistratum licet non peccet in lege iulia peccat tamen in legem naturalem cui subijcitur: similiter papa si vendat quodcunque officium ecclesiasticum licet non peccet in canone cui non subijcitur: peccat tamen in lege diuina cui subijcitur.
