---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 364rb
pdf_page: 765
sortable_pagination_id: 765.2
---

### Resolutio.

Quamuis de iure communi solus Episcopus sacramentum ordinis conferre valeat, nullus tamen simplex presbyter Episcopum consecrare. Vnde licet Episcopus hæreticus, vel subiectus pænæ canonicæ, aut ecclesiasticæ censuræ inhabilis reddatur ad conferendum licite sacramentum ordinis, absolute tamen conata forma, & intentione catholicæ ecclesiæ.

### Articulus I.

De ordinatoris potestate.

QUANTUM ad primum pono duas conclusiones.

Prima est, quod solus Episcopus de iure communi potest ordinare, seu ordinis sacramentum conferre. Quia non requirit minorem potestatem duces disponere, & ordinare, quam milites ascribere: Sed in collatione sacramenti confirmationis ascribuntur milites ecclesiæ militantis, & in collatione sacramenti ordinis disponuntur duces ipsorum fidelium: Cum igitur solus Episcopus, de iure communi possit conferre sacramentum confirmationis, vt patet ex dictis in dist. 7. ergo sola potestas Episcopalis de iure communi sufficit ad conferendum sacramentum ordinis.

Præterea, consecratio vasorum ad diuinum cultum spectantium non requirit maiorem potestatem, quam consecratio ministrorum talibus consecratis vasis vtentium: sed vasa, puta calices de iure communi non possunt consecrari, nisi ab Episcopo: ergo nec clerici, & sacerdotes huiusmodi vasis vtentes, possunt ordinari, nisi ab Episcopo. Et ista videtur esse intentio Isi. in li. ethi. vbi ait, Episcopus summus sacerdos, & Pontifex maximus nominatur: ipse enim efficit sacerdotes, & leuitas, & omnes ecclesiasticos disponit.

Forte dicetur, quod quando aliqua vocabula sunt synonyma, tunc significatum vnius non est maioris potestatis, quam significatum alterius: sed hoc nomen Episcopus, & hoc nomen præsbyter, sunt vocabula synonyma. Maior patet: quia synonyma sunt, quorum nomina sunt plura, res autem una. Patet etiam minor in multis locis epistolarum Apostoli, vbi ipse Apostolus pro eodem videtur accipere nomen Episcopi, & nomen præsbyteri. Vnde in principio epistolæ ad Philip. ait, Paulus, & Timotheus serui Iesu Christi, omnibus sanctis in Christo Iesu, qui sunt Philippis cum Episcopis, & diaconibus, gratia vobis, & pax &c. Vbi expresse patet, quod per Episcopos intelligit præsbyteros: quia vnius ciuitatis non sunt plures Episcopi, nisi per Episcopos intelligamus præsbyteros. Sed Philippis, ad quam ibi scribit Apostolus, fuit vna ciuitas. Et idem patet Act. 20. vbi Apostolus alloquens præsbyteros ciuitatis Ephesinæ, ait, Attendite vobis, & gregi, in quo vos spiritus sanctus posuit Episcopos regere ecclesiam dei.

Etiam econuerso, nomine præsbyteri Apostolus exprimit Episcopum 1. ad Thi. 4, dicens, Noli negligere gratiam, quæ data est tibi per impositionem manuum præsbyteri, idest, Episcopi, per quem Timotheus fuit ordinatus.

Propter has, & consimiles auctoritates, quædam opinio ponit, quod ista duo nomina, scilicet præsbyter, & Episcopus, olim fuerunt synonyma. Sed istud non valet: quia ab exordio sanctæ Matris ecclesiæ semper fuerunt aliqui gradus inter præsbyteros, quia Christus instituit Petrum principem ceterorum, & ideo appellauit eum Cephas, quod interpretatur caput. Etiam 12. Apostolos in altiori gradu videtur constituisse, quam 72. discipulos, & ideo Apostoli tenuerunt statum Episcoporum, sed
