---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 364ra
pdf_page: 765
sortable_pagination_id: 765.1
---

# Distinctio XXV.

Resoluta huius distinctionis diuisio, in qua de ordinum collatione & receptione determinatur.

Solet etiam quæri. Postquàm Magister determinauit de ordinum differentia, & distinctione; nunc in ista 25. dist. tractat de ordinum collatione, & receptione. Et diuiditur in duas partes: nam primo tractat de conferentis potestate. Secundo de recipientis habilitate, ibi, Sacri inquit. Prima in duas: quia primo, ostendit quomodo ad ordinum collationem se habeant hæretici. Secundo, quomodo ad idem se habeant illi, qui emptione, vel venditione efficiuntur Simoniaci, ibi, De Simoniacis vero. Prima in tres: quia primo mouet hanc quæstionem, vtrum hæretici possint tradere ordinis sacramentum. Secundo ad vtramque potestatem quæstionis ex multis auctoribus ducit argumentum. Tertio respondet ad quæstionem iuxta variarum opinionum varium documentum. Secunda ibi, Videtur enim quidam. Tertia, ibi, Hæc aute ita. Secunda istarum diuiditur in duas partes: quia primo, arguit ad partem negatiuam. Secundo ad partem affirmatiuam, ibi, E contra autem alii. Tertia pars, in qua respondet ad quæstionem, diuiditur in 4. partes, secundum quod Magister adducit 4. opiniones. Secunda ibi, Alii vero. Tertia ibi, Quidam vero. Quarta, ibi, Nonnulli vero. Sequitur illa pars, De Simoniacis vero. Et diuiditur in duas partes: nam primo peccati Simoniæ innuit grauitatem. Secundo, iuxta triplicem Simoniæ speciem, ostendit inflictam a Iure multiplicem pœnalitatem, ibi, Simoniace. Prima in tres: nam primo ostendit Simoniacæ prauitatis deformitatem. Secundo innuit ratione scientiæ, & ignorantiæ in Simonia esse magnam varietatem. Et tertio cuiusdam instantiæ tollit difficultatem. Secunda ibi, Differunt tamen. Tertia ibi, Si vero. Circa istam distinctionem quæro.

## Quæstio I.

An ordinator pecuniam exigens ab ordinatis fit Simoniacus.

D.Th.in.1.scrip.4.sen.di.25.q.1.a.1.2.3.in 2 scrip.4.sen.dist.25.q.2.art.1.idem prima secundæ q.100.a.6 Item Alex.de Ales.par.2.q.169 per totam. & q.120.M.4.art.2.casu 2.3.par.3.q.36.M.5.a.4.D.Bon.di.25.a.1.q.1.2.3.4 1.per totum Scot.dist.25.q.2.Bac.dist.23.q.4.5.6.7.Dur.di.25.q.2.3.4.Biel.di.25.q.1.2.

VTRVM ordinator, exigens pecuniam ab ordinatis, fit Simoniacus. Videtur, quod non, quia seminanti spiritualia de Iure debentur temporalia: sed Episcopus, tradens ordines, seminat spiritualia: ergo &c. Maior patet per Apostolum 1. Cor. 9. Minor etiam patet; quia sacramentum ordinis est res spiritualis.

Contra, quicunque ex pacto dat rem spiritualem pro re temporali, ille est Simoniacus: talis ordinator ex pacto dat rem spiritualem pro re temporali. Maior patet ex diffinitione Simoniæ, quæ infra ponetur. Patet etiam minor: quia manifesta pecuniæ exactio videtur æquipollere pacto. Hic primo videndum est de ordinatoris potestate. Secundo de aliquorum ordinantium inhabilitate. Tertio de ordinandorum qualitate. Et quarto gratia quæsiti videnda sunt aliqua de Simoniaca prauitate,
