---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 364vb
pdf_page: 766
sortable_pagination_id: 766.2
---

beat respectu eius, inquantum omne illud, quod appellatur accessorium, respectu alterius, quod aliquo modo ordinatur ad ipsum: & tamen non sequitur habens artem militarem scit militare, ergo scit frœnum facere. Cum igitur potestas consecrandi corpus Christi, & potestas ordinandi, non sint eiusdem rationis: ideo patet, quod maior in proposito est falsa. Etiam minor non est vera: quia ratione implicationis, tunc potestas conferendi ordines est maior potestate consecrandi corpus Christi: nam potens ordinare potest consecrare; eodem enim die, quo ordinat, etiam consecrat corpus Christi, sed non econuerso.

Ad secundum dicendum, quod licet potestas spiritualis non fit minoris vigoris, quam corporalis, absolute loquendo, immo est maioris vigoris, quia potest in aliquem effectum, in quem non potest potestas corporalis: tamen, quantum ad facere sibi simile, est minoris vigoris: quia sicut praepositus Imperialis curiae potest filium sibi similem generare: tamen non potest sibi similem praepositum constituere, quia talis institutio, vel pertinet immediate ad Imperatorem, vel ad aliquem superiorem officialem: sic quia spiritualis potestas, de qua loquimur, constituit hominem in officio, & gradu determinato, ideo non semper in talibus simile habet efficere suum simile. Ad hoc enim non sufficit potestas sufficientiae, qua, scilicet potestate potest esse in tali officio: verumetiam requiritur potestas redundantiae, qua potestate possit alterum sibi simile instituere. Cum ergo huiusmodi potestas redundantiae non fit in quolibet sacerdote: ideo non quilibet sacerdos potest ordines conferre. Ad formam etiam argumenti dicendum, quod maior non est vera, inquantum per minorem propositionem applicatur ad propositum: quia vigor spiritualis potestatis non constituit sibi simile, nisi insit cum quadam redundantia, qualiter non inuenitur potestas spiritualis, de qua ad praesens loquimur, in quolibet suo subiecto, sed solum in maioribus praelatis. Vnde si quilibet sacerdos posset ordinare, seu ordines conferre, tunc ordo non esset ordo, quin potius fieret horror, & confusio: Propter quod dixit Apostolus ad Heb. 7. Sine vlla contradictione, quod minus est, benedicitur a maiori.

Ad 3 nego consequentiam. Ad probationem primae partis dicendum, quod licet aequaliter se habeat presbyter ad presbyterum, sicut Episcopus ad Episcopum in essendo, non tamen in consecrando, vt patet ex iam dictis.

Ad secundam probationem dicendum, quod in gradibus officiorum, & ordinum, non quodlibet excedens potestatem alterum instituere in tali gradu, quem excedit. Dato enim quod Campiductor, seu dux Imperialis exercitus excedat dignitate Portarium Imperialis cubiculi, tamen non interest sua instituere talem Portarium, & hoc pro tanto, quia licet ipse Dux habeat potestatem sufficientem pro executione sui proprii officii, tamen non habet potestatem redundantem, qua sibi competat Portarium instituere Regalis, vel Imperialis cubiculi: sic in proposito &c.

Ad 4. dicendum, quod dato quod praesbyteri Cardinales possint conferre quandoque ordines minores, hoc tamen non conuenit eis de iure communi, sicut Episcopis, sed potius de gratia speciali; & hoc non est contra praemissam conclusionem.

### Conclusio 2.

est, quod simplex præsbyter non potest consecrare Episcopum: quia nemo potest dare quod dignoscitur non habere, vt ait Aug. in li. de libero arbitrio: Sed simplex presbyter non habet Episcopalem dignitatem, ergo per consecrationem non potest eam dare.

2. Praeterea, ordinans Episcopum non potest esse minoris auctoritatis, quam ordinans diaconum, vel subdiaconum: sed nec de iure communi, nec de gratia speciali potest fieri, quod aliquis conferat ordinem diaconatus, vel subdiaconatus, nisi ipse sit Episcopus, vt communiter dicunt doctores, ergo non existens Episcopus non potest consecrare Episcopum.

3. Praeterea,
