---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 364va
pdf_page: 766
sortable_pagination_id: 766.1
---

zer in decre. dist. 21. c. in nouo testamento.

Neganda est igitur minor praedictae instantiae. Ad probationem dicendum, quod ista vocabula Episcopus, & presbyter, dupliciter possunt considerari. Vno modo, quantum ad eorum etymologiam: Alio modo, quantum ad eorum impositionem, & significationem propriam. Primo modo potest vnum istorum vocabulorum quandoque accipi pro altero: quia Episcopus dicitur quasi, superintendens, vt patet hic in littera: sed presbyter, dicitur quasi praebens iter. Cum ergo ille idem, qui est dux spiritualis, praebens iter populo dei, debeat intendere super ipso populo, & econuerso, cuius est intendere super populo debeat verbo, & exemplo iter praebere populo: ideo auctoritates scripturarum quandoque vno istorum vocabulorum vtuntur pro altero, & econuerso. Si secundo modo, tunc hoc nomen, prasbyter, est vniuersalius, & in plus se habet, quam hoc nomen, Episcopus: quia hoc nomen, Episcopus, non est impositum ad significandum quemlibet praesbyterum: sed solum illum, qui taliter est super intendens, quod iurisdictionem habet super omnes alios, tam clericos, quam laicos infra suam dioecesim commorantes. Etiam non solum in huiusmodi potestate iurisdictionis, verumetiam in potestate confirmationis, & potestate consecrationis Episcopus excedit simplicem praesbyterum: quia ipse solus potest de iure communi sacramentum confirmationis dare, ac clericos, & prasbyteros ordinare, seu consecrare.

Sed contra istud, & per consequens contra principalem conclusionem ex dictis aliquorum doctorum potest argui sic. Cuiuscunque potestas se extendit ad principale, & ad illud, quod est maius, illius potestas poterit se extendere ad accessorium, & ad illud, quod est minus: sed potestas cuiuslibet praesbyteri sufficienter se extendit ad consecrationem sacramenti altaris, quod est maius sacramento ordinis, & respectu eius sacramentum ordinis est accessorium: ergo potestas cuiuslibet praesbyteri sufficienter se extendit ad consecrandum, & conferendum sacramentum ordinis.

2. Praeterea, non est minoris vigoris potestas spiritualis, quam corporalis: Sed tantus est vigor potestatis rerum corporalium, quod vnumquodque perfectum in sua specie potest sibi simile generare, vt patet. 2. de anima: ergo habens perfectam potestatem praesbyteri poterit sibi similem alium praesbyterum ordinare.

3. Praeterea, Episcopus potest consecrare Episcopum: ergo prasbyter potest consecrare praesbyterum. vel minus diaconum, vel subdiaconum, aut alios clericos inferiores. Antecedens patet: probatur consequentia quantum ad primam partem consequentis, quia aequaliter se habet prasbyter ad praesbyterum, sicut Episcopus ad Episcopum. Et quantum ad secundam partem: quia plus excedit potestas praesbyteri potestatem diaconi, quam potestas vnius Episcopi potestatem alterius Episcopi, & per consequens actus hierarchicae dignitatis, puta ordinare, non minus conuenit presbytero respectu diaconi, quam Episcopo, respectu Episcopi.

4. Praeterea, praesbyteri Cardinales possunt conferre ordines minores: ergo conferre sacramentum ordinis non spectat ad solos Episcopos. Antecedens communiter conceditur. Etiam consequentia patet: quia praesbyteri Cardinales non sunt Episcopi, sicut nec diaconi Cardinales sunt praesbyteri.

Ad primum potest dici, quod maior non est vera, maxime quando maius, & minus, non sunt eiusdem rationis, ita, quod maius non claudit in se minus; quod patet in naturalibus: quia licet maius sit ratiocinari, quam volare: tamen non sequitur, homo potest ratiocinari, ergo potest volare, & hoc pro tanto: quia ratiocinari, & volare, non sunt eiusdem rationis: nec ratiocinari claudit in se volare. Patet etiam in artificialibus: quia licet ars frœnefactiua fit minor arte militari, & accessorie se ha-
