---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 365ra
pdf_page: 767
sortable_pagination_id: 767.1
---

Præterea, ista conclusio expresse habetur 73. dist. Episcopi. Satis etiam habetur ex dictis Apostoli Heb. 7. cum ait, Sine vlla contradictione, quod minus est, benedicitur a maiore: Sed simplex præsbyter non est maior Episcopo: ergo non potest eum benedicere, nec

Instantia

per consequens consecrare, vel ordinare: quia huiusmodi consecratio est quædam spiritualis benedictio.

Forte dicetur, quod secundum statutum Iuris, Cardinalis Hostiensis habet consecrare Papam: ergo minor potest consecrare maiorem, & per consequens a simili, præsbyter potest Episcopum consecrare. Consequentia patet: quia Cardinalis est minor, quam Papa.

Respondeo, quod eo ipso, quod Hostiensi hoc com-

Solutio.

petit ex ordinatione facta per Papam, & omnes Cardinales: ideo illud, quod facit, quasi in persona omnium facit, & per consequens, vt sic, non benedicitur ibi maior a minori: quia, vt agit in persona omnium prædictorum non est minor eo, quem benedicit, dato quod sit minor eo, prout secundum se consideratur.

### ARTICVLVS II.

### De aliquorum ordinantium inhabilitate.

Nota. QUANTUM ad secundum articuli est advertendum, quod aliquis potest inhabilis respectu alicuius actus excercendi, duobus modis. Vno modo, quia non potest illum actum licite exercere, & hoc modo solum dicimur posse, quod iuste possumus. Alio modo, absolute, & simpliciter, puta, quando nihil potest efficere, dato, quod totum illud faciat, quod in se est. Et secundum hoc pono duas conclusiones.

Concl. 1.

Prima est, quod Episcopus hæreticus, vel alias subiectus pœnæ canonicæ, vel ecclesiasticæ censuræ, est inhabilis ad conferendum sacramentum ordinis primo modo iam dicto.

Quia illud, quod non potest conferri sine mortali peccato, tam conferentis, quam eius, cui confertur, hoc non confertur iuste, vel licite, & per consequens, conferens respectu illius collationis dicitur inhabilis primo modo iam dicto: Sed sacramentum ordinis non potest conferri ab Episcopo hæretico, vel alias canonicæ pœne subiecto; puta ab Episcopo suspenso, excommunicato, interdito, irregulari, deposito, vel degradato, sine peccato mortali conferentis, ac etiam recipientis: ideo &c. Maior patet: quia quod iuste, & licite fit, hoc sine peccato fit: ergo a destructione consequentis, quod non fit sine peccato, hoc nec licite fit, nec iuste. Minor etiam patet: quia temerarie faciens contra prohibitionem sanctæ Matris ecclesiæ, peccat mortaliter: sed prædictis casibus positis, tunc tam conferens, quam scienter ab eo recipiens peccat contra prohibitionem ecclesiæ: quia, per statuta sanctæ Matris ecclesiæ, in Iure canonico quilibet prædictorum prohibetur ab executione sui officii, & per consequens, a sacramentorum collatione, excepto solo sacramento baptismi in articulo necessitatis; & per consequens quilibet fidelis intelligitur esse prohibitus, ne ab aliquo prædictorum aliquod sacramentum recipiat, nisi solum baptismum in articulo necessitatis, ergo &c.

2 Præterea, nullus hæreticus, vel prædictis pœnis subiectus, potest licite sacramentum ordinis suscipere: ergo nullus hæreticus, vel prædictis pœnis subiectus, potest sacramentum ordinis conferre. Antecedens patet: quia si alicui prædictorum liceret suscipere sacramentum ordinis, hoc maxime videretur de suspenso, qui nondum est excommunicatus, vel irregularis. Sed hoc non: quia durante suspensione ab officio iam suscepto, non licet ei transire ad altiorem gradum: quia cui prohibita est executio gradus inferioris, eidem intelligitur esse prohibita susceptio gradus superioris. Sed in licita, & ordinata su-
