---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 365rb
pdf_page: 767
sortable_pagination_id: 767.2
---

sceptione ordinum semper itur de inferiori ad superiorem gradum. Consequentia etiam patet: quia non minus libera, & non impedita potestas requiritur in dante, & conferente sacramentum, quam in recipiente, cum agens esse debeat præstantius patiente, vt patet iii. de anima. Et ista conclusio probari potest, expresse per auctoritates Innocentii, Gregorii, Cypriani, Hieronymi, & Leonis, quæ ponitur hic in littera in primo ca. istius 25. distinctionis ad minus pro illa parte, quantum ista conclusio accipit de hæreticis.

Secunda conclusio est, quod, secundo modo loquendo de inhabilitate, tunc nullus prædictorum est inha-

Secunda

bilis ad conferendum sacramentum ordinis, supposito,

conclusio.

quod servet in ordinando formam ecclesiæ catholicæ, & intendat conferre sacramentum ordinis, sicut intenditur in ecclesia: quia sicut se habet sacerdos ad potestatem consecrandi corpus Christi, sic Episcopus ad potestatem ordines conferendi: sed quilibet sacerdos, quamuiscunque sit hæreticus, vel prædictis pœnis subiectus, vere retinet potestatem conficiendi corpus Christi, & vere conficit, si seruat formam ecclesiæ, & intendit proferendo formam verborum super debita materia, quod intendit ecclesia, vt patet ex his, quæ dixi superius distin. 13. artic. 2. ergo quilibet Episcopus, quamuiscunque sit hæreticus, vel canonicis pœnis subiectus, vere confert sacramentum ordinis, dummodo ordinando servet formam ecclesiæ, & intendat, quod intendit ecclesia.

Forte dicetur, si ordinando teneret formam ecclesiæ, & intenderet quod intendit ecclesia, tunc ipse non esset

Instantia

hæreticus.

Nego hanc consequentiam: quia quamuis in hoc ca-

Solutio:

su non esset hæreticus, tamen in multis aliis posset esse hæreticus, & ab ecclesia præcisus, & condemnatus.

Præterea, pro ista conclusione sunt evidentes auctoritates August. & Gre. quæ ponuntur in 2. ca. istius distin.

Forte dicetur, quod nullus prædictorum potest con-

Instantia

ferre sacramentum pœnitentiæ: ergo nullus prædictorum potest sacerdotem ordinare. Antecedens patet ex his, quæ dixi dist. 19. artic. 3. conclusione. 2. Consequentia probatur, quia dans ordinem sacerdotalem dat auctoritatem conferendi sacramentum pænitentiæ: sed nihil dat, quod non habet: ergo si ipse non potest absolvere, tunc potestatem absolvendi non poterit alteri tribuere, nec per consequens presbyterum ordinare.

2 Præterea, contra istam conclusionem videntur valde apparenter militare omnes auctoritates primi cap. istius dist.

3 Præterea, quando aliquæ potestates sic se habent, quod vna est inferior, & dependet ab alia, tanquam a superiori, tunc inferior non efficit aliquid, nisi maneat coniuncta cum potestate superiori: sed potestas Episcopi dependet a potestate Papæ, & sanctæ matris ecclesiæ: ergo episcopus præcisus ab ecclesia non potest conferre sacramentum ordinis.

4 Præterea, Episcopus præcisus ab ecclesia exclusus est a sacramentorum participatione: ergo exclusus esse videtur a sacramentorum collatione. Consequentia patet: quia multo minus est sacramentum participare, quam sacramentum conferre. Antecedens etiam patet, quia da oppositum, tunc non esset præcisus ab ecclesia.

Ad primum nego consequentiam.

Ad probationem dicendum, quod posito quod aliquis prædictorum ordinando sacerdotem, aliquo modo det

Solutio.

potestatem conferendi sacramentum pænitentiæ, tamen non dat eam liberam, sed ligatam, sicut etiam ipse habet huiusmodi potestatem ligatam. Si enim daret huiusmodi potestatem, seu auctoritatem non ligatam, tunc daret quod non haberet, quod est impossibile. Vnde quilibet ordinatus ab aliquo prædictorum est suspensus ab executione sibi collatæ potestatis, donec secum fuerit dispensatum,
