---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 365vb
pdf_page: 768
sortable_pagination_id: 768.2
---

ordinis sacramentum, probat ibidem August. per hoc, quod taliter ordinati, quando redeunt ad ecclesiae unitatem, non reordinantur. Et eandem rationem tangit. B. Gre. dicens. Sicut qui baptizatus est semel, iterum baptizari non debet, ita qui consecratus est semel in eodem ordine nec non valet iterum consecrari. Et ex his etiam apparet, quod inter 4 opiniones, quas magister recitat c. 3. istius dist. tertia opi. tenenda est: quia consentanee loquitur ad iam dictam veritatem.

Ad 2. poterit dici quod huiusmodi auctoritates intelligendae sunt iuxta veritatem, quam posui in 1. conclusione: Non enim possunt licite, & iuste, ac cum salute animae dantis, vel recipientis conferre ordinis sacramentum; & ideo eorum benedictio dicitur maledictio, quia quod cum mortali peccato fit, hoc cum maledictione dei fit: & ordinatus dicitur non recipere: quia nihil ibi recipit, quod sibi cedat ad salutem animae. Etiam posset dici, quod illae auctoritates intelligendae sunt de talibus hereticis, qui in conferendo sacramenta, non vtuntur tali forma, qua vtitur sancta mater ecclesia, vel qui non intendunt illud conferre, quod intendit ecclesia.

Ad 3. dicendum, quod potestatem inferiorem dependere a superiori potest dupliciter intelligi, vno modo in fieri, & conseruari; alio modo in fieri, sed non in conseruari. primo modo maior est vera, sed non secundo modo; nunc autem ita est, quod licet in conferendo sacramentum poenitentiae, potestas sacerdotalis dependeat primo modo non solum a potestate dei, sed etiam a potestate ecclesiae: tamen in conferendo cetera sacramenta, licet dependeat a potestate ecclesiae secundo modo: non tamen primo modo.

Ad cuius intellectum est aduertendum, quod potestas collata alicui ecclesiasticae personae, quadrupliciter se potest habere: quia quandoque innititur soli ordini, sicut potestas conficiendi sacramentum Eucharistiae; quandoque innititur ordini cum annexa indelebili dignitate, sicut potestas ordinandi, vel confirmandi: quandoque innititur soli iurisdictioni, sicut potestas excommunicandi: quandoque innititur simul ordini, & iurisdictioni, sicut potestas conferendi sacramentum poenitentiae. Sicut enim patuit superius dist. 17. q. 2. artic. 3. non sufficit habere ordinem, & claues ecclesiae, ad hoc, quod aliquis in foro poenitentiae possit absoluere; sed etiam requiritur, quod habeat iurisdictionem vel ordinariam, vel delegatam super illos, quos absolvit. Cum igitur iurisdictio spiritualis cuiuslibet sacerdotis dependeat a summo pontifice, apud quem solum residet iurisdictionis plenitudo, tam in fieri, quam in conseruari, ipse enim quotidie potest dare, & auferre huiusmodi iurisdictionem, prout ad statum ecclesiae gubernandum ipse viderit expedire: ideo potestas excommunicandi, quae praecise innititur iurisdictioni, dependet a potestate ecclesiae, seu summi Pontificis non solum in fieri, verumetiam in conseruari, quia non minus dependet illud, quod innititur, quam dependeat illud, cui innititur. Et eadem ratione potestas absoluendi in foro paenitentiae, inquantum innititur iurisdictioni, dependet tam in fieri, quam in conseruari a potestate ecclesiae. Et hinc est, quod subtracta iurisdictione per sententiam iuris, vel iudicis a praelato, vel sacerdote, tunc non possunt excommunicare, nec poenitentias salutares iniungere; & si de facto attentant, irritum est, & inane quod faciunt; quia potestas, qua hec facere deberent, non est eis conseruata, sed potius irritata ab eo, a quo dependet huiusmodi potestatis conseruatio.

Forte dices, me superius dixisse, quod claues sacerdotales tolli non possunt, sed claues sunt ipsa potestas absoluendi.

Respondeo, sicut dixi distinct. 14. articul. 3. quod licet claues tolli non possint, quantum ad essentiam: tamen tolli possunt, quantum ad executionem. Et ratio illius dicti potest trahi ex his, quae hic dixi, quia claues
