---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 365va
pdf_page: 768
sortable_pagination_id: 768.1
---

tum, super eo, quod contra prohibitionem ecclesiae ab aliquo praedictorum praesumpsit recipere ordinis sacramentum.

Forte dicetur, quod sicut in quolibet praedictorum est ligata auctoritas, seu potestas absoluendi, sic est in eo ligata potestas ordinandi: Sed propter ligationem potestatis absoluendi, ipse non potest absoluere, & si absolvit, totum, quod facit, censetur irritum, & inane, quia ille, quem absolvit, non est absolutus: ergo, propter ligationem potestatis ordinandi, ipse non poterit in actum ordinationis. & dato, quod attentet ille, qui recipit ab eo ordinem, non erit ordinatus. Maior et: quia vtraque potestas ex hoc intelligitur esse ligata, quia eius executio est sibi ipso iure prohibita: Sed idem ius, quod prohibet quemlibet istorum, ne absolvat, etiam prohibet eum, ne ordinet: quia quilibet praedictorum est ipso iure suspensus ab executione sui officii: ergo &c. Minor est concessa per me, & communiter conceditur ab omnibus.

Respondeo, ad maiorem, quod licet in quolibet praedictorum Episcoporum, tam potestas absoluendi, quam potestas ordinandi sit ligata per iuris prohibitionem quantum ad executionem: tamen potestas absoluendi, seu conferendi sacramentum poenitentiae magis, vel pluribus modis ligatur per huiusmodi prohibitionem, quam potestas ordinandi, vel quodcunque aliud sacramentum conferendi. Nam in omnibus aliis sacramentis tanta est distantia inter veritatem sacramenti, & eius vtilitatem, quod possibile est aliquem recipere sacramenti veritatem, qui tamen non recipit sacramenti vtilitatem, puta gratia, & caritate: In solo autem sacramento poenitentiae veritas & vtilitas, non possunt ab inuice separari. Veritas enim istius sacramenti consistit in hoc, quod paenitens absoluitur a peccatis: sed peccatorum absolutio non potest esse sine gratia, & caritate. Et inde est quod nullus ficte accedens ad sacramentum recipit huiusmodi sacramentum vere, quauis cetera sacramenta fictus, puta homo, qui est in proposito mortaliter peccandi, vere possit recipere. Et ideo quandocunque ex sententia iuris, vel iudicis potestas absoluendi est in aliquo sacerdote ligata, tunc talis sacerdos nec de iure, nec de facto potest absoluere. Non de iure: quia supponitur, quod eius potestas iuste sit ligata. Nec de facto, quia quandocunque aliquod sacramentum confertur, vel recipitur de facto, & non de iure, tunc ita confertur, & recipitur sacramenti veritas; quod tamen non confertur, nec recipitur sacramenti vtilitas: Sed, vt iam patuit, veritas sacramenti poenitentiae nec conferri potest, nec recipi sine caritate, seu gratia, quae est res, & vtilitas cuiuslibet sacramenti: ergo &c. Etiam ille, qui pro sacramento poenitentiae accedit ad praedictum sacerdotem, sciens eum esse ligatum, ille vtique ficte accedit: quia contra prohibitionem ecclesiae facit: propter quod non potest recipere gratiam, quae est vtilitas sacramenti paenitentiae, nec per consequens recipiet sacramentum, seu sacramenti paenitentiae veritatem, propter indiuiduam connexionem vtilitatis cum veritate istius sacramenti. E contrario autem fit in collatione aliorum sacramentorum: quia dato, quod aliquis scienter recipiat sacramentum ordinis, vel confirmationis, & sic de aliis, ab eo, quem cognoscit de iure esse prohibitum a collatione sacramentorum, licet hoc faciendo mortaliter peccet, & ficte accedat, nec per consequens recipiat sacramenti vtilitatem, scilicet gratiam, & caritatem: quia tamen huiusmodi sacramentorum veritas est separabilis ab eorum vtilitate: ideo quamuis non de iure, tamen de facto ille vere confert, & iste vere recipit huiusmodi sacramentum. Et ista videtur esse intentio expressa B. August. lib 2 contra Parmenianum, vbi loquens de haereticis, & ab ecclesia praecisis ait. Nulla iam quaestio est, quin habeant, & dare possint, sed perniciose habent, pernicioseque dant: quia extra vinculum pacis sunt. Et quod ordinatus a tali Episcopo verum recipit
