---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 366rb
pdf_page: 769
sortable_pagination_id: 769.2
---

2 Preterea, quando vsus alicuius officii non potest alicui competere, tunc frustra sibi committitur huiusmodi officium: Sed vsus nullius ordinis potest competere ei, qui careret vsu rationis, ergo inaniter, et frustra confertur ordo ei, qui caret vsu rationis.

Preterea, non intendens recipere sacramentum ordinis, ille non recipit huiusmodi sacramentum; sed non habens vsum rationis, non intendit recipere sacramentum ordinis. Minor patet, quia intentio presupponit vsum rationis. Probatur maior, quia non minus requiritur intentio recipiendi sacramentum in eo, qui recipit ipsum, quam intentio dandi, seu conferendi in eo, qui confert ipsum. Sed ad hoc, quod ordinator conferat sacramentum ordinis, necesse est, quod intendat ipsum conferre: ergo etc.

Preterea, tempus, et etas determinantur quantum ad susceptionem ordinis in li.decre.dist.77, sed hoc non fieret, si vsus rationis non est necessarius ad susceptionem ordinis.

Sed ista opinio modernis temporibus non tenetur, quia satis communiter ordines minores conferuntur his, qui sunt minores annis, et non habent vsum rationis.

Preterea, extra de clerico ordinato per saltum, dicitur, quod talis clericus infra annos discretionis promotus fuerat ad minores ordines, et tamen postea sine iteratione illorum ordinum concessum est illi clerico in huiusmodi ordinibus ministrare; quod tamen Papa nullatenus fecisset, si non reputasset illum clericum ordines minores recepisse, antequam vsum rationis haberet, puta cum erat minor annis.

Ad primum igitur motiuum istius opinionis dicendum, quod consequentia non est vera. Ad probationem nego maiorem, quia sacramentum baptismi est magis dignum, et gratiosum, quam sacramentum matrimonii, et tamen in receptione baptismi non requiritur de necessitate sacramenti vsus rationis, alias paruuli non possent vere baptizari.

Ad secundum dicendum, quod licet maior sit vera, quando ille, cui confertur officium ita ineptus est ad habendum vsum illius officii, quod nec pro tunc sibi potest competere; nec separatus, quod vmquam in futurum valeat huiusmodi officium exercere: tamen falsa est, si verisimiliter speratur, quod quandoque in futurum ipse possit congrue huiusmodi officium vsitare. Sed nunc ita est, quod licet puer, nondum habens annos discretionis, non possit exercere officium minorum ordinum, tamen hoc poterit in futurum.

Ad 3. dicendum, quod illa non intentio, qua dicitur aliquis non intendere susceptionem ordinis, potest multis modis contingere. Vno modo propter actum positiuum elicitum, puta quia intendit non suscipere ordinem, et expresse refutat huiusmodi receptionem. Alio modo, propter inaduertentiam, puta, quia de hoc non cogitat actualiter, quando recipit ordinem. Tertio modo, quia pro tunc non habet vsum rationis, qua possit intendere huiusmodi receptionem. Modo licet maior sit vera primo modo, tamen aliis duobus modis non est vera.

Ad probationem dicendum, quod quamuis maior aliquo modo sit vera de adultis, tamen non est vera de paruulis: vnde satis communiter dicitur, quod in sacramentis, in quibus character imprimitur, intentio suscipientis non est de necessitate sacramenti, sicut apparet de sacramento baptismi, et confirmationis, que vt plurimum conferuntur paruulis, qui sunt minores annis.

Forte dicetur, si istud esset verum, tunc paruulus non habens intentionem suscipiendi ordinem sacerdotii, posset huiusmodi ordinem suscipere, si ab Episcopo ordinaretur: Sed consequens est inconueniens. Consequentia patet, quia non minus imprimitur character in collatione ordinis maioris, quam in collatione baptismi, vel confirmationis, aut cuiuscumque ordinis minoris.

Respondeo, quod licet illud consequens sit inconueniens, tamen non est impossibile, quia quamuis tempus discretio[nis...]
