---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 366ra
pdf_page: 769
sortable_pagination_id: 769.1
---

claues quantum ad essentiam innituntur ordini, et sacerdotali characteri, qui non possunt tolli: sed quantum ad executionem, concernunt iurisdictione ecclesiastica, cui innituntur, que per superiorem prelatum, et maxime per summum Pontificem tolli potest: Econtrario autem ordo sacerdotalis, et dignitas per consecrationem Episcopo communicata, quibus innititur potestas ordinandi, sunt indelebilia, nec dependent a militante ecclesia, quantum ad conservari, sed a solo deo, et per consequens per nullam prohibitionem ecclesie effectus illius potestatis potest simpliciter impediri, dato, quod impediatur quantum ad salutem, et vtilitatem tam conferentis, quam recipientis huiusmodi effectum, posito, quod vterque faciat contra prohibitionem sancte matris ecclesie. Et eadem ratione non potest simpliciter impediri effectus potestatis conferendi alia sacramenta, quando potestas innititur soli ordini, et non iurisdictioni.

Ad quartum dicendum, quod concesso toto argumento, nihil habetur contra conclusionem, quia sicut precisus ab ecclesia de iure exclusus est a sacramentorum participatione: si tamen vltra hoc se ingerit in communione fidelium, ipse vere recipit sacramentum, excepto solo sacramento pœnitentie, sic excluditur de iure a collatione sacramentorum, quamuis vere conferat sacramentum, si contra prohibitionem iuris de facto contulerit.

### ARTICVLVS III.

### De ordinandorum qualitate.

QVANTVM ad tertium articulum, quo quæritur de qualitate, seu conditione ordinandorum, est sciendum, quod de his, que requiruntur ex parte ipsius ordinandi, multipliciter possumus loqui, quia quædam requiruntur non de necessitate, sed solum de honestate, seu congruitate.

Aliqua vero requiruntur de necessitate, et hoc dupliciter, quia quædam requiruntur de necessitate sacramenti, puta, illa sine quibus ordinandus non recipit sacramentum ordinis, quamuis circa ipsum fiat extrinsecus, quod per ordinatorem fieri debet circa ordinandum. Aliqua vero requiruntur de necessitate precepti, quamuis non requirantur de necessitate sacramenti, puta talia, que vel affirmatiue, vel negatiue in iure precipiuntur obseruari ex parte ipsius ordinandi. Et secundum hoc pono tres conclusiones.

Prima est, quod si ordinandus attigerit annos discretionis, et habet vsum rationis in receptione minorum ordinum, est requisitum non de necessitate, sed de honestate sacramenti, quia illud, quod decet, et congruit obseruare circa quemlibet ordinandum, hoc in illo, qui recipit minores ordines, videtur esse requisitum, et si non de necessitate, saltem de honestate. Sed decens est, et congruum, vt quilibet recipiens ordinis sacramentum cognoscat, et discernat officium, in quo constituitur collatione huius sacramenti: Hoc autem fieri non potest, nisi ordinandus attigerit annos discretionis, et aliquo modo habeat vsum rationis, ergo etc.

Sed contra istud est quedam antiqua opinio, que ponit, quod vsus rationis sit de necessitate sacramenti in receptione cuiuslibet ordinis.

1 Quia vsus rationis requiritur de necessitate sacramenti in sacramento matrimonii: ergo et in sacramento ordinis. Antecedens patet, quia in matrimonio requiritur mutuus consensus, qui sine vsu rationis fieri non potest. Probatur consequentia, quia quanto sacramentum est dignius, tanto magis ad eius susceptionem requiritur vsus rationis. Sed sacramentum ordinis est dignius sacramento matrimonii, quia in collatione cuiuslibet ordinis constituitur ille, qui ordinatur in aliquo spirituali officio, quod non fit in matrimonio.
