---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 366va
pdf_page: 770
sortable_pagination_id: 770.1
---

discretionis, quo homo potest habere liberum usum rationis, sit de necessitate precepti, quantum ad receptionem cuiuslibet sacri ordinis: tamen non est de necessitate sacramenti. Vnde dato, quod aliquis minor annis, puta non habens 14 annos, ordinaretur sacerdos, quamuis præsentator, quam ordinator grauiter peccarent: tamen quando ille puer veniret ad annos discretionis non esset reordinandus, sed sola habita dispensatione supra illo forifacto circa ipsum commisso, ipse posset in ordine sacerdoti licite ministrare.

Ad quartum dicendum, quod illa determinatio temporis non est a iure inducta propter sacramenti necessitatem, quia ipsa non obseruata adhuc confertur sacramentum, quia secundum illam determinationem, sacerdos ordinandus deberet esse 30 annorum, quod tamen communiter non seruatur.

Conclusio secunda est, quod ordinandus sit sexus masculini. hoc est de necessitate sacramenti: quia illa persona, vel ille sexus non est capax sacramenti ordinis, cui ex apostolica ordinatione docere in ecclesia semper est inhibitum, & habere caput velatum in ecclesia, quando orat, est præceptum: Sexus femineus est huiusmodi: ergo de necessitate sacramenti esse videtur, vt ordinandus sit sexus masculini. Maior patet, quia ordinato competit docere in ecclesia, & hoc vel actu, puta, si est sacerdos, aut diaconus, quia etiam diacono competit predicare Euangelium, vel potentia, si est in ceteris ordinibus infra ordinem diaconatus.

Etiam nulli ordinato competit semper habere caput velatum in ecclesia, quando orat, vt de se patet. Minor etiam probari potest ex dictis Apostoli, quia mulier debet orare velato capite, vt dicit Apostolus. 1 ad Corin. 11. nec debet docere, quia ait Apostolus. 1. Tim. 2. mulierem docere in ecclesia non permitto.

Sed oppositum istius conclusionis tenuit secta quorundam, qui vocati sunt Cathafriges, qui pro suo errore palliando adducunt auctoritates vtriusque canonis, scilicet iuris, & scripturæ sacræ.

1 Iuris quidem, quia 27. q. 1. præcipitur, vt diaconissa non ordinetur, antequam sit annorum 40. ergo diaconatus ordo quandoque potest conferri ipsi mulieri. Et in eadem quæstione precipitur, ne aliquis rapiat, vel sollicitet diaconissam. Item dist. 32. instruitur præsbytera, qualiter debeat regere domum: ergo videtur, quod ordo præsbyteratus possit conferri, & de facto quandoque fuerit collatus mulieri.

2 Præterea, si ordo repugnaret sexui femineo, hoc maxime esset pro tanto quia mulieri non posset competere potestas iudicandi: sed hoc non obstat, quia ut patet iudicum 4 Delbora iudicauit populum Israel, & ei præfuit multis annis: ergo secundum sacram scripturam ordo non repugnat mulieri.

3 Præterea, istud confirmant ratione sic. Quantum ad animam non est distinctio inter uirum, & mulierem: Sed ordo non respicit hominem, quantum ad corpus: sed potius, quantum ad animam, cum sit quedam potestas spiritualis: ergo quantum ad aptitudinem recipiendi ordinem non videtur esse distinctio inter virum, & mulierem.

4 Præterea, quandocumque sunt aliqua plura passa eiusdem speciei, tunc qua ratione idem agens potest aliquem effectum producere in vno illorum passorum, eadem ratione confimilem effectum potest producere in altero: Sed uir, & mulier sunt eiusdem speciei: ergo qua ratione aliquis Episcopus potest viro conferre sacramentum ordinis, eadem ratione potest mulieri conferre idem sacramentum.

### Contra

Sed ista opinio stare non potest, quia Christus Matri suæ, non obstante, quod esset nobilissima, & sanctissima creatura, sacramentum ordinis non contulit: ergo nullam mulierem huiusmodi sacramenti voluit esse capacem.

Antecedens est notum, quia ut patet ex superius dictis, Christus sacramentum ordinis contulit tantummodo
