---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 366vb
pdf_page: 770
sortable_pagination_id: 770.2
---

do uiris. consequentia etiam patet, quia Christus, tamquam bonus filius, Matrem suam honorauit pre cunctis creaturis, & per consequens si secundum diuinam ordinationem mulier esset capax istius sacramenti, Christus nequaquam hunc gradum honoris subtraxisset a veneranda, & dilectissima matre sua.

### Solutio

Ad primum motiuum illorum dicendum, quod antiquitus aliquæ moniales dicebantur diaconissæ, non pro tanto, quod ordinem diaconatus haberent, sed propter hoc, quod licentiatæ fuerunt ad legendam Homiliam in officio matutinali: præsbytera vero in regno Græcorum dicitur vxor præsbyteri; In ecclesia vero Romana præsbytera solebat dici abbatissa, vel quælibet alia honesta matrona, quæ aliis prebet iter moribus, & exemplis. Et sic non dicitur præsbytera ab ordine præsbyteratus, sed solum ab etymologia nominis.

Ad secundum dicendum, quod potestas iudicandi est duplex, Vna in temporalibus, Alia in spiritualibus. Prima non repugnat mulieri, quia multæ fuerunt mulieres multam, & magnam habentes temporalium potestatem, & adhuc sunt in diuersis partibus mundi. Talis etiam erat potestas ipsius Delboræ, de qua procedit argumentum. Sed potestas spiritualis iudicii nulli competit mulieri, nec per consequens ordo, cuius potestas est simpliciter spiritualis.

Ad tertium dicendum, quod licet inter virum, & mulierem non sit distinctio, quantum ad animam in his, quæ spectant ad æternæ vitæ meritum, quia ut sic, siue sit vir, siue mulier, quicumque homo deum magis diligit, & virtuosius in hoc mundo se gerit, ille in uita æterna maius premium habebit. Et iuxta hunc sensum ait Apostolus, In Christo Iesu non est seruus, neque liber non est masculus, neque femina: Est tamen distinctio inter uirum, & mulierem quantum ad animam in his, quæ spectant ad officium, maxime si tale est officium, cuius exercitium prosequitur anima mediante corpore, & mediantibus corporalibus operationibus exterius transeuntibus, quale est officium cuiuslibet ordinis. Et ideo quamuis ordo sit quædam spiritualis potestas, tamen ratione annexi officii non est communicabilis ex diuina ordinatione ipsi mulieri.

Ad quartum dicendum, quod maior non est vera, loquendo de agente instrumentali, & maxime respectu talis effectus, qui non attingitur a causa instrumentali, nisi secundum extrinsecam dispositionem sibi competentem ex ordinatione principalis agentis libere, & contingenter inducentis huiusmodi effectum. His enim conditionibus stantibus, tunc non obstante similitudine passorum instrumento potest competere actio respectu vnius, præter hoc, quod sibi competat respectu alterius, secundum quod ordinatio principalis agentis determinat instrumentum ad vnum illorum passorum, & non ad alterum. Sed quantum ad collationem characteris, seu potestatis, de qua pro nunc loquimur, Episcopus ordinans est instrumentum dei, disponens extrinsece ex diuina ordinatione sexum masculinum, & non femininum pro prædictæ potestatis receptione: ergo &c.

### Conclusio 3

Conclusio 3. est, quod de necessitate præcepti, quamuis non de necessitate sacramenti est, quod ordinandus non patiatur aliquam pœnam canonicam iuste sibi inflictam, puta, quod non sit suspensus, excommunicatus, irregularis, interdictus, infamis, depositus, vel degradatus, quæ omnia possunt probari ex diuersis allegationibus iuris, quas ad presens causa breuitatis omitto.

Circa irregularitatem tamen est aduertendum, quod sub ista pæna ualde multi comprehenduntur, qui omnes de necessitate præcepti a receptione istius sacramenti excluduntur. Propter quod sciendum, quod tripliciter in genere potest homo irregularitatem incurrere: vno modo ex criminibus, alio modo, sine criminibus; & tertio modo, ex aliquibus quodammodo indifferenter se habentibus, puta, quia quandoque sunt criminosa, & quandoque non sunt criminosa.
