---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 367ra
pdf_page: 771
sortable_pagination_id: 771.1
---

Primum contigit quadrupliciter. Primo propter Simoniam, puta, quando quis emit ordinem, vel beneficium. In huiusmodi enim casibus Simoniae quandoque solus Papa potest dispensare, ut patet extra de simonia.c. nobis. Et idem patet 1.q.1.

Secundum crimen, quo irregularitas contrahitur, est furtum in aliquo ordine, puta cum Episcopus præcipit, quod tales, qui hoc, uel hoc fecerunt, non accedant ad ordines suscipiendos & tamen aliquis contra huiusmodi prohibitionem scienter accedit, & furtiue suscipit ordinem: talis efficitur irregularis, ut patet extra de eo, qui furtiue ordines suscipit.

Tertium crimen est in co, qui ministrat in ordine non suscepto, maxime si est sacer ordo, & sollemnis ministratio. Quod enim talis sit irregularis, patet extra de clerico non ordinato ministrante.

Quartum crimen, ratione cuius homo efficitur irregularis, est contumaciter se habere in non seruando canonicas pœnas, & istud patet extra de clerico excommunicato, vel deposito ministrante. Et hoc, quod ibi dicitur de excommunicatione, intelligendum est de maiori excommunicatione, quia sicut ibidem dicitur.c.licet.quauis hic, qui in minori excommunicatione celebrat, grauiter peccet: nullius tamen irregularitatis nota incurrit.

Secundum contingit tripliciter. Sequitur enim irregularitas seruitutem, quamuis seruitus no sit crimen. Vnde quilibet seruus proprius prohibetur ipso iure, ne sacramentum ordinis suscipiat, nisi de voluntate domini sui sit redditus libertati ut patet extra de seruis non ordinandis. Sequitur etiam illegitime natum, quamuis huiusmodi illegitimatio non sit ex crimine illius, quo taliter nascitur, & istud patet extra de filiis presbyterorum non ordinandis.

Sequitur etiam tertio corpore vitiatum, vel in aliquo membro notabili enormiter truncatum, vel graui, & immundo morbo laborantem, & debilitatum. Tales enim sunt irregulares, nec debet suscipere ordines, ut patet extra de corpore vitiatis, & extra de clerico debilitato.

Tertium contingit dupliciter, scilicet per homicidium, & bigamiam: Quorum utrumque quandoque est sine peccato, & quandoque cum peccato. Quod patet de homicidio, quia iustus iudex quandoque nocentes homines vero iudicio, & sine peccato potest morti tradere: & nihilominus tam iudex, quam testis, & notarius, sententiam scribens, & consul iudicis, omnes sunt irregulares, ut patet extra de homicidio voluntario. Et habetur etiam de hac materia 50.dist.c. miror & 55.dist.c.vl.

Quod autem homicidium quandoque sit peccatum, puta, cum nocens occidit innocentem, hoc patet de se, quia est contra mandatum dei. Quod etiam talis sit irregularis, patet in locis iam proxime allegatis. Quod autem bigamia inducat irregularitatem, hoc patet extra de bigamis. Quod etiam possit esse sine peccato, patet, quia contrahens matrimonium cum muliere corrupta, efficitur bigamus, licet hoc potest quis facere sine peccato, ut patebit, infra de matrimonio. Quod etiam quandoque bigamia accidat alicui cum peccato, patet, quia posito casu, quod aliquis ducat vxorem virginem, ex hoc non contrahit bigamiam; sed si postea illa mulier de scitu mariti sui peccauerit cum alio viro, tunc in primo concubitu, quo legitimus maritus peccauerit cum huiusmodi vxore sua adultera, ipse contrahit bigamiam, & hoc, ut plurimum, non caret peccato, maxime si ratione suae saturandae libidinis fouet scienter adulteram, & non corrigit, neque repudiat eam.

### ARTICVLVS IIII

### Videnda sunt aliqua de simoniacha priuatione.

QVANTVM ad quartum articulum sunt duo videnda. Primo, quid sit Simonia. Secundo vtrum in
