---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 367rb
pdf_page: 771
sortable_pagination_id: 771.2
---

omni emptione, & venditione rei spiritualis committatur Simonia.

Quo ad primum est sciendum, quod satis communiter doctores hanc dicunt esse diffinitionem Simoniae. Simonia est studiosa voluntas emendi, seu uendendi aliquid spirituale, vel annexum spirituali. Que descriptio satis rationabiliter data est. Quia sicut habitus virtuosi cognoscuntur; & per consequens diffiniuntur per suos actus per obiecta, sic etiam habitus vitiosi: & ideo in proposito Simonia primo hic diffinitur per actum interiorem, cum premittitur studiosa voluntas. Secundo per actum exteriorem, cum additur, vendendi, vel emendi. Tertio per obiectum, cum adiungitur aliquid spirituale, vel annexum spirituali.

Sed contra istam diffinitionem instatur ab aliquib. sic. Simonia dicitur a Simone Mago: sed Simon non videtur voluisse vendere spiritualia: sed voluit ea emere ab Apostolis, ut patet Apost.in act. ergo male ponitur voluntas vendendi in diffinitione Simoniae, que dicta est ab illo Simone.

Præterea sola voluntas emendi, seu vendendi spirituale, non inducit irregularitatem: ergo huiusmodi voluntas non est Simonia. Antecedens patet, quia voluntas talis potest expiari per pænitentiam absque prælati suspensatione, quod fieri non posset, si irregularitatem induceret. Consequentia etiam patet, quia ut prædictis. Simonia inducit irregularitatem.

Præterea, qui precibus, vel obsequio ordinem, vel beneficium acquirit, ille Simoniam committit: sed ille nec vendit, nec emit: ergo non diffinitur Simonia sufficienter per voluntatem emendi, vel vendendi.

Præterea, iuspatronatus est quid spirituale, & pot Simonia: ergo non bene diffinitur per voluntatem vendendi spirituale. Consequentia patet. Probatur antecedens, quantum ad primam partem, quia auctoritas conferendi ecclesiasticum beneficium, est ius spirituale: sed iuspatronatus est huiusmodi auctoritas. Patet etiam quo ad secundam partem, scilicet, quod possit vendi sine Simonio, quia sepe videmus de facto, quod venditur: & tamen vendentes, super hoc non reprehenduntur.

Præterea, calix consecratus potest vendi vsq; Simonia no bene diffinitur per venditionem eius, annexum spirituali. Antecedens patet, quia legitur de Ambrosio, quod fecit vendi calices pro redemptione captiuorum, & sustentatione pauperum, quod nequaquam fecisset vir tantæ sanctitatis, si Simonia committeretur in venditione calicis. patet etia consequentia, quia consecratum esse est quid spirituale, sicut & ipsa consecratio: sed calix consecratus non potest separari a consecrato esse.

### Solutio

Ad primum dicendum, quod Simon pro tanto voluit emere ab Apostolis spiritualem potestatem, ut eam vlterius posset vendere: & ideo non solum habuit voluntatem emendi, sed etiam vendendi: propter quod vere dicuntur Simoniaci non solum qui spiritualia emunt: sed etiam, qui ea vendunt. Et secundum hoc patet, quod Simonia, quam vis dicatur a Simone tamen bene diffinitur per voluntatem emendi, & vendendi ipsum spirituale. Si quis tamen omnino uellet solus ementes spirituale Simoniacos appellare, ille posset vendentes nominare, Giezitas, a Giezi famulo Elisæi, qui pro sanitate ad preces ipsius Elisæi collata ipsi Naaman Syro accepit munera, ut patet. 4.Reg.5.

Ad secundum dicendum, quod voluntas emendi, vel vendendi spirituale, potest dupliciter accipi, vno modo precise sine omni exteriori expressione. Alio modo, prout est aliquo modo exterius expressa, puta, quia ita solicita est circa hoc ipsa voluntas, quod verbo, nutu, vel signo exterius insinuatur. Primo modo non inducit Simoniam in foro ecclesie, quamuis habens talem voluntatem sit uere Simoniacus coram deo, seu in foro dei. Secunda voluntas facit hominem Simoniacum non solum
