---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 367vb
pdf_page: 772
sortable_pagination_id: 772.2
---

annexum est, puta si in venditione habetur respectus ad spirituale, & propter huiusmodi annexionem carius venditur ipsum temporale.

### Secunda inquisitio quarti articuli.

Quantum ad secundum quaesitum in isto 4. articulo sciendum, quod aliqua dicuntur spiritualia dupliciter: vno modo, quia ordinantur, & referuntur ad spirituale animam, puta, ad animam rationalem, sicut sunt scientia, consilium, & similia, & in venditione talium non committitur Simonia, quamuis alias quandoque in talibus venditionibus grauiter peccetur. Alio modo, quia ordinantur ad spiritualem gratiam: Et hoc dupliciter, quia vel talia sunt spiritualia per essentiam, sicut sunt dona gratiae; et circa hoc non potest committi Simonia, quia nec de iure, nec de facto vendi possunt. Vel sunt spiritualia causaliter, sicut sunt sacramenta, quae aliquo modo sunt causa spiritualis gratiae, quae recipienti sacramenta confertur in eorum collatione. Et circa haec potest Simonia committi, quia licet non de iure, tamen de facto vendi possunt.

1 Forte dices, quod matrimonium est verum sacramentum, & tamen in contractu matrimonii fit pactio de re temporali absque Simonia: quia si in hoc contrahentes matrimonium contraherent Simoniam, tunc ecclesia prohiberet huiusmodi pactiones.

2 Praeterea, missa est res valde spiritualis: & tamen saepe datur pecunia pro missa celebranda.

3 Praeterea, homo non videtur peccare, nec per consequens Simoniam committere in eo, quod rem spiritualem prefert rebus temporalibus: sed dans temporalia pro spiritualibus praefert spiritualia temporalibus. ergo non videtur contrahere Simoniam.

### Solutio.

Ad primum dicendum, quod huiusmodi pactio non debet fieri pro ipso sacramento matrimonii, nec pro benedictione contrahentium: quia cum illa sint spiritualia, si praecise pro illis exigeretur res temporalis, tunc committeretur Simonia. Sed quia personae contrahentes tam pro se, quam pro generanda prole, indigent rebus temporalibus: ideo ad hoc respectum considerationis dirigendo, potest fieri pactio de re temporali, quandocumque agitur de matrimonio contrahendo.

Ad secundum dicendum, quod ille, qui simpliciter, & praecise emeret, vel venderet missam, peccaret, & Simoniam committeret; nihilominus tamen dicenti missam pro laboribus suis potest dari pecunia, vel alia res temporalis sine peccato, quia nemo tenetur propriis stipendiis militare.

Et sub hoc sensu ait Apostolus, quod seminanti spiritualia debentur temporalia.

Ad tertium nego minorem, quia ille, qui aestimat rem spiritualem posse comparari precio temporali, non praefert spirituale: sed potius aequat ipsum rei temporali, quia appreciatum aequatur ipsi precio.

Sed quid sentiendum est de claustralibus, & maxime de quibusdam monialibus Alemaniae, quae valde expresse petunt res temporales ab his, qui recipi debent ad earum collegium, cum tamen status religionis sit res spiritualis.

### Nota.

Ad istud respondet S. Thomas de Aquino in scripto quarti lib. sententiarum dist. 24. dicens, quod quando possesiones alicuius loci religiosi non sufficiunt ad sustentandum plures personas, quam eas, scilicet quas actu habet, tunc potest exigi ab illo, qui in illo loco desiderat seruire deo, non quasi precium religionis, sed vt habeat monasterium, vnde ei possit prouidere: & sic non committitur Simonia. Si autem sine grauamine ecclesiae potest recipi, tunc Simoniacum est aliquid pro receptione exigere.

Ad argumentum principale patet ex dictis in principio istius secundae inquisitionis.
