---
reading: thomas-of-strasbourg-sentences-4.25
page: 367va
pdf_page: 772
sortable_pagination_id: 772.1
---

solum coram deo, sed etiam in foro ecclesiae. Et quia isto secundo modo videtur poni voluntas in diffinitione Simoniae, quia voluntas tunc potest dici studiosa, quando eius studium, vel sollicitudo apparet exterius verbo, vel signo. Et ideo si in argumento per solam voluntatem accipitur voluntas primo modo, tunc neganda est consequentia, quia Simonia in foro dei potest esse sine irregularitate relaxanda in exteriori foro ecclesiae. Si autem accipitur secundo modo, sicut etiam debet accipi in proposito, quia in diffinitione Simoniae non ponitur sola voluntas, sed studiosa voluntas, tunc antecedens est falsum, quia, ut iam dictum est, studiosa voluntas, prout ex suo studio est expressa, & declarata, exterius inducit irregularitatem.

Ad tertium dicendum, quod si preces fuerint tales, vel obsequium tale, quod inducunt Simoniam, tunc huiusmodi preces, vel obsequium equipollent precio, & ideo in talibus precibus, & obsequiis, quamuis non sint emptio, & venditio formaliter, tamen sunt aequipollenter. Vnde bene dicit Greg. triplex esse munus, scilicet munus a manu, puta, pecunia, vel aliae res temporales; & munus a lingua, puta, preces, vel fauor; & munus ab obsequio, puta, famulatus alicui impensus. Et in quolibet istorum quandoque committitur Simonia, quandoque vero non. Quod primo potest videri de munere a manu, quia talis, qui accipit rem temporalem pro spirituali, vel tenetur ad conferendum illud spirituale, sicut sacerdos plebanus tenetur puerum sui subditi baptizare, & tunc si non vult sine munere conferre huiusmodi spirituale, vere est Simoniacus. Vel non tenet, & hoc dupliciter, quia quando talis homo exigit munus, vel per hoc intendit illud spirituale sub precio ponere, & tunc etiam iste est Simoniacus; vel intendit stipendium corporalis laboris, & tunc non est Simoniacus. Etiam potest distingui de munere a lingua, quia aut ille, qui precibus suis alterum promouet ad ordinem, vel ad beneficium, petit scienter pro indigno, motus solum ratione carnali, puta, quia ille pro quo petit, est consanguineus suus, vel amicus, & tunc committit Simoniam; aut petit pro digno, & tunc non committit Simoniam, maxime si respectum habet ad dignitatem eius, quem promouet.

Similiter potest distingui de munere ab obsequio, quia vel obsequium est spirituale, puta quia est Capellanus, vel instructor & Magister, ratione cuius sibi confertur beneficium, & tunc non committitur Simonia, quia non datur spirituale pro temporali, sed potius pro spirituali. Vel est obsequium temporale, & hoc dupliciter: quia vel est obsequium honestum, nec sic committitur Simonia, maxime si persona, cui prouidetur, sit digna, & ad hoc consideratio prouidentis dirigatur; vel obsequium est inhonestum, & tunc committitur Simonia.

Ad quartum dicendum, quod ius patronatus per se non potest vendi sine Simonia, potest tamen vendi temporale dominium, cum quo absque Simonia potest transiire ius patronatus, dummodo huiusmodi temporale dominium non vendatur eo carius, quod cum eo transit ius patronatus: quia si propter hoc carius venderetur, tunc huiusmodi contractus non careret uitio Simoniae.

Ad quintum dicendum, quod si calix venditur ad usum alterius ecclesiae, tunc potest integer manens vendi, ita tamen, quod in venditione nullus respectus habeatur ad consecrationem, sed solum ad materiam, & ad opus artificis. Si enim propter consecrationem venderetur eo carius, tunc committeretur Simonia. Si autem venditur personae saeculari non ad usum alterius ecclesiae, tunc debet frangi, antequam vendatur, ut sic consecratio tollatur, quia non licet calicem consecratum tractari ab homine non consecrato.

Forte dicetur, quod saltem hic venditur annexum spirituali, quia dominium est annexum iuri patronatus, & calix, dum manet integer, est annexus consecrationi, quod videtur esse Simonia, iuxta praedictam diffinitionem.

### Solutio.

Respondeo, quod venditio illius, quod est annexum spirituali, non inducit Simoniam, nisi vendatur inquantum
