---
reading: courson-summa-simony
page: 100rb
pdf_page: 203
sortable_pagination_id: 203.2
---

ti sunt tribus diebus post obitum magistri obiisse ne tpa subtro simul dolore mori et primum archiepiscopum fuisse perfectum. Item et ites insanus discurrens per campanam armatus omnes quos superare potuit minuciebat omnium facient. Unde plures iterati sunt refugent. Item obiret adhuc de predicto arce et ad ille qui querebat apud te pheris occidendus est enim. et ille nunc eum miserere secundum legem enim in iure per eum miserere. quod ices tu clerice an indicabit eum. et non ces laicus scient illum debent. quero et annimeris ut illi cum forte amplior vitam eius sit er metuime rum. Solutio. Propter res ne fas cause homicidii non are debes. et promissi adnuate habere quod non reddes gladium furtim quam apud te sanus deposuit; pono quod aliquis commutavit gladium de ui red ei. et reddendum queumque; repopotere ce infra nos postmodum repetat dabis. tu ei. Cum fuas iam famre et te vel alium commissum. Sin das probus es. Continuis questio potest esse si aliquis deposuit apud te pecuniam an debeas reddere ad extendam usuram vel ad succurrendum paganis contra christianos. vel ad iuvamen hereticorum contra fidem; quid si fidem dederit quod reddes queumque tractus. Si dicat quod non reddes eam immo ad hora. det nec illam eadem fone si obtinas altrem serventem pecuniam in auxilium paganorum contra christianos. trobes illam rapere ad hora ne treitte uum donec placet principes auferant illam pecuniam ab eo. Solutio. In imo de futuro debet subintelligi. ad postmodum deprehendere in sapientem se apponendum. sicut ba ber me pla Jacobi. Cum et quis iurat te reddendum gladium depositum vel pecuniam subintellig taprent quod redditus sit debito in. et si ad purus enim eius qui posuit. quia depositarius inde ber diligeret pos ne si reddat et depositum in
