---
reading: courson-summa-simony
page: 100ra
pdf_page: 203
sortable_pagination_id: 203.1
---

falsi assertione. quod sic. Laudatur si dicat falsum priusquam prodat illum occidendum. et nonne hoc dicetur nitri secundum theologum. quia loquit contra consciam et hec fuit opinio magis. Odon dicenter. quod certus prius dicet falsum quam per periurium vel aliud daret occasionem occidendi aliquem quam posset liberare. nec enim conveniret concedere aliquem qui dicet falsum. et secundum illam acceptionem. nam ad hoc ut salvet vitam alicuius; si me conveniret est dicet aliquem innittur mala significare quia nec perfectus nec imperfectus in predicto articulo loquit contra consciam. dicendo hoc falsum aliter non est hic. immo dicere hoc est cum conscientia ypsius. Si; quomodo solvemus augustini dicemus quod perfectus si conveniret intra nec exemplum servanda vita alicuius temporali nedum aliena vitam servare per mendacium. At lo dicamus quod facienda est infin hoc quod dicetur temporali vitam. quia licet perfecti per servando corpore alieno vel vitam temporalem ad dicet falsum cum quo ostendunt supare re contra discretam consciam. turaret vel dicet falsum. aliud quam quod emineret. quod iram dictat conscia faciendum proce qui rum perfecto et pro rata falsum modica confirmatione asserti. sic peto dico nobis illum quam querras nec hic. f; laudarem et quod hoc tiranno confirmaret. quia solemnitas iuramenti posset dare occasionem pessimi scandali et facere alios pro faciles ad iurandum. hoc autem quod dicimus multis exemplis possumus roborare. Quidam plenus spiritu sancto laudum cum duceret coram iudicem qui eum spoliavit et quereret ab eo vitam eius. Ille latro que furatus erat sua. respondit primo. Quod testes approbarent illi statim nolebant maleficum illum suspendere f; ut ille statim alii inforrurent dixit. si ille qui me spoliavit. nam epistimus fuit ille. ipse est pulcherr et probus. Item scolares magistri an telim ini
