---
reading: courson-summa-simony
page: 100va
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: 204.1
---

eius faciem et mortem vel ecclesie dei novenam. Si quis peccaret a re gladium fratres furentes vel peccatores fratres usurarios vel infideles si reddas ei. qui iurasti te redditurum vel hoc vel illud tali. Si tu iures sub hac forma. Ego iuro quod reddam depositum hoc sive debitum sive indebito vel quicumque illud repetes. et iuramentum illud iuratum. et si sic iures. debes penitere de periurato in ratione. Semper enim in talibus debes intelligere ut salvam res publica. et auctoritas apostolica. et ne contra salutem liget quod accipit si reddere gladium furioso.

## Sequitur de illa specie iocosi

Sequitur de illa specie iocosi qui sine causa ioco fere ne quis decipiat de quo dicit augustinus quod si fit cum magna culpa cum aliquam sicut id nulla subit culpa ex eo quod iocando. sed ex contrario id est ociosum verbum. Omne iocundum est ociosum quod sit preter utilitatem loquentis aut audientis. Item ne peccet ex genere notabilis quod est falsum nec ex pura intentione decipientis. quam tendere ad aliam deceptionem sed ad recreationem potius qui falsum dicit. quero et an magis peccat ille qui ociose et iociose dicit falsum sine communicatione capiendi quam ille qui diceret iocum ociose et iociose sine intentione fallendi. Item aliquis ociose et iociose loquitur de re ne prius vel aliquid tale nolens aliquem de errore aliquis qui audit credet eum dicere iocum. et quereret alibi remedium cum damno suo. Hoc contingente iste decipit et iocando probabiliter iociose. et ille sic magis peccat quam si iocum vel alio ociose diceret. Quod concedimus. tamen peccat nec venialiter. quam intendere decipere aliquem. immo et iniuriatur sensu maiori. et quia falsum in genere suo tale est quod potius trahret malitum quam iocum. ideo dicens falsum ociose et iociose magis peccat quam dicens iocum ociose et ociose. hoc exprobatus elicit ex illo capitulo de occidendis xxiiii. q. v. Item ut dicit augustinus non licet
