---
reading: courson-summa-simony
page: 100vb
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: 204.2
---

sed aliquem non mentitur sicut hic aliquis perfectus qui pre deceptis de falso credere ipsum et eum. et ponit illud falsum ociose. et ad recreationem solam. hic non duplex cor. et videndum dicit ubi nec duplex cor nec iocundum. et iste meminit. Quod concedimus. Si esto quod sciet illud esse falsum et nullum vult recreare te potius vel alios hic est involutum vocatur cum intentione fallendi. hic est iocundum. et ne culpa ex iocundo sed ex iocoso. Quod queritur quod autem perfecti licet sive verum cum ut sit minimum ipse. Prohibitio perfecti si licet in aliquo casu ociose loqui.

## de octo generibus mendatiorum

Post hec agendum est de octo generibus mendatiorum que enumerat augustinus in libro de mendatio. sicut habet in illo capitulo primum. xxiii. q. ii. ubi dicet quod primum genus mendacii est capitale et longe fugiendum quod sit in doctrina religionis. hoc est cum quis negat Christum vel aliquem articulum vel hereticus male interpretatur scripturas secundum quod nulli prodest et alicui obest cum dicitur nullum nocumenti prestat. Tertium si quis in iudicio quod alii pecuniam dedit. et compellat reddere. ob est quod dedit si post accipient secundum opinionem hominum si sit secundum deum. Quartum est quod sit sola mentiendi et fallendi libidine. Quintum quod sit placendi cupiditate sicut frater in fratre adulatorum. et sextum. et septimum. et octavum alteri prodest et nulli obest. Sertum est cum quis mentiret per pecuniam alicuius servanda. septimum per conservanda vita. Octavum per conservanda castitmoniam. et subtringet augustinus quod non mentiendum primo genere. sed in doctrina pietatis. quia hoc est magnum scelus detestabilis mendacii et mentiendum sexto genere. quia nulli facienda est iniuria. Item menciendum tertio genere. quia nulli consulendum est ei alterius iactura. Non est mentiendum quarto genere. quia libido mentiendi et tergiversandorum est vitiosa. Non est mentiendum quinto genere. quia ipsa veritas favore hominum
