---
reading: courson-summa-simony
page: 101rb
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: 205.2
---

ium est peccatum veniale. Item obiret de quarto et quinto genere indatii. Nam inter posse probari quod quintum genus maius est quam quartum. In quantum enim mentitur quis ut placendo hominibus qui quinto mentitur in duobus peccat, in eo qui mentitur et in eo quod hominibus placere cupit. Nam et bonum facere ut placeam hominibus malum est. Unde apostolus: Si hominibus placerem servus Christi essem, id est si facerem haec ideo ut hominibus placerem; et facere bonum hac intentione ut hominibus placeam malum est. Multo magis facere malum qui et mentitur placendi cupiditate in duobus peccavit. Qui autem mentitur tertio genere, id est sola mentiendi libidine, tanto minus illo peccat et gravius peccat quam qui quinto genere, quam qui quarto. Quod concedimus in casu. Possunt tamen et excedere et excedi, quia aliqua circumstantia potest esse quod magis aggravat peccatum magis istis solis consideratis, id est placendi cupiditate et sola mentiendi libidine, minus esse quintum quam quartum. Item esto quod aliquis mentitur in doctrina religionis, asserens aliquid contra historias vel facta vel nomina, et si dicat Abraham exisse de Ur Chaldeorum vel Iob [???] vel Christum ascendisse asinum in ramis palmarum. Iste sic mentiturus peccat in doctrina religionis. Ergo minus peccat qui mendacio ex odio fratrem persequitur ad mortem et indatum in doctrina religionis ne mentiamur cum aliud noverit gravius. Solutio. Mentiri in doctrina religionis dupliciter accipitur, quia quandoque adeo large accipitur ut comprehendat omnia que ad religionem pertinent, quandoque non strictius accipitur ut comprehendat ipsos articulos fidei secundum quod Augustinus dicit illud esse gravissimum peccatum; qui enim tamquam hereticus docendo corrumpit aliquem articulum fidei gravissime peccat, quia doctrina talis animas interficere, et ideo gravius peccat qui querendo fratrem persequitur ad mortem.
