---
reading: courson-summa-simony
page: 101ra
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: 205.1
---

menda. Non est mentiendum sexto genere, quia ad se ipsam salutem nullus deducendum est opitulante indatione. Non est mentiendum septimo genere, quia commoditas uniuscuiusque aut salus temporalis fidei non est preferenda. Non octavo genere mentiendum, quia in bonis castitas animi pudicitie corporis est preferenda. In his autem viii generibus tantominus quis peccat cum mentitur imo magis a primo recedit. Contraire hec multiplex obiret. Nam ultimum genus, id est octavum, magis recedere a primo quam septimum. Ex ultimo genere mentitur quis per castitatem servandam et septimo per vitam. minus peccat quis cum mentitur per castitatem servandam quam per servandam vitam. Contra. Gravius peccatum est homicidium quam fornicatio, et minus peccatum est iurare per salutem corporis quam per conservationem castitatis. Solutio. Distinguitur supra. Aut salus ipsius corporis est in periculo, aut salus anime. Ubi salus ipsius corporis est in periculo, minus peccat qui mentitur per salutem eius conservandam quam per salutem anime; et constat quod castimonia est una salus anime, et ideo minus peccat qui per castitatem mentitur que salus anime conservanda mentitur quam mentitur per salutem corporis. Si cum non dicemus supra quod mentitur per salutem spirituali conservanda in minori casu. Et cum dicit quod est octavum genus indatum. Solutio. In predictis considerandum est semper genus peccati propter quod quis mentitur ne fiat, et quanto genus tantominus peccatum erit niti per ne fiat. Quod autem dicit tanto qui minus peccat quanto magis a primo recedit, sic intelligendum: tanto minus peccat quis quanto magis cavere offensam eius quam offendit in primo genere, hoc est ad omnem finem ad offensam referat. Si autem castitati alicui conservande ne ipsa defloret, creat falsum aliquis si mentitur, nititur invenire contrarium id quod iudicatur esse faciendum vel dicendum, id est mentitur in alio sensu, id est non contrarium illud ipsum quod enuntiat, quem dicerit falsum logicum, et potest dici indatum benignum
