---
reading: courson-summa-simony
page: 101va
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: 206.1
---

Si obiret. Et ecce aliquis docendo evangelium in religionem illius capituli. Si peccavit primus et est dicendo illud et non ponere ad plus, emollit rigorem illius canonis. Si peccavit ei. Idem dicentes in legendo et advocando illud capitulum contra augustinum qui dicerat iudex maiorum in minores, minorum in maiores, parium in pares. Et hoc quod aliquis in advocando emolliaret rigorem canonum alios posuit in interpretando ad commodum cause sue per singulas advocationes suas si de foro sepe accadere, nonne talis advocat nisi omnibus mentitur in religionis doctrina. Hec pater cum in omnibus caupo sit miscens aquam vino, et per omnia huius mendaciis gravissime puniendus est et incompetens per infamiam habendus; et eum si possint tales advocati cum suam ad finem producere sine talibus nimirum tendatur in infernum nullus convenit in statu salvandorum. Quod concedimus dicentes, quod mollissimum est officium huiusmodi questuariorum captantium pecuniam in quarum venatum. Unde hic recurrendum ad fidem constitutam a singulis advocatis erigatur sacramentum calumnie in gressu litis ut videamus.

## [XII]

Si iam aliquos velle deflorare ingenues vel rapere bona alienis licere possunt mentiri si sum imperfectus, ut avertam eos necare ad locum talem dicendo eis nolite intrare ad locum illum, quia non venire obviam vobis inimicos cultellos. Hec namque licet quod p illos accipio. Quod ostendit per obstetrices quas pharao instituit in egypto ut averteret eis masculorum quos parerent hebree ad eos interficiendos. Ille ne quodam benignitate dicentes pharaoni falsum pro illis conservandis mente; ideo enim dicitur eis construisse domos. Si obiret de illus de hoc quod ait augustinus super illud, si ibi sunt hebree sicut egyptie mulieres.

## [XIII]

Ipse enim obstetrices huic ecce auctoritas augustini. Timor mortis fuit metus quod primum
