---
reading: courson-summa-simony
page: 101vb
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: 206.2
---

endum est, sed amore dei pueros servatum et ad remunerandum; hoc habet id. Puniendum est ille qui timore mortis permentitur, et non licet alterum ita permentitur per iurari. Contra qui liber debet esse carior, sed qui alium mentiendo punita alius servanda mererit quis et remuneravit sicut dicere hic de obstetribus illis. Quum quilibet tenetur plus diligit corpus et animam ipsum quam alienam, ipsa animam vel vitam servandam tenet plus mea quam preciosa eterna. Item augustinus querit utrum talia mendacia a deo sive approbata, quod inter[rogatur], quia scriptum deum beneficiasse obstetrices illis, sed meruit utrum per illa ignoscebat mendacio, an etiam mendacium dignum primo iudicabat deus. Aliud enim faciebant obstetrices pueros vivificando, aliud pharaoni mentiebant mentiendo opus ipsum fuit et mendacium mendacio utebantur ne pharao noceret illas quod poterat non, ad laudem sed ad veniam pertinet, sed rem gregorius bene et fecere deus etc. Summopere cavendum est mendatum quintis sit culpe reus, tantum in animum parando beneficium, sed quia scriptum est. Quod qui mentitur occidit animam, et pedes omnes qui loquuntur mendacium hoc quique perfecti refugiunt, ut ne curant animas vel periculum fallaciam defendant nec noceant anime sue dum animis aliorum debent prodesse alienis quam qui hoc peccati genus credimus relaxari. Iam si quelibet culpa te non ita propria opere purgat, quin immo magis hec facile abstineri quam malorum bonum operis contrari.

## [XIV]

Multiplex obstetricum fallacia conatur assertore, hec mendacii genus non est peccatum, quia edificavit eis dominus domos. Si subiungatur amore presentis uite mentit sive mentione mercedis et ne pariendo enim conate sunt infantum regem vitam mentiundo suam. Solutio. Cum obstetrices gentiles enim si putant facere aliquod opus meritorium, ita enim aliquid opus putavit facere dignum remuneratione temporali. Unde dominus quia serva
