---
reading: courson-summa-simony
page: 102ra
pdf_page: 207
sortable_pagination_id: 207.1
---

sunt pueros construisse eius dominus. Unde et dat elemosinam dum est in peccato mortali si meretur vitam eternam remunerationem in temporibus vel ydoneitatem gratie. Quod autem iste timore mortis hoc fecit erat puniendum pena debita veniali indicio quod se nunc erant.

## [XIIII]

quia ferunt timore hoc fecerunt. f. enim abraham re ad immolandum filium dixit feruis suis. Expectate hic donec reuertar cum puero. Abraham hoc erat dubium tamquam sibi certi assertum; sicut testis de dubiis debet testimonium ferre nec aliquis de dubiis debet afferre; non debuit abraham hec asserere se reversurum cum puero cum nesciret voluntatem dei. Item exempli canonica Jacobi habet quod in locutionibus de futuro subintelligenda est adiectio ratus fideus noli et hoc abraham debuit subintellexisse vel apposuisse; et paulus similiter an dixerit se reversurum ad hispanos. sic dicens veniam ad vos. debebat relexisse illam canonicam adiecionem vel apposuisse. et vel subintelxit vel apposuit eam. f. si hec cetera uum. Contrarium. Augustinus exponens illud apostoli ait quod dixerit falsum. f. falso. Sed dominus ait. non ascendam ad diem festam; liceret enim hoc dixerit ascendit tamen postea. Solutio. Portum ad abraham susceperit a deo quas in semine suo refusuraret f. et non credidit deum velle refusuratum filium suum f. eum immolaret vel quid aliud conferret vel f. pueri immolari. Item si fuit dubius assertorium. immo ex deo serius se reversurum cum puero suo vel filio tali et certus dato. Atque sequimur quod semper subintelligenda est predicta terminatio apostolica in locutionibus de futuro. Paulus et xpc subintellexerunt talem terminationem. f. xpc nec fuit falsus nec fallax. nec falso. nec fallatit nec falsum dixit. f. paulus fuit falsus et falsum dixit sedim opinionem eorum quibus loqutus est. et non illo
