---
reading: courson-summa-simony
page: 102rb
pdf_page: 207
sortable_pagination_id: 207.2
---

dictum augustini sic intelligendum. dixerit falsi sedim illos nam illi quibus locum promisit credidere hec esse falsum. Item in actibus apostolum legitur. et apls ait ad ananiam qui erat princeps sacerdotum. patiar et deus paries dealbati subruerit apls. nefa interet principem sacerdotum. tunc hoc dixit apls ferebat eum et principem esse sacerdotum. cum glosa dicat quod apls illam gentem bene novit. et itaque apls incontinenter continere ameniunt. Solutio. Posset dicere et supra quod apls si contrario id locutus est qui mente sciebat esse dicendum vel faciendum. et ideo immo erat. iam dicebat cantor quod in istum pro loquitorem ad dictum significandum sub sensu mulgarim. quasi dixerit non reducam ad memoriam et principem sacerdotum.

## [XV]

tunc queritur utrum simulatio assumenda. quis ducitur per gerum rege verum et dauid abraham patriarcha. quia sicut hieronimus ait. xxii. q. ii. capitulo talem. Cuius enim Helie ad mandatum domini omnes sacerdotes baal si vexat fixerit ut velle immolare baal. et eos fecit omnes sacerdotes eius. et Jehu simulavit se hareticum et sic evasit manus regis uxoris sue dixit observo te ut soror mea sis ut bene fiat michi et vivet anima mea propter hoc; si quam auctore mendatii mendax et abraham noluit ut ipsa diceret sororem eius et in hoc fuit mendax cum tamen non erat soror; preterea abraham debuit incomparabiliter plus diligit animam uxoris sue quam carnem ipsam. et hoc ibi non fecit. et peccavit. Hoc solvit augustinus super genesim. sicut habet xii. q. ii. Nam sedim consuetudinem scripture. sicut consobrini dicunt fres meus et sorores dicunt que sunt in eadem consanguinitate; ita sara que fuit filia fris abrahe sic soror sororis eius dicta nuncupatur. f. illam esse sororem. et mendatum si assertum maluit enim unam rem exponere periculo quin duas. nam hoc correspondetur ipsum esse soror
