---
reading: courson-summa-simony
page: 102va
pdf_page: 208
sortable_pagination_id: 208.1
---

rem. pudicitia vero periculo exposita. Si artem dixisset illam et rerum de eius deditum in periculo vitam eius et propter pudicitiam. Sequitur questio

### Utrum Iacob mentitus sit dicendo se esse Esau

qua querit utrum Iacob mentitus sit cum diceret se esse Esau. et primo querit utrum licuerit illi iuramentum confirmare. Secundo querit utrum Ysaac et contra intentionem suam benedixerit. Tertio utrum Iacob subripiendo benedictionem peccaverit. Quarto utrum herus sit ille contractus quem Iacob fecit cum Esau de venditione primogenitie. et alia dubia que circa hec stare sub compendio pertractamus. Quia autem Iacob mentitus sit dicendo se esse Esau probatur quia nec erat nec se poterat esse Esau. et dicendo se esse Esau irrisus est. preterea cum Ysaac eum palpavit et dixisset manus quidem manus sunt Esau. surge tua vox Iacobe. intellexit eum esse Iacob et ante Esau si Iacob. et intellexit eum dicere falsum hoc ego sum Esau. si esau. et intellexit tunc ille plenum rem esse Esau quod falsum est. et iam ipse intellexit Ysaac quotiescumque casu contingente et falsum per illam locutionem. et ipse ea intellexit id quod Iacobus significaverat ea. et Iacob dixerat falsum. Sed contrarium. Ibidem dicit glosa cum dixisset hoc iuramentum. lam locutionem idest ipsam esse iuramentum cum delebat primogenitie sicut dicere in illo capitulo. Item opponit xii. q. ii. quod Iacob dicendo fecit Esau primogeniti heredem. Non enim dixit se esse primogenitum nascendo. sed iure primogenitie non dante rine adeundo. Sed etiam ipse totam dixerit et persona huius iuramenti dixerunt iuramentum in aliquo casu ad iuramentum confirmare potuit. Et hoc quod nisi per at suo locutionem ego sum Esau. constat quod ille aliis rebus gereret eo intentum quod alteri par. et fideles dicit. Quandoque qui iurat hoc accipit sicut ille cum iurat intelligit. et Ysaac intellexit hec in sensu proposito. et deus intellectum sensu proposito falsam locutionem. et si intendit eum falsum.

### [III]

Item de secunda questione sic obicit. Nemo aliquid
