---
reading: courson-summa-simony
page: 102vb
pdf_page: 208
sortable_pagination_id: 208.2
---

dicit contra suam intentionem. eadem ratione nemo aliquid facere contra suam intentionem. et cum ita sit noluit Ysaac benedicere Iacob nisi benedictio ei et post contrario loco paulo inferius benediceret. et erit benedictus sic confirmat benedictionem prius collatam. et prius eum benedixerit. Item error persone impedit matrimonium. si credas te contrahere cum aliqua et aliam te supponant loco eius non est matrimonium. Similiter si tumentiam aliquid dare alicui aut alius te supponat et illud rapiat si tenet illa collatio sicut dicit lex humana eadem ratione tenet hic. furem fur reprobat iudicando. Item de solutione. In genesi dicit.

### [IIII]

venit frater tuus fraudulenter et surripuit tibi benedictionem. si nemini debet prodesse suus dolus. immo eius promissioni spoliatus est si fraudulenter uti datur sequis ad ordines vel ad plantationem. et Iacob sic vindicando sibi alienum peccavit. Contrarium. Dic auctoritas super genesim. ideo quia Iacob primogeniturae benedictionem per fraudem surripuit. Et debite accepit. Item Ysaac dedit benedictionem enim noluit benedictionem dari. et dedit eam Iacob. et voluit benedictionem dare Iacob. Si contrarium. noluit eam dare in Esau. et dedit eam nisi cum voluit eam dari. et voluit eam dari Esau. Solutio. Dicemus quod in celestis philosophia in qua ubi res significantur que frequentes tropice quam primo in verbis locutionibus potius respiciendum ad sensum in quo verba fuerunt quam ad sensum quem faciunt. Dicitur enim res esse aliqua in sacra scriptura cum ratione dicitur. cum ratione significationis aliena. tum ratione similitudinis sive imitationis. tum ex causa assumptionis. tum ex ea commodationis. ratione census. xpc est homo. ratione significationis aliena sive allegoriae ita cum dicerit. Abraham habuit duos filios unum de ancilla et unum de libera. Et fuerunt duo testamenta id est significant. tum similitudinis sive imitationis ut Iobes dicte herbas vel ventrem sicut helias ratione assumptionis
