---
reading: courson-summa-simony
page: 103ra
pdf_page: 209
sortable_pagination_id: 209.1
---

ut filius dicetur splendor patris. quia sicut splendor nunquam recedit a sole. ita nunquam filius a patre. Vnde apls. Qui sit splendor glorie et figura substancie eius et ratione accomodationis sic dicit quod xpc est agnus. hostia. turtur. columba. et non quia de aliis illorum mencio. sed quia ea que conveniunt xpo aliqua ratione accommodantur. et in hac significatione dixit Iacob. ego sum esau filius tuus primogenitus. i. Ille enim debebat ea que debebat esau. i. ille enim debebat ius primogeniture et aliis debitis primogeniture. distinguit sic. Sed si mar hec locutio ego sum esau falsa est. sed imple sub dicto sensu. cum ei diceret michi dicere illa locutionem nisi esse esau. Dicendum est immo aliud quia dixit se esse illum qui debebat primogenitiam sic et Iacob emptionem primogenitarum a primogenito fecit primogenitus. ita petit et debitum a patre conferri. qui petiit ab eo benedictionem. Ita accidit de virtutibus. que cum veniunt filii abrahe secundum carnem. illi primo vocantur. et sunt novissimi. et novissimi primum. quia vitam esau exclusit gentes inierunt. et ecce sunt filii Abrahe in carne et religionis initiatione. Vnde in matheo potest dominus de lapidibus his suscitare filios abrahe. et hoc quod questioni de Iacob soluimus. sit Iacob quod illa locutione diceret ne diceret corde et corde. sicut a spiritu spiritu est et. et illud quod dixit hac locutionem ego sum esau potuit licenter iurando confirmare. potuit licenter iurare se esse illum qui debebat primogenita. et hoc fecit cum diceret mente in spu per illam loqutionem. At sequens dicemus quod ysaac primo habuit intentionem benedicendi Iacob. quia fuit spiritus sanctus non inspiravit prius eum. et ne scirent et suis. postea tetigit quando percepit dominum velle benedictionem conferendam esse Iacob. In cum tamen confirmat benedictionem prius collatam. ait benedixi et erit benedictus; sic et concedendum est et contra vel preter intentionem in principio le
