---
reading: courson-summa-simony
page: 103rb
pdf_page: 209
sortable_pagination_id: 209.2
---

et Iacob in principio. et error prone impediunt illam benedictionem. Licet error prone impediat matrimonium. et hoc potius contingit in matrimonio quam in benedictione. quam in matrimonio semper exigitur consensus utriusque. fiet benedictionem. Simile est illo [???] in persona baptizantis unum [???] de epo qui ne scienter essent excommunicati et credent ipsum esse alium qui dignus est in omni promotione consecrare eum sacerdotem. constans est quod iste sic baptizans vel ordinans facit contra intentionem suam qui habuit ad literam. nam nescienter confert illi characterem baptismi et illi characterem sacerdotii per hoc si peccat reddit sibi omnem diligentiam quam poterat. At sequens dicemus quod Iacob sicut dicit ibidem aliqua ratione fecit dolum sine fraude. Vnde dolus vel fraus tripliciter distinguitur. Una sic propter eruditionem. alia propter inspirationem. tertia ad deceptionem. Propter eruditionem fit illa que fit pedagogue quave instrumentum domino [???] puerum ad ambulandum. cuius modi fraude usus Iosep in fratrib; quando detrahebat condigne aureum in saccule fratris sui [???]. quis scienter intendebat fraudulente agere contra fres ad eos plus erudiendum; fraudis inspirationem [???] filii [???]. quando accepit vasa aurea et argentea assumpserunt. sed quia hoc fieri est deo inspiravit percipientes fuerunt eorum devotis obedientib; sed illas enim qui hoc fecunt non [???] obedientia. sed instinctu avarie furatum fuerunt; huiusmodi fraus hic commissa est. a Iacob. et in hoc si peccat quia obedientia fecit quod dominus inspiravit. Tertia fraus que fit per preceptionem et semper [???] que hic est locum. Ad ultimum dicimus quod hec est falsa ysaac dedit benedictionem [???] nolunt benedictionem dari nam illo instante in quo debat eam Iacob noluit eam dari Iacob. sed potius esau. quia et dicamus contra suam intentionem. et nescienter dedit eam Iacob. Si contrarium. ysaac nesciret Iacob esse. pro eo quod petiit benedictionem. et Iacob nitebat
