---
reading: courson-summa-simony
page: 103va
pdf_page: 210
sortable_pagination_id: 210.1
---

adlevet te patrem meum et ad credendum ei lance presenti. et nitebat eum inducere in opinionem falsi. et ad eum decipiendum. et in hoc peccavit. Item ibi fuit simulatio qua Iacob simulavit se esse esau. quia pellitias pelles eum positas collo suo et manibus suis. sicut dicit in genesi. Optimum pro illis similitudo maiorum sunt exposita. et ibi fuit deceptio. et peccatum. Item contra. error malus est. et error ysaac contra patrem. et malum et ysaac peccavit sic errando. Solutio. Nullus dicit alium decepisse in camine nitrite rote. Unde cum Iacob non posuisset pelles ysaac si decepissit eum. quia si recepissit eum per eum cognovisset veritatem cum non reputisset quod ferret. immo iam ens approbavit cum dixit. Benedicet et erit benedictus. Atque sequitur dicimus quod multiplex est simulatio. nam per significationem ut hec qua Iacob simulavit se esse esau qui fit significativum primogenitorum per filium. que prius apud apostolum preferendus esse esau in daico populo. Simulatio quidem sive cautele illa que legitur in tobia. qua raphael angelus simulavit se esse filium magni Zachariae. Simulatio doctrine qua simulaverunt se esse non longius euntes. usque ad corda discipulorum qui primo credebant eum esse peregrinum. et postmodum aperta sunt oculi eorum in fractione panis. Error autem qui fuit in ysaac fuit malum per impotentiam. fuit malum. scilicet a malo vocatum ab infirmitate sua. quia caligo contulit ei ex senectute et eam non agnovit. Si postmodum novos oculos eius illustravit dominus qui recognovit manum illam et Iacob et debebant primogenita. Item cum ysaac diceret Iacob tu es filius meus esau aliquid remonstravit per hec non tantum non plene Iacob. et cum diceret illa locutio nominalis que nimia ambigu repedicat et res simposit. scilicet res predicati si erant esse esau et si errant atria prudentie sive cautele traditione. scilicet significatione
