---
reading: courson-summa-simony
page: 103vb
pdf_page: 210
sortable_pagination_id: 210.2
---

Iacob esse esau. et hoc nullo modo poterat ei convenire. et sic locutus est falsum. Solutio. loquitur pater. quia noluit sic esse esau. sed esse illum cui debebant primogenita. nam in stipulatione et impositione ibi portare esau sicut dixit. Item ysaac ignorabat cum quo loquitur aut tindar. Benedictionem. Si contrarium. Scit se dare benedictionem. istam. istum est tamquam. et ferit se dare benedictionem Iacob. et ferit eum dare benedictionem. preter ferit se dare benedictionem huic. Loquitur scilicet bono nomine. et ferme nomen nominat dat benedictionem. Solutio. in hoc et similibus dicamus quod demonstratio pronominalis certificat aliquantum. plus quam pronominalis demonstratio cum apposito nomine pro uno intelligendum homo. et plus adhuc per nomen. et ipsum exprimit qualitatem que est collectio operatorum. que in aliquo non reperitur in secretis. Sed et falsa est argumentatio a simplici demonstratione pronominali. vel etiam cum demonstratione ad nomen proprium aut illo sciendi vel dubitandi. Videt et falsa istam est. scilicet same istum est Iacob. iam hoc vel pronomen vel etiam nomen hominis intelligimus quid vel de quomodo fuerit. Si proprium nomen intelligimus quis sit homo in persona discreta. hoc idem iudicium habemus de maria ubi existimavit quod hortulanus esset et talem tentum remonstravit. et huic dicimus. sicut de quodam certi aliquo errore pronominali dicimus fuit quod contra est. ita in rem fuit cum qua contra est. Unde hec forma argumentationis nullam sequelam habet ad illud vel coniungitur cum illo. et ut fiat unum fat reliquum. Debet enim adiunges et fuit sic coniungi cum illo. scilicet hoc nescire per ysaac loqui cum illo. et loqui cum Iacob. iste fuit primum et illatum. sequit et assumat. terne otum et quod Iacob est. dicitur quod falsum est quim invenie
