---
reading: courson-summa-simony
page: 104ra
pdf_page: 211
sortable_pagination_id: 211.1
---

res differentiam huius ad illud. dicemus quod hoc est illud vel quod nec idem. Solent hic quidam conquisti. futurans. referentes quecumque in secutariis. scienti solent spon de cogito decu pro et similibus que solent talem scientiam. Si hoc quasi nichil attinemus ad positi et quisquilias recentes. diffimeamus per modum

### [XVII]

illam questionem qua querit utrum Iacob peccavit emendo primogenita plena ratione. et etiam utrum incurreret lepram simonie. inde quod peccat aut. quia dicit lex natalis ne facias ita quod nuit fieri. Si Iacob nollet hoc fieri. id quod fecit Esau. id est pratum modico pecunio tantum nimis a se alienari. et in hoc fieri iniuriosus premio. Item Paschalis papa dicit. Si quis ita eorum vendere sine quo reliquum perirent. nec earum nue datim dereliquit. id est ius primogenite annera erant multa spiritualia multiplicata nec iras succedere patribus in hereditate pre ceteris. et in commento ulo. metente simonia. totum ius spirituale transtulit. Solutio. Dicemus quod Iacob in ille Esau ad venditionem primogenite immo Esau expropria noluntate ductus et prurigine gule iratus. vendiderat primogenita. nec tamen Iacob emendo illa pro modico proficeret peccat qui per calicem aque frigide emere regnum celorum. Atque quemus quod benedictio talis nimia que competebat primogenitis reputabatur spiritualiter et sicut benedictio sacerdotum. quia nondum erat inventum sacerdotum. nec lex data erat adhuc. hec est falsa. ius primogenie habebat multa spiritualia et annera.

Sequitur de illa difficillima questione agamus id que omne ius tangit ecclesiasticum. qua querit utrum clerico liceat agitare causam sanguinis. Primo discutiamus utrum in aliquo casu liceat uni ecclesiastico punire aliquem corporaliter. aut eine cause sanguinis. Secundo si non potest tractare talem causam talem palios
