---
reading: courson-summa-simony
page: 104rb
pdf_page: 211
sortable_pagination_id: 211.2
---

posse causam decidere. Tertio utrum ecclesia quoslibet reos sanguinis ad se confugientes valeat defensare. Quarto utrum liceat clerico fieri advocatum in tali causa. Quinto utrum in aliquo articulo reos sanguinis secularibus iudicibus possit pretextu materia eos iudici curie puniendos. Quod autem uni ecclesiastico liceat causam sanguinis iudicare. Potest ostendi auctoritatibus et nominatim et sacrorum canonum. quia dicit in Ieronimo in exodo. xxii. capitulo. Maleficos ne paciamini vitare. et si tu prelatus es in ecclesia sit reorum que gladium. si deprendatur in conversatione tua aliquis homicida vel quicumque dignus mortis. eum publicis iudiciis saltem nominatim publicis. Qui patri tunge odit filium. et dominus ad Moisen in numeris. xxxi. capitulo. scias iure te plus madianas dei. et Moyses obediens collegit milia armatorum. et delevit eos et ipsum Balaam occidit. Item in exodo descendens de monte. Quicumque commissum est attingat medium. et discurrunt a porta in portam misertus militia. Item in libro regum. Samuel occidit Agaz regem pinguem super altare per rutham. et Phinees fuisse legitur in numeris. et placatusque est dominus cum Phinees erit in ecclesiasticus et filii Eleazaris sacerdotis. Similiter in libro regum legitur. quod Elias quingentos sacerdotes Baal supra lapidem occidit. et Petrus filii zelo accensus in actibus apostolorum Ananiam et Saphiram occidit. et dominus eodem zelo flagello facto de funiculis vendentes et ementes eiecit de templo. Augustinus ait.

### de iudicio sanguinis

Omne membrum quod totum corpus scandalizat ita sit amputandum. ut melius utatur pena sanguinis. fremitus multorum. quia facilitas venie delinquentibus interveniunt. Item arguit per illud actum. Salomoni. xlvi d. cap. Semper qui fornicatorem committunt edicit in manus Sathane ut compatitur ad scandendum. et per approbationem Romane ecclesie que ad defensionem et ad impugnan
