---
reading: courson-summa-simony
page: 104vb
pdf_page: 212
sortable_pagination_id: 212.2
---

est questio et solutio. Responsio ad hominem, quia nodus questionis non absolvit, quod sic explico. Iste qui simul et comes et episcopus utrumque gladium neutro portantur a sine episcopi auctoritate, et officia episcopi in procura eius gladio materiali, id est episcopi auctoritate. Et bello aliquem iustificaret hoc facit de auctoritate episcopi, et ille sacerdos cuius auctoritate fit, et episcopus sciat sicut princeps qui ipsum potest suspendere latronem. Constans enim ille rex manibus perit ne minimum suspendere sicut nec episcopus. Et idem omne membrum iustificare quis eius ballivum de sua auctoritate nisi sciret; earum ratione episcopo omnes nituntur qui tua auctoritate iudicati fuerunt; per ballivos episcopi sepe capientes maleficos iudicatione episcopi iuvamini, quod in eos si audeat mittere manus per eius de speciali mandato episcopi. Quod dicere exempli in tali articulo: Si rector dimittat abire in capitulum eum punire ut debet reus est sanguinis.

## Iste casus

Iste casus dictus est de illo magno heresiarcha cuius rei testes omni exceptione maiores. Conventus est prius in generali concilio, et quia probatum est contra ipsum heresim et erat lapsus et relapsus, iudicatum est quod erat tradendus curiae, id est secularibus potestate puniendus, secundum quod habetur et in illa constitutione lucem et tenebras abolendam, in ultimo libro Decretalium. Atque discussum est quod illa locutio radendus est prius quam puniendus. Et nusquam modus punitionis determinandus sit ne princeps ipse querat modum, quia forte dicit princeps vir ecclesiasticus: Vos nostis legem dei, et fac id quod pene sunt infligendae secundum aequitatem humanam et auctoritatem patrum. Ego paratus sum hoc maleficium suspendere vel comburere vel dimittere abire. Et si nusquam invenitur hoc, id est eum non possum in carcere diutine, quia eadem ratione oportet me habere carceres ad recludendum tales vel numeratas tales maleficorum. Ibidem de communi concilio Pisiensi responsum est quod sic respondendum est principi
