---
reading: courson-summa-simony
page: 104va
pdf_page: 212
sortable_pagination_id: 212.1
---

dum hostes ecclesie mittunt episcopos legatos, qui alios ad effundendum sanguinem inducunt, et per hoc trahunt omnes ecclesiarum prelatos, qui et officiales suos et ministros suspendendo maleficos, et cum dicat auctoritas quod ille qui sacram auctoritatem, tam agentes et consentientes et cooperantes pari pena constringat. Contrarium inde est quod non liceat nullo ecclesiastico punire aliquem corporaliter, quia dicit apostolus in epistola ad Thimotheum: Oportet episcopum esse immaculatum. Et in libro Regum dicit dominus ad David: Non edificabis domum quia vir sanguinis es. Filius tuus ipse edificabit domum. Et per eum. Et in evangelio dicit: Si quis percusserit te in maxillam prebe et alteram. Et Moyses et [???] [???] [???]. Et in evangelio: Mulier in adulterio deprehensa. Deo domine. Nec ego te condemnabo, vade et amplius noli peccare. Ecce quod ream mortis absolvit. Item in evangelio dicit dominus Petro: Converte gladium tuum in locum suum, omnis enim qui gladio percusserit gladio peribit. Item dominus ait: Nolite eradicare zizania ne forte frumentum eradicetis. Et Gregorius xxxv: Pastores sumus et pastores. Unde apostolus: Argue, obsecra, intercede, cum omni patientia et doctrina. Idem arguitur per omnia fere capitula sequentia in eadem. Atque hoc est generalis regula.

### Solutio

Dicimus quod prelato licet in generali demandare executioni materialis gladii officiali suo, ita tamen quod utatur secundum iura et consuetudinem regni, faciendo quod debet ferre relationibus et hominibus, ubi si debet dicere: miserice vel suspende istum vel illum. Et id est si simul adducunt [???] [???] [???] vir meus, iam in casu licet ponere unum et alterum, ita tamen dicit prelatus: fac id quod debes. Esse locus eius equipollens suspende istum, ut dicimus iuxta [???] de [???]. Si probatur quod hec [???] nulla quam debet si de re [???]
