---
reading: courson-summa-simony
page: 105rb
pdf_page: 213
sortable_pagination_id: 213.2
---

dictet. Nos vero dicemus enim cantore quod nec in iure debet clericus dicere vel facere quod sit efficiens causa mortis alicuius vel mutilationis membrorum. Si pot indefinite vocare que pene quibus maleficis sunt infligende iure dictat. tali pena puniendus est homicida. et tali adulter. et tali abusor. et si proponat quis clerico talem argumentationem omnes maleficos si pateris vivere. f. iste maleficus. et tu pateris vivere. cum tu habes iurisdictionem super istum. ille solvit princeps premissam assumptam vel querat probationem eius. quia quin ut videat eum oculata fide esse maleficum. debet confiteri. non enim esse maleficum. immo debet dicere quin iustitie est maleficus. iam constat hoc in iure ut indicat. Si aute citatur maleficus ante clericum iam eius. et eius maleficio sequitur pena sanguinis. et clericus nec tamquam iudex. nec tamquam assessor debet tractare talem causam. et si confessus vel convictus adducat ad tribunal eius. non debet eum condemnare morte. aut alicui membrorum mutilationi. potest papa vel alius flagellet vel incarceret. sicut dicit xii. q. v. cancelliones. et in sequenti capitulo. pena illorum. Numquam autem specialiter debet papa vel officialis suus vel alius vitalis quam quitum aut maleficus ad mortem vel ad membrorum mutilationem damnet. Si quidem fuerint principes vel officiales nolentes aliquem punire ad mortem nisi ut audiant epistolam de miniatione abortionis qui est platus eorum biis in dum gladium. in habent malum consiliarium in quinque. et dimittunt maleficos abire in favorem ecclesie. nisi exprimat eis quod morte vel membrorum mutilationem sunt puniendi videtur nobis. Igitur in tali articulo debet intratus vel platus eis dicere. quidquid hec a nobis. Ad nos non pertinebat vitia fori vel iudicia distinguere. secundum que atrocia facta excedunt que nos excedere possumus. que codicibus imperatori
