---
reading: courson-summa-simony
page: 105ra
pdf_page: 213
sortable_pagination_id: 213.1
---

pt. Non spectat ad nos diffinire modum punitionis. nobis in talibus. quia nos habent codices vestros de variis penis contemptores ab imperatoribus qui sibi invicem succedunt. sicut et nos habemus codices nostros. f. vetus et novum. sed in hoc quod nobis clericis licet misereri. quin quis adhuc solutio ista movet me et pangit. Nam cum dicimus principem habere codicem legem in illo. idem est ac si diceremus. miserere tales. quia nichil aliud supra tali articulo legere in eius codice. Os esto quod nomur nominibus res emollire et sic simplices pure. Nonne si viderem alterum virum sine more ad eum incendiarium. et subversorem ecclesiarum. et deflorationem virginum. seminatorem omnium heresum. dicemus confessioni nullam spem concipe. et princeps tenet talem commissum vel confessum in iure. et quereret a me quid faciet tali peste. sero sine monitione consulam et quod liberem mundum a tali peste. Ego scio quod talem monerem monitione agere. et si ego pigram cam adhoc norum. iam ego debeo eum adhoc opus bonum exercere. Seu ratio qualibet opus nostro nomine. Si aute dicat quis namque est distinguendum. multa sunt opera que solis competunt laicis. et alia que solis competunt clericis. et nec laicus debet surpare talia opera clericorum vel missam celebret. aut ligare vel solvat nec clerici se debent ingeri ad illa opera que solis competunt laicis. iam modi sunt cause quam rogante penam mortis avocamus illationem membrorum. f. hec responsio ut nobis nunc nec adhuc plene solvit. quia excepta iniquitate quod penam mortis debeat inferre isto maleficio et officio suo. Ite per consilium sic distingunt. Magist. et modice passus. et multi alii asserebant. quod cum caperet maleficus dignus morte. et querit princeps a clerico quam penam debeat infligere. clericus potest licite respondere et talis maleficus pro tanto scelere dignus est morte. et hec potest dicere amore iustitie ut melius et minor eum
