---
reading: courson-summa-simony
page: 105vb
pdf_page: 214
sortable_pagination_id: 214.2
---

tate ministrendi. et ecclesia inmisit. Sed contrarium dixit et gregorius. sed quod ecclesia reos sanguinis defendere ne effusionis sanguinis princeps fiat. preter hec sponsus ecclesie suspendere latronem auctoritate ecclesie. et quicquid fit deo auctore sive deo nolente et mandante. et episcopus est qui uult et mandat istam iubere et episcopus permisit. Sicut filii zebedei petierunt in morte ut unus sederet ad dextram et alius a sinistris dei. Solutio sicut dicemus de domino manco qui petivit aliquid si manibus seruis quere ipse fac nobis uidetur dicendum de prelato quod ipse potest remandare executionem gladii manualis laico. quem per se exercere vel laicus eius auctoritate interficiat quem sit in se ad interficiendum illa argumentatio non valet. Aliquis interficit auctoritate episcopi. et episcopus interficit illum. quia prima causa. conclusio per intellecta est falsa. et ecce hic simile aliquis auctoritate legis interficit et lex interficit istam. hec est falsa quia accipit quia lex michi agit. Si contra. Ecce duo officiales se hic. unus princeps et alius prelati. et per uterque auctoritate commissam. interficiunt auctoritate domini sui. ita quod communi interficit. et reliquus ita ad interficit dominus. Solutio. Officialis principis in genere et in specie potest accipere auctoritatem interficiendi. sed officialis prelati non potest recipere in specie vel determinare de aliquo occidendo talem auctoritatem. et de ideo non sequitur conclusio predicta. quam dicere predictam. Terminatis primis questionibus.

## Sequitur tertia questio

quam querit utrum ecclesia habeat defensionem quoslibet reos sanguinis ad se confugientes. quod videtur per illud predictum capitulum gregorii. reos sanguinis defendere ecclesia. est promos refugii que constitute ad mandatum communis vita punitionis. Si contra dicit nicholaus papa. xvii. q. iiii. capitulo. siquis. et qui eripit publicum latronem a defensione
