---
reading: courson-summa-simony
page: 105va
pdf_page: 214
sortable_pagination_id: 214.1
---

quorum successores eius sancti sunt. que nobis nec consulere nec immutare possumus. nec eis auferimus. nec delere audemus la sacrata sacramenta. et opera nobis apparent que cotidie ministramus. et non soli sacerdoti obedivimus. Ad obiecta de partibus veteris testamenti quibus ministratur et veterem erat ministrare tamen. si at hec. cxii. q. v. sub illo capitulo. hinc apparet. Dicemus quod cum fecit tot veneranda. et ad exemplum ducenda. quia et preceptum sit occidere maleficium commisi. aut confessim in iure. in tam canonicis sicut nec clerico. sed potius laico eum competit. andoque de officio suo occidit. sicut dicit augustinus eadem questione. eodem capitulo. de occidendis. sed nec clerico nec laico tamen hoc nisi sicut docet in illa q. in illo capitulo. tu iudicasti. Si queras quo usque clericus hic potest ministrare. dicemus quod usque ad illud tempus in quo dixit dominus petro. Contere gladium tuum in vaginam. quod dictum est. Ecce gladii duo hic. et respondit. satis. et est dicendum quod cum aliquis simul est et comes tenent utramque gladium. habet spiritualis gladii auctoritatem et execucionem. sed manualis gladii auctoritatem non executionem. sicut apparet de beato silvestro quem cum recepit auctoritatem manualis gladii a constantino qui commisit ecclesie omnes regna. quem decenter a principibus secularibus qui executionem manualis gladii receperunt ab ecclesia. ideo sicut simul et efficere comites debes suscipe talem laicum eum concedas ex auctoritate gladii manualis quam habes generalem exequi ut fiat iustitiam secundum iura regni. sicut karolus magnus accepit ab adriano papa. et recto a leone papa. generalem executionem gladii manualis. in dicta maleficorum laude non bonorum. Si contrarium hic. Ecce dat isti laico auctori
