---
reading: courson-summa-simony
page: 106ra
pdf_page: 215
sortable_pagination_id: 215.1
---

ecclesie. Ad hoc impium homicidas et improbos urgendam; f; quomodo negabit ecclesia auxilium ad se confugientis et defensionem. cum apud deum in fractione personarum et cum ad similitudinem adimitte omnibus perentibus et ad se confugientibus dicat. nec ego te condemnabo. vade et amplius noli peccare. Solutio. Nemo meret ab eo defensionem in qua delinquit. Unde si fur irruat in ecclesiam et eius vasa rapiat et venire defensionem ipsi a be sit dicit gelatius. xvii. q. iiii. capitulo. sup. Si alios maleficos ad te confugientes deffendere ecclesia putat corporaliter. sicut diceret capitulum gregorii. pmissum. Item si est in ecclesia aliqua et inde irruerint incendiarios in eam et illam incendant vel non sufficiat nisi clames et convoces eum tam. et si facias mutat quod omnes statim rapient ad furas. et ma erit causa mortis illorum si tales manem mortem et entia subnitet. et ita quod omnes leges et omnia iura putame in tum repellere. f; dicit augustinus. Potius occidi eligamus. quam maleficos occidendos aliorum radient inferamus. Hoc habet. xiiii. q. v. caplo. anum solum.

Solutio. Distinguendum est supra atque si perfectus aut imperfectus. Si tis es perfectus. eligas potius mori quin aliquos preter ad mortem. hic dicet predictam capitulum. Si vero imperfectus es licet timum repellere et intime convocare pro defensione ecclesie et res publice. et tunc modi omnibus laborare quam timere ne aliquis puniat compatit per via ostensionem quis amechil facies vivore audiverit et in zelo iustitie. Item de novo emanauit mandatum a romano papa ad regem francorum. ut armata manu impugnaret albigenses et alios hereticos in regno suo pullulantes. et hoc inmeretur et in remissionem peccatorum. Ito quod rex misficavit omnes tales. nonne auctoritate romani pape hec facit. et ieg eo licet misfice tales auctoritate ecclesie. et ergo ecclesia potest inmittere tales nitro ne uel trahere
