---
reading: courson-summa-simony
page: 106rb
pdf_page: 215
sortable_pagination_id: 215.2
---

non puniendos. sicut habet in illa constitutione et ad abolendam. Item prima est questio. re affirmamus crucem et impugnabus sarracenos ad mandatum domini pape. et ibi solum est questio. et similaris questio solita est a concilio pisiensi sub ordinario legato nuper nominato et prediximus. Sequitur quarta questio qua queretur utrum liceat clerico quod fiat advocatus in criminali causis. et quod hoc liceat. Nam gelatius papa instruxit quod ecclesia et ecclesiaste iri deffenda in duas suas causas sicut habet l. xxviii d. primo capitulo. et in omnibus fere sequentibus. Ito quod aliqua talis miserabiliter persona [???] in causa quam criminalis est. liturus est sedum canones paupere et refferre. ratione per advocacionem in tali causa talis stat causa sanguinis. eadem ratione licet et quod sicut in tali causa per ratione. licet clerico principis ferre que spectant ad talem causam. ut ad mandadum princeps et serat officiali regis illum suspendi quin rex mandat occidi. Solutio. Si advocatus in causa illi mali pret ad erpiendum monem re manuum fortium et orphanorum vel pupillum vel inducam antam suas et defensare allegationes. ratione agit. Si autem miturad corporis penam sanguinis alicui innocenti infligat. et si moueat livore [???] petet mortaliter. et non misiit fieri advocatus in tali causa. Si tam intendat adhoc sit nocens puniat sedum leges divinas et sedum forensem rationem agit. Quinta imo solutione cum sua. et videmus et platus paprent officialis suo ut exequatur iustitiam sedum consuetudinem regni peccat mortaliter. quia in regno taliter forte est consuetudo. ut si fur pendendum in quocumque furto suspendat. et et duobus imminentis. et per consequens paprtup duobus imminentis suspendat fur. f; pro aliam suspendi per aborcionem vel adulterium vel incestum neque per similibus omnibus per quibus instal. Ito quod hac quis advocatus in tali causa.
