---
reading: courson-summa-simony
page: 106vb
pdf_page: 216
sortable_pagination_id: 216.2
---

unquam aliis cene puniendi qui ita publicis fures qui furant et macte. Si quere aliquis iustices planus in his quid faciet cum ecclesia consuetam sequatur consuetudinem pro furibus imitantem quia alias supreminium pulularent. Sanus constituat et omnes tales fures incorrigibiles per vero carceris mancipentur pane angustie et aqua tribulationis qui illos sedum puras regnorum consuetudines patiuntur rixe. Ego autem planus nunquam dicam officiali suo aliquam misericordiam pro furto vel aliquo simili forgenerate dicam et ut sedum rectas et rectas consuetudines iustitiam omnibus exhibeat. Quo si quis aliquod dignus morte captus ab officiali episcopo appellatur ad audientiam episcopi et manifestum quandoque et nec ab hoc et nec audiendum. Pro et pro in debet hoc et denegare. Quod si quis ferme ex probanda si debet hoc denegare et decernere et iuxta eius causam qua criminaliter.

## Solutio

Eum ad se appellantem debet episcopus remittere ad eius audientiam a quo appellatus est et ita pena sanguinis infugat si tunc exhibeat et si dignus pena i. sedum leges forenses dominus puniat. Item quere utrum. Mortale potest sine peccato spiritu ex certa scientia quod sciebat. Isto si aliqui sive audirent sustinentes allegationes et in rescum et nesciunt devenire temeritatis malignedam. Tur. Nec eorum commatre officialis suo miserint que officialissar scit per certo eum innocentem. In vero. Iste officialis nihil etiam illo tunc et emanans officium et petat mortaliter. Confessimus eius precipit hoc et cuniculi obedire ius iudicis omnibus regulas et leges perpunire. Hoc precipiunt verace lege iura. Iste reus in forensi iure commutus legitime debet pena puniri et hoc dominus officialis iustum est quod episcopus petat mortaliter si obediat vel si spectat ea eadem
