---
reading: courson-summa-simony
page: 106va
pdf_page: 216
sortable_pagination_id: 216.1
---

Moyses dominus reos plectebat more talionis legem et si aliquis furtum non nisi mortem infligebatur restituit furtum in quadruplum probatum. Lex mosaica hodie longe minores sunt manus domini in evangelio quam fuerunt manus Moysi in veteri testamento. Certe evangelica lex punire qui vertit testamentum ferrea longe camiones sunt se fures qui intrant domum. Tam papa fuit vel papam suspendisse latronem et multo fortius in dampnum infamiam mortem illato debes aliquem suspendere ut si pauperies vel crebra avulsio auferat video liberos tuos et uxorem tuam. Preterea incendiarium et homicidam dominum gravissime punire et absolutum a domino papa multo fortius et aliis debent puniri illi qui incendunt spiritualia templa et ea abusionum putabula que erant apti qui nolunt templum omnino destruere et cominus corruptores materialium qui vivos lapides et edificio dei facere petras tradali lapides offensionis. Longe aliis tenentur punire planus aut ipse aut pincernarios suos qui latrones vel incendiarios. Si plus et consimilibus magna admiratione solet commoveri. Nobilius inde iudico quod episcopi debent pape ferri suorum sedem atque regni. Constat ines puniat reos i. sedum illas que approbate fuerunt et in nullo condempnate vel nono. Si autem querat spiritus aplato suo etiam debent suspendere punito furto enim et adulterio vel puero sodomico debet respondere planus quod potius tali abusione dignus suspensione quam pro furto. Nec elegantia consuetudines regni ut statim suspenditur iam statim demum suspendere aliquem vel quod deprehensus in furto omnino incorrigibili corruptorum inveniet pena summos fit metus multorum. Credo quod ita abusores vel corruptores ingenuarum veteranarum
