---
reading: courson-summa-simony
page: 107ra
pdf_page: 217
sortable_pagination_id: 217.1
---

rone et quilibet miles peccat mortaliter cum in guerra militant pro defensione regis et regni ac preceptum domini interficere domum mittere hostes quando innocentes scit esse legem pervertunt. cum in decretis habeat quod illud quod fertur in ea auctoritate auctoritate maioris sit licitum. Solutio. Secuntur si constat officiali quod innocentem quam mortuo indicare non debet punire illum sicut emissarii in noluerunt usure obedire sauli precipienti quod interficeret in sacerdotes quia militibus non in obediendum dominis iurentis. Sicut milites cum sentiunt iniustum esse bellum non debent sequi et illa precipiunt principum. Que autem in bello fuerint culpanda et que bella sint iusta habet xxiii.q.i. capito. qui culpatur in bello. et in sequentibus. et eadem q.ii. capito. iustum bellum. et capito notandum. et quomodo iniuria sit toleranda in eadem q.iii. subillo. Quod in sequentibus quibus sit retribuenda habet in expositione illius psalmi Deus laudem meam ne tacuerit. et in eadem q. capito. Sex sunt differentie.

## Si quidem id dicitur in evangelio: Nolite eradicare zizanium ne forte simul eradicent et triticum.

Nonne malefici sunt zizania quorum quolibet gladio sunt resecandi ab ecclesia, scilicet excommunicatione et punitione. Preterea manifestum in dies constat quod iste est zizanium et nec per ipsam ecclesia passim tenebatur et zizanium eradicandum a toto. Sed quid fieri si pro ipsius eradicatione trahatur in subationem ecclesie, et inter nunc defendendum est aliquid festinati. Sicut dicitur canon ne maior festinatio in ecclesia frat. Hic triplice quidam assignare eradicationem festinatam suspiciosam, quandam damnosam festinatam quando ex impetu fertur temeritatem suspiciosam que nulla cautione probatur, et damnosam que festinatam iam trahit secum sociam multitudinem.

Quarta legitima est quod triplici sementra. ex animo et ordinecum et dixere dominus. Nolite eradicare zizanium.
