---
reading: courson-summa-simony
page: 107rb
pdf_page: 217
sortable_pagination_id: 217.2
---

eradicationes sunt. Nobis inde quod per aliam causam in prohibitum eradicari zizaniam ea quia cumque zizanium in herba simul cum tritico non potest. Secunda zizanium quia nocent tritico, id est malus bono ad eum purgandum. Tertia quod tale peccatum zizanium quod pro sociam ut maiorem est eradicandum in casu et aliquid sanctitati.

## De impedimentis que impediunt promouendum

De predicte quibus querit causa promouendum. Tandem alia questio similis annectanda. Que ergo crimina vel irregularitates que impediunt promouendum, cedunt tamen promotum. Augustinus super hoc ait quod si quis sciat in se fratre homicidium, adulterium, immunditia fornicationis, sacrilegum, furtum, fraus, aut aliquo crimine accusatione dignum eligat ad ordinem sacerdotum vel diaconii vel subdiaconii. Et in eandem canonem approbati habet quod si ita sit aut diaconitus in fornicatione aut periurio aut furto aut homicidio captus sit deponendus est. Et Gregorius ait: Si qui plures sint vel diaconi vel subdiaconi quam in fornicationi iaceant ediamus eum in introitum ecclesie donec peniteant. Si quis non pro suo peccato nulli presumat audire officium illorum, quia benedictio eorum vertitur in maledictionem. Dicitur in xxxii.d. capulo. si presbyteri. et capito. plures capito presbyteri. et in multis aliis item. et apostolus in epistola ad Timotheum. et in illa que est ad Titam ubi ait quod oportet episcopum esse irreprensibilem sobrium, robustum prudentem, ornatum pudicam, hospitalem, doctorem, non vinolentum, non percussorem, modestam, non gravem, non cupidum, sui domus bene prepositum et non neophitum, inde episcopos maiores et minores intellige sacerdotes. Si quis promouendus est ad ordinem sacerdotii. Si oportet ne habeat omnia haec aliter ne promouendus. Et si est in aliquo mortali peccato, cum illud
