---
reading: courson-summa-simony
page: 107vb
pdf_page: 218
sortable_pagination_id: 218.2
---

Eadem tademone idem dicendum de combene et indua. si contraxerit ante baptismum fuit incommunem culpa post baptismum manet irregularitas. si eum peccato utrum contrahere fiat causa cupiditatis tunc manet irregularitas et tollit culpas. Preterea controversia erat de augustanum et alium de tali irregularitate nam alii afferunt quod si aliquis haberet ante baptismum uxorem et ea mortua aliam duxerit post baptismum liuerfus nec ipse nec aliqua que ante fiunt obsiste. Et comito dicere Augustinus si nam habuit ante baptismum et aliam postem nec promouendum quia sacramenti amisit signaculum quod habent. Dicendum est ex primo capitulo. Nonne Hieronimus bene sensit quod tantam affirmat efficaciam in baptismo ut non solum tolleret omnem culpam sed omnem irregularitatem. Quia baptismus totum nouat hominem et omne tollit penam et culpam quod nullam debetur relinquere irregularitate in nouo regenerato.

Solutio fidui est. si enim antea ante baptismum post baptismum

## V.

debetur arcendus a promotione. Sed contra. Quomodo conare si mace promouendum suscipere baptismum hanc quod deleuit omnis culpa et pena et nichil debet impedire promotionem. vel fines vel mortis irregularitas per baptismum. et erat aduncationes in multis formam si ex odio misere in misericordiam ante baptismum et que deterrent unam caram per baptismum relinquit necnon irregularitas ne promoueat. Sed quid si ante baptismum post innouet multum demeruit unde habeant adire antiquaritas.

Erunt enim est quod dominus papa reputat eos irregulares qui ad mandatum eius assistentes euerunt multos sarracenos misericordia. cum pietas sint bonum obedientie et ratione maleficos misericordie.

Solutio. Sicut dicet apostolus ad Timotheum. Oportet episcopum vel animam sacerdotem sine crimine esse. Ad Timotheum omne irreprehenssibilem esse omne autem ad eum peccatum mortale impedit.
