---
reading: courson-summa-simony
page: 107va
pdf_page: 218
sortable_pagination_id: 218.1
---

larat eum in ordinem alicubi arcendus eo gradu sacerdotum. et si careat hospitalitate vel sobrietate vel pudicitia vel quem ob alia arcendum promouendus in sacerdotem. Qui enim beatus martyr habuit omnes qui offenderit in uno omnium reus est et sic si semp fuit de inhospitalitate non promouendus. quod si semp fuit pauper sine hospitalitate non prohibendus a promotione. Item tamen dicere si sepe recipiat omnes inhumanus est et si maluit umquam recipere multis inhumanior est arcendus a promotione.

Item omnia peccata per que in uita retractioni mactabatur aliquis more impedunt promouendi deterunt tam promotum fieri. et si affirmet commutatus vel inoboedientia eius qui collegam in saluo eius puniebat more et inoboedientia illius vel commutatio qui pro tempore citatus noluit comparere arcendus a

## III.

promotione. vel tam promotus deterrendus est. Item in lege tocantes cum arcam plectebant morte et lochie siquis diu attingat unguinem que instanti petit debitum et que continuum pane mensuum si reddie executum aliquod tenet arcendus a promotione vel etiam prorsus deterrendus est.

## IIII.

Item omne peccatum mortale impedit promouendi. ita post penitentiam commune omne peccatum mortale deserit tam promotum ut exequatur officium et quod impedit promouendi deserit tam promotum et comito et tunc tardorum intangibile de fornicatione vel de alio aliqua mortali peccato non debes audire officium eius propter ubi manifestum tamen fiat preceptum Gregorii et si tunc haberi c. distinctione caplo nullus. Item ex te alioquin utente

## IIII.

animus quidem in nouo scandere alique si baptizat modum tollit omnis irregularitas ab eo si fuit ante baptismum et alia ante baptismum manet irregularitas post baptismum et culpa tollit ut dicunt quidam sed si hoc circa occurere.
