---
reading: courson-summa-simony
page: 108ra
pdf_page: 219
sortable_pagination_id: 219.1
---

mouendum. et de ceteris impedimentis de rigore. Dicit enim augustinus lxxxv. d. capitulo. Apostolus consequentibus illa capitula illa solum errant et irregularitates impediunt promouendum, ut bigamia, infamia, minutionem membrorum, et spurii genere, et omnia illa moralia que puniebant alium morte in uteri recta memoria, sicut non obseruant fieri colligendi ligna in sabbato uel. Comas cum iustitie aro quem puniebant morte nec erat impedimentum promouendi quam tamen moralia sunt ille qui colligebat ligna sabbato fecere hoc non contumacie iis in scandalum sinagoge redimi. Lapidatus a deo quia, si aliquis apparet summe nec, si aliquis sacratim contemptum legis diuine uel secuntur romane, contemnens iudices delegatos, aut in scandalum ecclesiasticum est impedimentum promouendi, et de uetita promoueri.

De ceteris cum instructa dicimus. Sicut enim patiuntur instrui tum non intrant tamen debet exhibere debitum uenegare debent quia tamen concipiunt sicut diebus prohibet. Si autem ad tempus paruarite uedicat hieronimus super ezechielem nec tunc debet hoc celare uxor nec uir tunc cum ea deberent ne sequat periculum quod acurie solet. Solent enim nasci ex tali coitu elephantum partus, et monstruose et si uir infestet mulier potest eam tali oraculo denegare debent quia imminens periculum. Clericus inhospitalis iudicatur qui nemo potest nullum uult recipere in hospitio ob auaritiam. Et talis omissio est et peccatum mortale. Vnde plurimum debent clerici timere qui temporalibus habundant pauperibus carnem tauris inferant claudentque quia hoc sature de iure in uere maturi materia mirare necdum sit in tali impedimento promouendi fuerit ad maiores ordines, uerba illud, Pasce fame morientem et.

## De clerico tenente focariam publice cum eiusmodi
