---
reading: courson-summa-simony
page: 108rb
pdf_page: 219
sortable_pagination_id: 219.2
---

potest negare si uellet quia fuit contemnens dicit mus iam gregorio quod si confim audire in deberet quis de quod satis diximus. De abusore nulla est questio quin debet amoueri in penam [???] mortis dicit quia uetus testamentum talem iudicat lapidandum. Lex christiana autem in instituta capite plectendum, et apls datum in reprobum sensum, et idem omnia illa que faciunt feminam corpus effeminatum sicut canon generalis [???] attert feminam a promoueri uerit apli qui pater feminaste mealia na ith cum omni ignominia expelli sit enim solum a promoueri sub tegula. Ad altum etiam idem dictum dicere quod non intelligens quod ad uite nitorem uel etiam nitum. augustinus attendit quod fiant unus xpi, et fiat una eius sponsa ecclesia [???] dicit iohannes quia hec sponsam sponsus [???] incarnationis factus, id est, unusquisque sponse, id est, sue ecclesie debet esse consiliarius illud in cantico, nam columba mea, una electa mea, et non preparat. In uetero testamento ne tardos duceret uxorem in uirginem, et iam mortuam superduxit aliam uxorem. Hoc manet in canone ne bigamus qui non unam quidem, id est, duas dixerit uxores, nec ille qui compert in contubernio cum indua uel ante uel post baptismum promoueat, quia ille iudicatur eo quod amisit signaculum, et ideo queritur de illo qui occidit uel ante uel post baptismum, quia ille implendo loci conceptum domini nostri [???] si confitetur aliquod signaculum [???] ecclesiam, et non inuentum est contra illud mandatum, id est, occidendo, aut uxoris remotione numerat aliquod signaculum. Si nulla morante remanet irregularitas post baptismum, et quis [???] ordinabitur.
