---
reading: courson-summa-simony
page: 108vb
pdf_page: 220
sortable_pagination_id: 220.2
---

vel si habet intolerabilem imprudentiam vel gibum vel strumam vel lepram si debet promoveri, sicut dicit in leproso. Omnis leprosus vel mundus vel parens [???] sanguinis noviter debet si similis [???] commodo. Similiter lex estimanda dicit, monoculus vel cecus non debet habere administrationem animarum, et qui aliunde in vehere auctoritatem quam per portas. Sed longe privatio oculi ut pes vel manus cordat quam corpus, et si quis excecatus oculo eodem multo fortius debet arceri a promotione, et si indices aliquid omnibus in his picturis denominatis significant infectum et raptum de fecto. Scire debes hoc fieri contra rationem et illius cum omni vitione denegandum, et cum tales in diebus hodie promoveri contra omnem rationem, per multam dispensationem possimus in sint promotionibus.

Tertia obiectio sic. Dominus papa a primo motu moysi, quod moyses nullatenus poterat cum talibus dispensare in immunis instantia et multo fortius nec enim luce non restat domino papae cum talibus dispensare ubi enim lucidius et maius scandalum apparet. Debet plene supra solvimus initatu de penia. Item quaere utrum lapsi

### XI.

aliquid per omne mortale possint residere etiam in ordine suo et etiam promoveri. Ad quod dicimus quod de rigore iustitiae si restituunt. Sicut ostendunt omnia capitula que sunt in xi.d. a principio usque ad illud capitulum. Consideravimus, et capitula sequens ostendunt quod reparari possunt in gradum pristinum acta penia, et hoc per dispensationem. Sic dicit Hieronimus super illud Malachie, et sic et ille brite constans et emundans argentum et purgabit filios Levi. et ecce idem habet in eadem d. in illo capitulo. et purgabit. et in sequenti caplo. quod quia ieitas. Nunc in Apocalypsi dicit Iohannes de igne cecorum et age penitentiam. et sic prima opera. quod alteri in hoc habebit indulgentiam, quid dicemus de illis qui si sunt de legitimo matrimonio. Capitula

### XII.
