---
reading: courson-summa-simony
page: 108va
pdf_page: 220
sortable_pagination_id: 220.1
---

ut cruce signati sarracenos ad mandatum domini, tam ipse timore sanguinis, ne homines delectet effundere sanguinem alienum ex iustitia ne tales ex rigore iuris promoveantur. Sed sive per temptationem vel per aliquam peccatorum de rigore sed de dispensatione possunt promoveri, merita exhortatione officii tolerari. Sicut habet i.q.vii.caplo.

## VIII.

Item illud apostoli oportet episcopum irreprehensibilem ostendit, quod infamis est si debet promoveri, quia infamia arcet a promotione et deterret a motione. Unde si furtum vel per negotiationem turpem vel abusionem aut quecumque mortale vel per commotionem nunc super aliquo immerito certi nullum enim commiserit infamis fuerit ante ordinationem et promoveri, veluti ab honore fiat de Gregorio. xlvii.d.caplo repetitio, et caplo

## IX.

Si quis clericorum. Similis et neophitus promotione sicut ait apostolus, ad mortem elatus in superbiam deseviat in subditos, furis fautorum patronum ostendat. Fur inde feneratores noviter conversi ad ordinem vel alii si debent tunc promoveri ad ordines uel prelationes in domo ne occasione promotionis uel redeant animadversionem vel violenta dominatione premant populum. Item deformitas membrorum

## X.

promovendum et deterret a promotione sicut legitur in pastorali Gregorii, et xlviii.d.ii dicit admovens. Si homo de semine tuo qui habuit maculam si offerat panem deo suo, et si accedat ad ministrare altari meo, si cecus vel claudus vel habens nasum grandem vel tortuosum. Si fracto pede. Si mancus. Si gibosus. Si lippus. Si albuginem habens. Si rugam scabiem. Si impetiginem in corpore. Vel herniosus. Item de venerabilibus dicit quod si deformitas in digno vel alio membro sit artet a promotione. Constat quod hoc ad litteram impedimentum promovendum cedere et dicunt iam promotum. Damque oculo vel pede vel manu vel alio membro
