---
reading: courson-summa-simony
page: 109rb
pdf_page: 221
sortable_pagination_id: 221.2
---

## XIIII.

iustitie. Sunt enim due cause dispensationis. utilitas et necessitas. quibus concurrentibus locus est dispensationi. si indeam quod necessitas ecclesie. vel persone ingruit. vel eiusmodi utilitas. tunc licite domino papae dispensare. Sed hic oritur questio. si dominus papa sine omni necessitate et utilitate. et sine cognitione causarum de motu animi dispensat. valet ne teneat dispensatio. puta dominus papa dispensat cum condemnatis in quinto vel in quarto gradu et urgens causas. Sicut alexander de matrimonio post coniuncto a rege Ludovico et affinis. que post motum convenit cum rege infra septimum gradum ex dispensatione episcopi. forte enim induxerit amicitias concordia regnorum et pacem ecclesie. Sed quid enim ubi

## XV.

est causa dispensationis. Puta aliqui sunt coniuncti matrimonio in vii. gradu. si permaneant in illo erunt rerum discordie in regna. et hoc forte dominus papa. et tamen aliqua prudentia ductus dispensat mandando illud matrimonium inoffensive et ex regnorum. sine illud iniquum. Constat quod legatus a latere fines mandati sed. et dominus papa non potest aliquid diminuere per dispensationem quod sit iniquum. iungere in septimo gradu. qui manet et ex rigore iuris positum iniuste in tali gradu. nec etiam ex dispensatione. nil afficit eum utilitas. que ex communicatione sequitur. eum idem utilitas imo iniquitas nisi fiunt iungendi. et dicit papa non potest eos sic iungere per dispensationem sine aliqua ratione.

## XVI.

Item communis est opinio quod nemo contra natale

## XVII.

dispensare potest. nec etiam angelus de celo. Ius autem natale continet omnia precepta. et omnia prohibita.
