---
reading: courson-summa-simony
page: 109ra
pdf_page: 221
sortable_pagination_id: 221.1
---

quedam de illis dicunt quod non promoveantur ad sacros ordines. Hic dicit illud capitulum. Presbitorum filiis. xlvi. di. et contraria capitula dicunt quod admittant. Vnde illud cenomannensi episcopo. et illud Osii papae. et fere omnia capitula illius distinctionis. quod obiert in ezechiele dicit. filius non portabit iniquitatem patris neque pater iniquitatem filii. Item apostolus. unusquisque onus suum portabit. Sed consuetudo. Partus uterum sequitur. Vnde si serva mater servus erit filius. Item in exodio. ego sum deus zelotes indicans peccata parentum in filios usque in tertiam et quartam generationem. Item ibidem dicit. in persona filiorum. patres non comederunt uvam acerbam et dentes filiorum obstupescunt. et de huiusmodi in decretalibus in illo titulo de filiis presbitrorum. et in omnibus fere capitulis illius tituli. In his credimus et distinguendum sic. Aut illi qui de spurio geniti sunt nati sunt imitatores patrie incontinentiae aut non. si sunt imitatores si sunt promovendi. tunc dicunt quedam capitula. quod si quia nativitate Moyses fuerunt pristini promovendi sunt. Hic dicunt contraria capitula. quod plenius diffinit Pelagius papa. xxx iiii. d. in illo capitulo. firmissime. ubi dicit. quod [???] sine omni dispensatione possint tales persone si alias digne fuerint promoveri. tam sicut dicunt alia capitula ad refugium dispensationis est recurrendum.

### XIII.

Et brevia dubia que circa dispensationem solent inquiri discutiamus. Videndum est quid sit dispensatio. et que exigantur ad hoc ut haec dispensatio. Et in quibus casibus et a qua posse fieri dispensatio. Vt brevius diffiniamus dispensationem. Dispensatio est legitima iuris relaxatio. Inde dicitur dispensatio quasi dissolvens pensando, quia recompensat in relaxando rigorem iuris quod loco et tempore magis expediat ecclesie. vel alteri persone in exhibitione. cum tempe
