---
reading: courson-summa-simony
page: 109vb
pdf_page: 222
sortable_pagination_id: 222.2
---

non erat. Similiter et Salomoni copulabant. lxxx. concubine. et xl. regine. et David similiter plures uxores habuit. et ius natale promittitur que si promittitur hodie. idem. cum nec ius natale hodie repugnat. sicut non tunc. et cum dispensatio possit hodie cooperari ad hoc non repugnare iure natali. Si dicas quod ius positum lex impedit. dispensatio derogat iuri positivo. et plus poterit dispensatio cum cognitione iuste causa cum assensu iuris natalis. quis ius positum. Solvendum illud quod divinum est vel ius naturale vel illud vel continetur in veteri vel in novo. et tenent precepta vel prohibita. et statuta de articulis fidei nullam admittit dispensationem. Quedam scripta in veteri vel in novo que fuerunt consimilia. quorum que si fuerunt illecita sed inexpeditentia occasionabit dispensationem admittunt. ut si tu perfectus es et artis propositi regule perfectionis non solum debes imitare illicita. si etiam quedam littera per que possis ire ad illicita que dicunt inexpeditentia. Aut si tu es in via predicationis non debes sistere in itinere occasione salutationis aliquem nec fabulatione retineat. nec expediri umquam. sustentationem aliquam evangelicam vel pecuniam in zonis ferre. neque sollicitus sis nec expedire et mutare hospitia ne videaris. non constans. etiam qui plures presidet in hiis potest dispensare quia si inveniret per personas omnis occasio scandalis vel impedimenti cursus. Item per propter hoc illa perpetue recipiunt dispensationem que debent animadversiones vel pene penales. puta aliquis excommunicandus est aut suspendendus atque degradandus. cum eo minus agendo potest papa dispensare. et quilibet sacerdos cum penitente retaxando aliquid de pena vel eam totam remittendo. et arbitrite sunt penitentie. Item papa etiam ratione dispensare potest in iure humano a suis precessoribus instituta. puta Gregorius et Leo ordinis summi pontifices instituerunt nec aliquis contraheret infra quartum gradum sanguinitatis vel affinitatis. papa per dispensationem potest aliquos iungere infra talem gradum.
