---
reading: courson-summa-simony
page: 109va
pdf_page: 222
sortable_pagination_id: 222.1
---

etiam quecumque de articulis fidei illius generabilibus conclusi. pari ratione inest quod possunt dispensare contra aliquid quod sit vel in memoriam. quia dicit auctoritas in evangelio sicut unus apex vel unum iota quin omnia adimplent et celum. verba mea autem fient. non transibunt. et in deuteronomio dicit. Maledictus qui non adimpleverit omnia que scripta sunt in libro hoc. et si luce ecclesie nec dominus papa potest dispensare de aliquo in evangelio contentis. et si per hoc dispensaturus de nemine salvando in via. ira inferenda in ea. vel de mittendo hospitio. vel de resistendo violentie. aut de non repetendo et nolentem auferre tunicam tenet dimitte et pallium. et parietem in la tenere dare et alteram. Item sicut dicit Augustinus. xxiii.q.iii.capitulo. per dispensationem quodquam aliquid detinendum est vel retinendum parcis malis sanandis. sicut vel in matrimonio vel alique pacium dispensatione detinendum vel interim retinendum.

## XVIII.

Natali et positio, quia lege naturali sic canonum ab homine instituta, quia prior possumus derogare potest ire natali vel iuri generali. quia lex natali dicit. Quos deus coniunxit homo non separet. Et homo potest separare per dispensationem omnes tunc matrimonium contractum sit de iure. Item et ius voti matrimonii similiter et natali sicut dicit in psalmo ibi. Vovere et. reddere in evangelio. Reddes domino iuramenta et vota tua, et certe non potest papa dispensare. nisi potest commutare vota per dispensationem ipsam falsum est. Item ius naturale semper manet in idem. Iure naturali pluritate licuit iuvenes. Unde dicit in canone et super eam habuisse Iacob. iiii. uxores. si qui mos erant
