---
reading: courson-summa-simony
page: 110ra
pdf_page: 223
sortable_pagination_id: 223.1
---

de eo quod obire utris si causa necessitatis vel utilitatis possit dispensare. Dicimus igitur si sine voluntate vel necessitate dispenset peccare mortaliter. quod abiret. si confirmet matrimonium in .vii. gradu. quamque in intentione illud faciat. Illud matrimonium tenet. et hoc quod est delegatus a domino nisi potest. sepe quia enim de iure tam cum lo hoc potest peccare. Si qui iungendi fuerunt ultra .vii. gradum in matrimonio legitime. nec potest papa illud matrimonium dirimi per dispensationem. nec etiam angelus de celo. quia matrimonium de iure naturali. et ipse solus. et ipse ius naturale de matrimonio potest illud relaxare. Sicut fecit nec de archa. qui concessit sibi ducere sorores. et sibi inspiratione legitur hoc relaxasse. Iacob dispensatione relaxare. et hoc ius ut plures duceret uxores. et pluribus aliis ut David et Salomoni. que si fuerunt vbenda in consequentiam. quia ista fuerunt in ea inspiratione. homo qui sibi potestatem supra tale ius domino nisi potest supplere aliquid per dispensationem. et est dictum quod ius positivum derogat dispensatione alium positivum cognitum. si numquam ius domino derogat positivum vel positivum. Coniurationem autem vel usum necessitatis vel votum sollemne numquam admittit dispensationem. huius voluntas qui intentu natale. potterne futo eventu admittit dispensationem. quia eius generatio de pense que arbitrite sunt que cognita rationabiliter bene esse commutantur vel relaxantur. si aliquis vovit peregrationem et si virtus alimatus tale novum tempore dispensationem. Concedimus novum sollemne vel votum sollemne enixtum non admittit dispensationem. ut de cucullato vel ordinato in clerum nisi possit facere papa quin sit monachus vel clericus. quin teneat ad executionem ordinis vel clericatus quis non possit.

## [nova quaestio]

Brumate novum in memoria si futurum monachum dicunt plures quod papa potest dispensare cum tali. committantem rate novum. et hoc incredimus sicut qui sic votum in mente fit movens complet ad exequendum officia monachorum. ad cohortandum cum eis. etenim est le
