---
reading: courson-summa-simony
page: 110rb
pdf_page: 223
sortable_pagination_id: 223.2
---

professus vel paraliticus vel talis qui ordinem sufferre non potest. tunc potest cum eo fieri dispensatio. Item quaere utrum possit fieri dispensatio in aliquo casu posse recipi aliquam vel usuram. quod videtur argumentum illud capitulum. ab illo .xxii. q. iii. ubi dicit Ambrosius ita ab illo littera accipia usinas cum ire de desideras. Sed contra lex mandatum si fundabile iure naturali. furtum est alienare rei nullo nisi contradictione. et de iure naturali et mitibra. et multas dispensatione post et in aliquo casu tiera. Concedimus dicimus quod predictum capitulum eam cogni. vel non usure per nomen exactionis sumitur quam iure belli. ut bellum iustum est excedimus in hostes. Item nec ecclesia romana nec papa nec generalis sinodus potest immutare statuta apostolorum. quia illa instituerunt qui ius naturale statuerunt. statuta summorum pontificum possunt immutari per dispensationem in casu ut supradicimus. si legimus in canonibus apostolorum quod subdiaconus est receptus in sacros ordines. a tempore Gregorii habitus est rationibus per sacro ordine. Sicut habet .xxxviii. d. per motapalo ubi dicit G. episcopi nullum presumant facere rationum nisi qui hoste se unciurium promiserit.

## [nova quaestio]

et arc. enim ordine subdiaconatus et supra dictus atque a tali beneficio careant. Item .xxxii. distinctione de illo capitulo. Si qui eorum qui ad clericatum accedere nolunt in nuptiali copula bi ante ordinationem subdiaconatus faciant. Item in eadem. Platones episcopi breviores diaconos subdiaconos secundum postulationem etiam abstine ab uxoribus. quod si separaverunt ab ecclesiastico removeant officio. Ceterus si clericos ad loci. Lex parte quod nec in nec post tempus G. potest contrahere subdiaconus. quiam subdiaconatus sacramentum et cum sit factis. Ordo. nec tempus G. et statuta apostolorum primitia illa ecclesie in illo medio tempore nunc subdiaconus qualexer. Hic non possunt acoliti. Item in Carthaginensi concilio quod fuerunt ante tempe
