---
reading: courson-summa-simony
page: 110va
pdf_page: 224
sortable_pagination_id: 224.1
---

et statutum est continuum sicut legit. lxxxiii.d. Cum in precepto sit sanctum est uti episcopis. et qui sacramenta divina tractant ab uxoribus.

### XXII.

Item nemo minus astringere ad continentiam. quia qui semper vixit positum continentie. et in hoc potest subdiaconus si astrinxit ad continendum. quid si de conthat subdiaconus. Nonne secundum apostolum ad Timotheum. licere enim uxore sua communi ordine. Item doceat ibi episcopi minus uxorum. et diaconos similiter possit suas uxores. licere concessum est a domino in levitico. Sicut Aaron et fratres licere. Et nec cum repudiata nec cum vel cum scortis. Si cum iungimur quibus nominentur supradicti adhuc. quis et promptis si murabit in [???] ecclesia. cum si adhuc observet omnem de hoc sicut asserunt plures hodie. Item et quod aliquis acolitus habet de hoc publica de presenti. postmodum ante tempore copulam ordinatur in diaconatum vel subdiaconatum vel summum pontificem. quid faceret [???] plexibus. uxori precedunt eum an ambitus attingit constat quod in utroque. post reddi. iri simul iacere iuxta. et exequat officium in sacris ordinibus communis. videtur quod debere non reddi uxori. quia fumus [???] trium ante carnalem copulam si redderet et maritus promotus est in gradum summum pontificem si debeat vel reddi eis. et quod cognovit uxore et postera et summus pontifex si nuptui. et si uxor petat eum quolibet eum contractum a claustro qui compelleret redire ad uxorem cum si sit super ei. Solvimus inde quod in medio tempore. me statuta apostolorum in practica ecclesia et tempus gt. si sunt subdiaconatus. ordo et nec tunc potest licere contrahere subdiaconatus acolitus hodie. si non potest continere per annexatam continentiam. Et enim primodum statutum generali concilio. quamque acceperit ordinem diaconatus susceperit lomus ipsius. singulatim nemo. Unde sicut binus sollemnizatorum
