---
reading: courson-summa-simony
page: 110vb
pdf_page: 224
sortable_pagination_id: 224.2
---

tenement in monacho. ira susceptio subdiaconatus sollemnizatum iugum gravioris in illo ut sit [...] qui minus natale. Unde papa non possit dispensare in secreto cum subdiacono ita gravaret in tali ordine. Sicut nisi posset dispensare cum monacho ut si faciat ea que spectant ad monachum. tam quando generali concilio per quam que spe sei qui lex utrinam possent habere novitatis. Dicimus quod si ante carnalem copulam fiat quis subdiaconus vel diaconus vel summus pontifex. quam si etiam fuerunt in nominibus publica de presenti. tunc in reddit uxori. post carnalem copulam promoveat quis ad illos ordines. tunc de iure reddere uxori. sicut etiam canones. et si summus pontifex similiter redditur. et generale concilium cardinalium et positum debent eum compellere vel de lex quod querit utrinam subdiaconus fuit. ante ordo ante tempus gt. aliis solvimus et melius. quod si fuit. ordo a tempore apostolorum. si si non fuit lex exceptum ante tempus Gregorii. Sicut tempore eius et lex tipitrus nota de a tempore apostolorum nec greci nec tamen licere continere in ordine subdiaconatus et sup. in hoc fuerunt differentia quod greci poterant et possunt promoveri ad sacros ordines sine iugo continentie. quia possunt licere matrimonio iusto totos. Latini possunt ad sacros ordines promoveri sine iugo continentie. si tangunt pueros canones in distinctionibus.

## XXIII.

Sequitur tractatus de canonicis de servis. De immosis. quinque dicimus de rigore. nisi si promovendi. qualiter ab omnes ex dispensatione possunt promoveri. Apostate sunt illi qui post assumptum clericatum transierant ad statum laicalem. deponentes tonsuram que in primitia ecclesia fuit. primo insigne commune. si postea insigne penitentie et assumpta insignia perfectionis ad imitationem Christi. qui de calvario et in calvaria. et coronat spiritu corona. Unde et tales qui hoc signum reiecerunt ab eius privilegio non sunt assumendi. nam ecclesia non defendit illos quam eum peccatum. eadem ratione non dispensari in eo quod reliquerunt. si tonsuram re-
