---
reading: courson-summa-simony
page: 111rb
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: 225.2
---

dicendum de servis paganorum. Si enim pagani sunt emptos christianos vel alios. non sunt auferendi. sed ammonentur ut sub est catholice vivant. Et in servitute subditu in omni timore dominos vel in bonis vel modestis. si etiam discolis et apostatis dicimus et de hiis qui infecti sunt exceptis. crimine quod nullatenus sunt promovendi. nisi ubi magnitas et utilitas imminetur ecclie. et si constat de certa purgatione et de sufficientiam penie. plene pacte ecclia et papa qui supra ecclesiam eum compensare cum illis vel aliis lapsis. debet attende primo omne genus criminum. sive spirituale vel corporale. et qualiter utrum enorme vel mediocre. et qualitatem. in occasionem vel manifestum. et rationem utriusque vel plures commissum. et satisfactionem utriusque sint vel ficta. et confessionem utrum spontanea vel pacta. si omne spirituali quantum. si enorme enim quis qualitercumque sit enorme nisi peccat.

## XXVI.

Item cuiusmodi fuerunt. superbia, avaritia et lascivie. v. q. i. caplo. Siquis nimius.

Unde manu ecclesiasticus hodie undique pulsatur. Ita ut et causa facilius se a vitiis corripiebat. Dubia de iudicio et de omne eucharistia de sententia. de denunciatione. de rethis. de releptis. de appellationibus. quorum cognitio factoribus et pastoribus ecclie. admodum in breve discutiamus. et auctoritate utilis et notam certis canonum declinare temptamus. Item si est causa grosse habita coram iudice ordinario vel de acto dictio vel fisco alicuius eree persone in odium aut ad denuntiandum. aut admittere alteri. nulla agit ad denuntiandum que est de fine correctione. primo in secreto. Secundo coram testibus coram ecclia. Sicut ostendit in illo caplo evangelii. Si peccaverit inter fratres tuus. et si. Notandum autem que ex causa non agit cum inscriptione. finis est de correctione. et hanc tam quilibet agit debere contra dominum suum ut pandimus. Sed in omni illa fit misse que cuilibet retaret. cum accusatorem non
