---
reading: courson-summa-simony
page: 111ra
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: 225.1
---

reatum et clericatum postmodum est gerere clericatum. Item seruus non oportet dominare libertatem obtineat oportet nunc dicit. i.m.d. in primo. et in et r iii t b caplo. et idem di in illo caplo generali. et si domino suo reclamante seruus ordinem seruitutem obnoxius manere debet. Sicut dicit in illo caplo. Et antiquis. et in illo frequent.

### XXV.

Item ad servilem distinguendum secundum iura f. aut sunt servi fidelium aut infidelium. si fidelium aut private persone aut ecclie. Si servi fuerunt private persone aut ecclie. aut plene manumittunt aut non. si plene manumittunt si possunt promoveri si debet in hodie [???] capitalis. si non manumittunt et ostenduntur. [???] et supponere. si tamen nisi ideo immisi servi sunt in predictis capitalis habet. Servi ecclie sepe manumittuntur ratione iuris patronatus. et tamen ordine possunt. cum quia apostolum de libera gratia. Sed contra sic. Apud dominum non est acceptio personarum. Apud quem nisi distinctio latini et greci vel barbari. Ergo conditiones talium si sunt magis vel minus arcendi a promotione. nisi enim dominus nobiles vel philosophos elegit. sed piscatores pauperes pannosos et viles. et que nisi sunt tamquam ea que fuerunt fere que confunderet. hoc est communi iure omnes tales si sunt alias dignos promovendi sunt. qui et [???] promotionem. Solvimus. Hoc assignat causa a Leone papa. ille qui divine milicie aggregandus est nullius necessitatis vel servientium vel aulis astringendus est. quia libere debet servire deo. nisi simul deo et mamone. quia nemo militans deo etc. De servis autem fidelium ita dicimus est et distinguendum. Si autem fuerunt servi iudeorum aut paganorum. Utrumque aliis empactu aliqui naturali. Utrumque aliis fuerunt alii nolunt fieri christianos. Christianus emptus a iudeis detexit et auferre et ad libertatem produxit ne nomen dei blasfemaret. Sicut dicit in illo capitulo. mancipia. lm.d. Sinaclius christianus vel nolens fieri christianus auferre debet iudeo. dato pro eis. Sicut in capitulus sequentibus. illud distinctionis habet. Sed
