---
reading: courson-summa-simony
page: 111vb
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: 226.2
---

evangelica. in qua misit servos suos semel et iterum in mittere homines ad nuptas. quibus nolentibus venire per gratiam et exercitibus. et percussit villam emptam vel pro uxorem ductam eos magnos qui sint iudicant condemnatos. ergo.

## III.

nemo in vocatorum istorum suam gustabit cenam meam. Et ergo ordo iudiciarius legitimis ordinis diffinitionem calculum directis reddentis. legimus processus dicit quia iudex ad petitionem actoris hoc ordine debet precedere in tribus edictis citet eum aut uno per ordinem. aut oportet omnibus premonitionem. aut si condemnat venire post tria edicta vel unum peremptorium excommunicandus. et per grumatia venit et peccat.

## IIII.

inducias deliberandi si ulterius contempnit. an cedat. iudex debet ei eas concedere deinde reus veniens ad iudicium aut confirmare aut negare. si quid pro quo dicet in eam. si cognoverit tunc imprimis est huiusmodi res. si negat tunc. ex ipsa negatione statim lis est contestata et enim ut ordo iuris ad calculum diffinitionis veniat vel sine nisi diffinire debent produci testes inde in iudicio et audiri allegationes ex utraque parte. et attestationes omnium in scripto reditio.

## V.

Et forte et testes et attestationes examinari. et si quid obierit attestationibus testes. aut iudice debet audiri. tandem post hoc omnia secundum allegationes et attestationes. secundum motum animi iudex formam reddere suam in animo iudicet. tunc demum sententia est super ferenda sit his omnibus observat simpliciter et conditione absolute. Dicimus et observatam ordinem iudicatum. tunc si quid dicimus observatum ordinem iudicatum. tunc hic omnia observant satisfaciunt exceptiones sunt per quibus non totus ordo iudiciarius observandus est. Sunt enim quinque casus exceptionum. quibus ordo iudiciarius simplex non est observandus. primus est qui crimen est notorium. et notorium ordo iudiciarius non est observandum. Unde et Ambrosius manifesta accusatione non indiget sicut habet in ii. q. i. capitulo manifesta. et in duobus
