---
reading: courson-summa-simony
page: 111va
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: 226.1
---

dicat ut reus restituat omnia damna et ut cognoscat iudex quo rem interest resarcire damna ab ipso illata atque in futurum. puta vel in mentibus vel in honore vel lesionem ita quo pre te ita sim debilioratus. nichil tamen hoc anno in vel familia vel plura damna multa si. Si commotus ante iudicem ad iustitiam restituas omnia illa in quibus indemnem statum ego ago admittesse et emittere. quia sic committuntur passim erues a cunctis. Si ego intendo ire ad rei decapitationem vel depositionem cumque. criminale ago et ea est criminale omnis ea in qua imminenter emitur in aliquam finem degradationem vel depositionem propter talem finem criminale dicat. et criminale in illa a tali careat fine ut si in ea agit admittesse criminali causa agit contra. In his omnibus quiritur iudicium et legitimum ordo miritur per factum Danielis. Unde dominus spiritum Danielis puerorum movit contra seniorum malorum. qui immuato iudicio et premisso iudiciario Susannam condemnaverunt. Unde mo iuste iudicare filii hominum. et alibi. iudicium cantabo domino. et ibi. deus iudicium tuum regi da. et ibi. Cantabiles erunt iustitie est. Unde preceptum a domino est ut in rationali sacerdotis servarent veritas et iudicium et nominate uteris iudicarit ibi ecclesiasticus iustum iudicaret iudicium

## II.

Secundum auctoritates et exempla patrum. Opus in Daniele de Susanna et in libro Numerorum. et in parabola illa evangelica habet ibi. paterfamilias misit primos servos pro fructib[us] vinee quos agricole interfecerunt. Iterato misit alios. et illos similiter interfecerunt. Tercio misit filium suum dicens si reverans eos possint. et quia illum interfecerunt. et per sementem vinee neglexerunt. paterfamilias qui per sementem am excommunicationis eos a vinea eicit. quia eius et locum et gentes abstulit. et vineam aliis locavit. sicut dicit male perdet. et vineam et est. Item habet in alia
