---
reading: courson-summa-simony
page: 112rb
pdf_page: 227
sortable_pagination_id: 227.2
---

iudiciarii. immo tenet utrique sententiam. quis nisi lata ordine iudiciatorio. Sicut bis. xi. q. iii. caplo. et cepe in eodem. et Sciendum quod in illa ea in qua agitur nominalis forma accusationis debet reddi.

## VIII.

Septima in hanc formam. ego reus defero quod commisit tale crimen talis et in loco tali. tali tempore. et accusatio sic scripta tradi debet in manu iudicis. et si actor forte deficiat in probatione emittere debet dignam a iudice poenam rationem. et canon quod rationem debet recipere deficientium pene. scilicet illam penam debet sustinere quam intendebatur ferre. Si convinceretur eum de obiecto crimine. et hoc expressum. n. q. iii. secto. et. scilicet. citio caplo. Sic nisi nominalis accusantium ibidem distinguit. quia referent utrum quis attentione instituat sollemni nuda voce committendo crimen obierat. In primo. sic probatione defecit. aut si ab absolutionis remerit ab atteratione deficitur. de calumnia punitur. in posteriore autem et in ero deficiat. tam omnes pena patitur. quam de iniuria ausitate tenent. Sicut dicit ibi in lege. quidam in fine. ubi renitetur secularis ius vem commere. et in consultis calor calumnie vitio.

## IX.

Et ob hoc nullam penam hinc in vigore oportet. Sequit questio qua querit qui sunt admittendi ad actionem vel testimonium. In evangelio legitur ut qui presto sunt in mittant lapidem accusationis. infamie. quia sepe cognoscunt se et reos et plenos nisi criterium omnes a minimo usque ad maximum. eadem ratione nullis absolutis debent in testimonium vel actionem nisi sint sine crimine. et hoc argumentum per omnia fere capitula que habent. iii. q. iii. ubi repellunt ab attestatione et testificatione. omnes illos qui est religionis et nonnisi dignitatem. et sue legis vel nominis aut regularis prohibita grempserunt. omnes infames. Item omnes incesti omnes consanguinei rei. omnes excommunicati. et conspiratores similiter repellunt. Item fuit assertum in eadem. q. scilicet. sequentur per pretium capitula testes si sunt producendi re domo

## XI.
