---
reading: courson-summa-simony
page: 112ra
pdf_page: 227
sortable_pagination_id: 227.1
---

sequentibus capitulis. et super genesim notat Augustin. evidentia paris sceleris nimis est clamor accusationis. sicut dicit casus. et iureus se abstinere per grammatiam et ad minutum eum debet excommunicare. Et si bonus factus est. Si iuratus adeo neglexerit dilationem sententie. scilicet excommunicationis si littera sit habet. iii. q. iv. caplo decernimus. et loco eum habet et de citio. primis. xx. n. q. iii. caplo de Mierra. et dicit. quamque ibi egerit ante iudicem fuerit iuratus aut immo per omnia peremptorie. et plenariam suam extruere noluit. adversus eum qui ut contumacem indicari potest sive condemnari. Tertius est ubi imminet periculum scandali. Sicut actio de sacerdote tenente fornicarium. qui sepe suspendi debet usque ad condignam satisfactionem. ne ipsa fidelium scandalum pariat. et hoc facit debet sepe. et si sibi legitimis res tres ad cognoscendum limen sanctorum. scilicet et episcopi eius iudex ordinarius. tunc eum in iure. nullo et publica fama eum attentamet. Sicut bis. n. q. v. caplo prioris.

## IIII.

Quartus est articulus neglectus vel episcopi vel abbatis vel aliis primus est de ecclesie lapidatione. tunc sine ordine iudiciatorio debet communicatoriis platus a plato amicis et upo modum velit aliquid pre allegare ad ostendendum quod nisi ei lapidatores. audiret. scilicet. n. episcopianus. quia mem dem est et lapidatio ecclesie. ait. n. q. ii. caplo. Quidam. Quintus et ultimus casus est ubi est defectus in more est suppositionis. puta domni pape qui summus est iudex si accusatur de crimine hereseos. vel lese maiestatis. cum sine a deberent nisi in possessione planitatis digat causa enim supplicatio hoc. qui si esset in sua nullis posset eum accusare. qui turpe excommunicaret accusatores. et eius causa nisi habet expressam. iii. n. q. i. caplo. paret.

Item notandum cum tres sint diversitates iniuriarum. quarum prima est condemnationis. secunda excommunicationis. tertia suspensionis. in prima que est condemnationis semper requiritur ordo iudiciarius. in qua condemnant quis vel ad mortem in foro seculari vel ad degradationem sicut in foro ecclesiastici. scilicet. in tertia excommunicationis vel suspensionis si semper require[tur]
