---
reading: courson-summa-simony
page: 112vb
pdf_page: 228
sortable_pagination_id: 228.2
---

dicit. dominus papa qui hoc plenitudinem potestatis potest inferre eam de provincia in provinciam. nec non nisi consuevit facit.

## XIIII.

Sequitur ita agamus de induciis. Induciarum alie fuerunt restitutione. alie expedite et sine exactione. alie spatose. sine necie. alie deliberatione. alie iudicatione. Restitutione sunt ille inducie que dantur spoliato facta et restitutione. quas dam debet gaudere quod cepit pace nec harum in eam ab accusationibus. quin dam per natus fuit possessionem. puta si spoliatus est domo vel aliare per annum. ante transgressionem tales. mittat in possessionem. art. b. ii. q. x. per totum. et totum in pace per annum. Igitur in causa ecclesiastica. cum laude vel seminali duere damni restitutione restorat. quandiu spoliatus fuerit fuit halet. m. q. n. capitulo primo. et caplo tamdiu. et caplo ipse. item quod si fuerunt minores. vi. mensibus nisi maiores anno. Sicut dicit in eodem capitulo.

Licet sit vel explanat. post integram restitutionem anni. usatim et duere vel. vi. si fuerunt indulgendis fuerunt. nec ius sibi danre tunc arbitrio iudicis. Sicut argumentum ibidem pro illud caplin. notant ad eam unius mensis. q. v. caplo primo. et ibi edictum dandie fuerunt per intervalla xxx dierum vel in mo peremptorio. iii. xxiii. q. iii. caplo de littera. sine necie sunt litere inquirenda. daime. ad qua rederunt tunc munimenta. testes et instrumenta. et fuerunt unius anni et diminui. vel unius anni. vel sex mensium. vel utinam bim. iii. q. iii. caplo secundo. pagitur tamen iudicis potestate potest huiusmodi maneras movari. propter qualitatem personarum formum et causas. Sicut argumentum pro illam decretalem. cum sit romanam. titulo de appellationibus. preter. hac tres species induciarum dante in ultimis causis ea. inducie debent deliberatione xxx dierum et cedunt. et qui committunt quibus. debet utrum cedit vel committere. ut possent postendimus. ille inducie non darent in eam criminali. quia omnis qui accusat de crimine certus debet et defendat se offerri tamquam reus defendat vel innocentis negare crimen. Iudicatum inducie dantur condemnatis. iii. n. infim. ait codicis de usuris. si si dant condemnatis de omme. quia de iure na
