---
reading: courson-summa-simony
page: 112va
pdf_page: 228
sortable_pagination_id: 228.1
---

accusatorum. et vox infamis est audienda in mo. Item Eusebii ibidem. Constrinxit cum omnibus fuerunt episcopis ut homicide. malefici. fures. factores. adversantes. hametici. suspecti. famosi. domesti et prim. et qui raptum commiserunt et qui falsum testimonium dixerint. similesque qui ad accusationem vel testimonium nullatenus sint admittendi qui sunt.

## XII.

et nisi repellendi. quia famicida est uxor. condemnat Calixtus papa. accusatores vel testes suspectos recipiat. nec familiares nec de domo vel procedentes ac sanguinei accusatoris adversus eos testimonium dicant. quia familiaritatis et propinquitatis ac cognationis affectio veritatem impedire solet. et amor naturalis et timoris amor avaritia humanos plerumque hebetant sensus. et pervertunt opiniones. ut questum pietatem putent. et pecuniam qui mercedem provident. Concedo quod tales si fuerunt admittendi ad iudicium ut sint ad testes. Item argumentum pro illud psalmiste. Petron dicit. quia in enarras miserias meas. et a.t.m.p.o.t. fuit argumentum pro illud capitulum apostoli. qui predicat nisi dum furandum furaris. Cum voces nisi mercandum mercatis solvimus de regula nisi accusant infames vel in testimonium adducuntur. nec tales persone quales damnavit. per omnia constat de omnibus communis exceptis omnibus. simoniace. et super hereseos. et lese maiestatis. et his suam vel suorum prosequitur iniuriam. iure nullis negat licentiam accusandi. Sicut habet. iii. q. v. utrum fere protinus. quid si sanguinei fuerunt in remota linea sanguinitatis. vel aliqui tales sive de domo tua qui fuerunt in omnibus. et nolunt testificari. per contra hoc. cos. nisi admittere tales. Et iudicet quod admittendi sunt omni et finem positum. Sicut argumentum. iii. q. vi. caplo. Leges. Tam religiosi possunt et aut sanguinis nec domestici aliquid. quod ad testimonium per tuo. vel sanguineo suo nisi etiam repellendi. Item cautum statuit quod si in communi. ibi semper causa agitur. Unde extra propriam reus nisi trahendus in enim halet. iii. q. vi. caplo primo. et secundo. et tertio. et ad accusationem vel testimonium eadem ratione nisi admittendus.

## XIII.
