---
reading: courson-summa-simony
page: 113rb
pdf_page: 229
sortable_pagination_id: 229.2
---

## XVI.

et omnibus retibus debet iudex audire recipere in animum et ideo lect de his quod spectat re ad se falsitatem timorement.

## XVII.

vel amore raptim a parte. fiant paria. etiam refutare cos reparare in prestationem iuramenti. aut reddere sim. post iuratum matum niveant et si quam iurant. quousque plene examinent. reparare debent et examinari in hunc modum. interrogant a eis re de qua agit tuba. cum omnes eis ex constantia que notarent. hoc utsiculo. quis. quid. per quos. ubi. quando. cur. cum. quomodo. quando. et quia attendendum suarum comitantium vel sine committendo. et si discores inveniunt publice communiter quod eis nisi valet.

## XVIII.

testimonia celsi. cum cones concordes quod valere. et rime omnia dicta testium in scriptum fuerunt redigenda. et sigillatim sigilllanda. et tandem cum si fuerunt plures testes producendi. publicabitur fuerunt attestationes.

## XIX.

et iudices debent retinere penes se rescriptas. et dent utrique parti eas scire et eos audire. de que allegabunt aut contra testium personas eas probando aut et infames aut alias nisi recipiendas in testimonium. aut contra dicta testium offerendo et eas. et hoc nisi valet. vel gratia vel concordare. Gratum vel ad domum actor vel reus nisi potest trahere testes ad consistorium iudicium. vel quia in nimis remotis sunt. vel quia in nimis pauperes. aut valitudinarii mandare vel duobus vel tribus intermediatis in quibus illius sunt ut fuerunt testes ibi audiant testimonia illorum et attestationes omnes illorum se[g]matis sigillis suis sigillatas addicant ad eam decretandum. timentare quod supra nolint index auctoritate omnimoda papae. qua fungere in illa parte compelli potest eos. sicut fuerunt fere in fine literarum domini pape constitutionibus papae. constitutionibus ubi dicit. si testes se odio vel amore subicernunt exhibere certam censura ecclesiastica compellantur.

## XX.

Item notandum quod publicatis attestationibus. concessum est auctoritate eodem dicta testium et excipere contra testes in hunc modum. tu es homicida vel simoniacus. vel infamis. vel adulter. vel abusus. et hoc nisi capit in testimonium. sigille quis si excipere contra
