---
reading: courson-summa-simony
page: 113ra
pdf_page: 229
sortable_pagination_id: 229.1
---

turali nisi debet pena differri. Sicut habet codice de penis. in plerisque casibus et xi. q. iii. capitulo. cum apud ubi dicit quod pleges sanctarum sententiarum et principum semper animadvitione plectandas in diem xxx. et differendas. quo locis nisi vel penie si reperiret. quia sicut leges iuvenes nisi nimquam in iudicandis tractionibus nimquam iudices iii. vel ceterorum executores penam debent infligare. Vnde philosophus te peccassem non iratus fuissem et poeta. iudiciam differret donec deferetur ira.

## XV.

Sequitur de productione testium. Secundum canones ita pot heri productio testium. nisi secundum canones. in casu. procedit secundum leges. Sicut ostendit Alexander. in titulo de testibus et attestationibus. illo capitulo in causis ecclesiasticis vel civilibus. utis etiam productionem nisi debent testes produci nisi adhibita quadam solemnitate. que in legibus invenitur est expendita et supradictas testium cum fuerunt publicata publice potest disputari. et sciendum quod hoc in faciendem fuerunt productiones. cum auctor non possit probare per se et istas mencitote testes petere inducias ad apponendos testes. et si debent eis de iure negari. et cum possit illos iudici querere. si plures audire producere aut responderit volo. aut si dictat se nolle plures producit oportebit eum contentum esse una productione. si fuerit si dic in alia iudici post multas allegationes quod plures multos nisi movere allegationes. et si non posset allegare quinas fecerunt. enim si respondentis autem respondent se plures nolle producere testes et peccat super inducturas dabunt ei ad secundam productionem restitutionem faciendam. similiter et si iniuste prierat inducias remanenti testium productione dabunt et. et tunc si velit adhuc producere testes. ut ex ecclesiastici causa secundum sancta canonum iure potest eum negare. etiam de misericordia secundum leges possit eam ipsi facere. si nisi prestito iuramento quod eam personae subiectu. subterfugiendi abi effugiendi vel ignorandi. immo fine. Item in ponendis. puta de testium machinatis. in ipsis vetenitur illi qui utramque rei veritatem nominit. ut ego per eos elucescant. cautis dubitas potest eis concedi iii. r. testium productio.

## XVI.
