---
reading: courson-summa-simony
page: 113va
pdf_page: 230
sortable_pagination_id: 230.1
---

talem de eiure nisi agit contra eum criminalit. ubi excipiendo contra eum si redit ad rationem. agit principaliter de eiure in causa criminali. ut halet talibus. titulo de testibus. capitulo. si ad accusationem vel hereseos vel lese maiestatis omnes persone nisi differenter. eis halet. v.q.iii. sane. et in decreatis. titulo de simonia. rum les. et. ii.q.i. caplo. in primis. Laicos admittendum accusationem clericorum. Vnde Iulius papa ait. nisi Laicus audeat clerico crimen inferre. Item Marcellus pa. Laicus si liceat similiter clericum accusare. sit. iii.q.ii. caplo. et. et in sequentibus. et audito de istorum rei. utrl halet. xi.q. caplo. placitum. Item sciendum quod nullius accusatio recipitur in absentem. quia absentes.

### XXIIII.

nisi iudicare possunt. nec testimonium contra recipiendum est. sic halet. iii.q.ix. fere per totum. ab hac generali regula excipiuntur omnes contumaces qui damnantur absentes. Sicut ibidem halet in illo caplo excremimus. et xxiii.q.iii. de littera. et excipiuntur omnes notorii. Sicut in epistola ad Corinthios. ubi apostolus damnatum. et acquieverat. damnavit. de appellationibus.

### XXXII.

Non solum per contumatiam potest impediri ordo iudiciarius. sed et etiam per confessionem in iure. si enim concedit reus quod intendit actor. si ultra procedit ordo iudiciarius. et etiam per appellationem rite interpositam. uterque utrique et et.

Vnde intendendum quid sit appellatio. et quis possit appellare. et a quo. et ad quem. et quotiens. et in qua causa. et de tempore ad tempus appellari. et de tempore plenitudinis appellationis. si sit effectus. et officii iudicis a quo. et tunc officii iudicis ad quem. et quomodo appellatio sit necessaria. et quando inhibita. utrum frustratoria appellatio sit non admitti.

Appellatio est a minore ad maiorem iudicem sententia provocatio. Appellare est a minore iudice ad maiorem se provocare. appellare pot in causa civili.
