---
reading: courson-summa-simony
page: 113vb
pdf_page: 230
sortable_pagination_id: 230.2
---

etiam vel qui mandatum suscepit vel negocium gerunt omnium harum. et dominus procurator contemnens appellare pot. et executor prebitore appellare potest. creditor. suspecto. et reo principali modo fideiussor. et heredi modo coheres. et legatario domino obiuncto. et tutori et platoni negotiorum gestori. et mater pro filio appellare pot. ut halet Digestis de appellationibus. et in criminali causa pro capitali sentencia diffamato coram quolibet appellare pot quicumque. quia si condemnat condemnat vitam suam. tam quicumque alius qui relevat causam. sicut semper bi longum appellandi pleo. et magis debet differre executionem sententie per appellationem interpositam. et hoc halet in Digestis de appellationibus. Item a minore iudice ad maiorem appellatur. et dicit Iulius papa. ii.q.iii. caplo. Placitum.

### V.

Iura quibuscumque in iudiciis ecclesiasticis ad alios iudices ecclesiasticos provocatum fuerit audietur nisi veniret. et sciendum quod a quocumque iudice ad papam appellatur. ut halet eadem questione. caplo. in. et delegatus ille qui coram eo litigat pot a delegamento appellare vel recurrere ad superiorem si aliquis se superior ut ad papam. ait halet in illa decretali. Nos meminimus. titulo de appellationibus. quis autem ad minorem iudicem personas appellaverit. error nocebit. et quia ante aperitionem appellationis. si autem ad papam vel ad maiorem illum ad quem debet. error non nocebit. et in Digestis de appellationibus. Item notandum quod sedum leges appellatur post sententiam diffinitivam. ut in predicta questione. caplo. nisi sedum canones a recte appellatur a quacumque. Quamquam etiam tunc et.

### VI.

de appellationibus. caplo. aut fueromana. nisi illo. Item sciendum quod in ima causa pot quis bis appellare super uno articulo. ut halet. ii.q.vii. sub illo parafo. post sedam. Item sciendum.

### III.

et quod appellandi est infra. x. dies a tempore late sententie in eadem questione halet. caplo. amicorum. vel sedum quosdam a tempore sciencie eius. contra quam lata
