---
reading: courson-summa-simony
page: 114rb
pdf_page: 231
sortable_pagination_id: 231.2
---

meratores flagiciorum. homicida. veneticis. adultero. confessi fuerunt vel convicti appellantes fraude in digestis de appellationibus. et notorium in. Item appellans si audierit in decretalibus. lombardi capitulo. cum sit romana. Item licet ritar. ego appello ne restitutum apiat. et in septem in possessione intrat si audiret. ut habet in digestis de appellationibus. Item per unitatem nisi admittitur appellatio. aut si quid pro obolo appellat nisi audiret. Item remnet sitem super publicis functionibus. non admittitur appellatura in eadem questione habet. Item quorum.

Item inhibet appellatio secundum preceptum delegantis. in rescripto domini papae comminente hoc remotra. Item per pactum litigantium inhibetur. aut si [???] ratio. appellationis. [???] appellationem eis nisi [???] frustiova. insonat rectitudinem dicit in illa decretali. nos. [???] appellat. cognoscere debet utrum verite sic fuerit appellatio. et si iuste interposita est prius nisi debet secundum legem. ut habet in codice. et eum per immutat appellationem adversarium. condemnatur in expensis. ut habet in decretalibus reprensibilis. capitulo de appellationibus. Sed obiret. Sicut eis fuerit.

### VIII.

ab arbitris manet ab executoribus est appellandum sic dicit canon. Sed contra. Cito quod arbitres executionem manifeste que ris altiam premam declinantis. et poni gravamine nisi illato pro appellare. et ab arbitris et executoribus appellare potest. Solutio. De arbitris. dum quod ubi contra ius contra aliquid quae ibi potest appellari. si nisi delegato prudere. De executoribus distinguimus. quia est executio mandati. et executio iudicati. executio mandati dande utique committere aliquo negocio amaderibus delegans. et relinque locus appellationis si appellatio nisi fuerit inhibita at olim in generalibus causis nisi gerabitus omnibus et accessoriis vel exceptionibus si quibus non veniat cum. Ceterum iudicatum cum papa negotium diffinitvit in sua audientia. iudicium modim committit illud exsequendum aliubi.
