---
reading: courson-summa-simony
page: 114ra
pdf_page: 231
sortable_pagination_id: 231.1
---

e sententia. ut habet ibidem in illo capitulo. bidutum. et potest quis appellare eodem die nisi de nocte. Alias opus est et libellum eadem questione. lege litigationibus forma bu[ius] libelli habet eandem questionem. paragrapho. forma. et nota quod quis appellat precedit annus ap[pellantem] petendam appellationem vel si necesse fuerit biennium inter pos[ite] moretur. tempore. Sicut habet in predicta decretali. romana.

### IIII.

et in illa reprensibilis. Talis autem est effectus appellationis ut ea interposita nichil innovetur. res maneat tota integra sicut in eadem questione habet in illa lege. monitionem. et lex generalis est eum et eum possessori rei immobilis commutus appellaverit. et suspectus est ne fructus et populerit. Sicut habet in digestis. de appellationibus. Si autem sit inhibita appellatio in lite.

### V.

et commissionis. idem debet iudex recidere interpositam appellationem. et infra xxx. dies a tempore appellationis. dimissionis debet dare litteras. quas dicunt apostolus continentes. seriem cause et allegationes partium. meam. lege post appellationem. et ille index ad quem appellat debet cognoscere rationes prius allegationes. et novum super eodem recipit. et secundum hoc cande[?]

### VI.

et. Si autem pro ultra contra ius septimam vel contra rem iudicatam sententiam pulserit. tunc et oportet ponere appellationem. si secundum questionem septimo capitulo. sententiam. ut ostensore quod diffinitura iniuria quin contato em[m]arvem et absolutione. predicta valet et servata. certo solum ordinem iudiciarium. a iudice plara auctoritate vendicata nisi demerit. si plures sententiam et nisi solus vult sentiam et tenet. cum talibus que brem[?] imminant hoc locum appellatio.

### VII.

Item ibidem dicit quod iuratus nisi receperit appellationem. nec officialis a sententia qui iudicis in medio nisi nunciatio quod sic enim est ratione super primo modo appellationem. indicem forte in[co]autir. inhibet autem appellationibus ratione persone. cum ratione causis. ratione plenitudinis qui vocat. quod prebar licet appellare velut a domino papa. iii. habet. x. q. iii. capitulo. cunia. Ratione est multipliciter propter aetatem relevat insignes Latrones.
