---
reading: courson-summa-simony
page: 114va
pdf_page: 232
sortable_pagination_id: 232.1
---

noctibus. tunc in executione de principali si admittendis in finibus. vel in exceptionibus. et est qui eam ad eam locum bis appellatio. Usi similiter tunc si spectet ad executionem vel illico cognoscere que fuerunt ad audientiam domini pape. si obiret.

## IX.

Alexander. in titulo de appellationibus. in illo capitulo. dicit quod remedium recusionis si debet et eum commissis aliqua causa sine appello ne manifeste afferre quod si aliquis. lentis recusatio. in eisdem remota et omnis recusatio. iure fuerit continuum afferre in eodem titulo. capitulo vero. dicit quod si aliqua causa ab eum fuerunt delegatus et sanguineis eius. qui litigias imperium. et etiam qui causis suspectus. huiusmodi delegat in mittendo potest recusari licet appellatione remota fuerit nec delegatum. Est autem recusatio quod aliquis ante litis contestationem dicit iudici. ego recusante hore licitum iudicem in hac causa. quia tu es sanguineis vel alias sumpserit adversarios. et ille pro ostende eum et talem recusabit ille indicte. dicimus dum removendum est quod statuit Lucius veterali postremo. quod ante statuit Alexander. capitulo. si ulterius nos. nisi eus naturale. sin enim bis. puta aliqui litigantes in audientia summi pontificis si potuerunt intimare causam ibi. Et ibi dati fuerunt et auctoritas ad firmandum illas causas. ad de remota. et cum neque iudices ibi nominatos recurrunt. et primo modo illi in causa ventilationis recusare nisi potuerunt. Item quinquitas ut sancite. nobis omnimes eadem et illi faciant. et quam mensuram si fuerint remet et nobis. et quod novit quisquam malum. tempore renet ad eum. et si appellatio remota in convictione potest seque remota est. et retrorsum. puta si rumptis nisi revendit. per aliquod septim in qua removere appello. et ego postmodum convictione te de reddere cappa in hac causa reconditionem nec nisi potest appellari. quia in conventione ibita est appellatio. ut in decretalibus. extra titulo.
