---
reading: courson-summa-simony
page: 114vb
pdf_page: 232
sortable_pagination_id: 232.2
---

dendam. eadem ratione si commutari et aliqua causa principalis in si remota est appellatio. si incedat aliqua questione sine appellunt principales decidit. nisi in illa si libitum abeum appellare. sicut nec in principalis. Sed contra quod sulurit. Alexander. capitulo. super co[???] nobis. titulo de appellationibus. ubi dicit quod si aliquo raliter fuerit quod sine ea nisi potest intimari causa principalis per interpositum appellationis obstaculum totius cause cognitio debet de iure differri. donec superior index ad quem in supra dicta questione appellatum est alter de tota causa disponat. Et hoc potest dicere quod nec illo obmittet potius admittere appellantem. quin reconventio. quia ille qui reconvenitur indeet reconvenire ad significandum. et nec debet in reconventione maioris octo significandi vel malignationibus in ea. causa appellatio. de infamia.

### XXXII.

Sequitur de infamia. Unde intendendum quod sit infamia. et que modi si contrahit infamia. et utrum per sola infamia deficiente accusatione. si aliquis condemnatur. et primo innotescat quod sit infamia. Premittamus quod sit fama. fama est probata constitutio eiusdem honestatis. vel apparentia et opinio rationis in honestate. Est autem duplex infamia. una iuris. et alia facti. et iuris fit vel per infamem sententiam vel prius per iuris confessionem aut condemnationem. quin per sententiam damnatur quis vel actione vel crimine infamavit.

### III.

Item ex genere pene [???] contrahitur infamia. item enim miles exactoria ac commilitaria insignia amittit vel cum quisque clericus degradatur. per occultum aut crimen aut per occultum perim nemo infamat. si quis passus est muliebria in corpore. aut si locavit opas suas. aut pugnavit cum bestiis in harena. aut talia exercuit. que per sementem omnibus patent. et illum efficere qui infamis. Si infamia ficit qui de turpitione alicuius in omit quod non commisit quis. efficiret infamis per maleficos confictores vel viedatores. Sicut legit de beato [???]. enim postium est quod cognovit quandam labem suam. quia consuerunt adire sepe ad eum. Unde et totam toro per questio est cuilibet testi aut qui primum hurra lona per tempum. Infamia est fame privatio. vel sic. Infamia est ipsa brevis sine infecta ausationis eiusdem inhonestatis.
