---
reading: courson-summa-simony
page: 115rb
pdf_page: 233
sortable_pagination_id: 233.2
---

motione de infamia est suspendendus ab officio et beneficio. Et si ideo episcopus deficit in purgatione sua presbyteri debet procellere eadem pena. Sicut manifeste ostendit illud capitulum de hoc titulo de simonia ut dicetur. quod dubitant aliquid laborant publica infamia et canonice debet iudex purgationem in qua si defecerint auctores tante sceleris debent puniri. Sed obicere. Feneratores sacros focarius vel quicumque enormes infamia in epatu illius sed debet punire de infamia et sed ipse nolere an talis fuerit infamia hic querere quid sit faciendum episcopo. Si dicas quod episcopus debet talem compellere ad purgationem publicam probandam, quam audire est infamem eadem ratione, qui alterum probat se audirum debet sic accusare si desistat omnino ab attestatione eius tota infamia scandalizabitur si est iudex, quod in prosequi et iudex et accusator tunc accusatur.

## Solutio.

Credimus hic esse distinguendum: aut sunt credibiles presumptiones contra aliquem de infamia, sive de enormi fama. Et si tales presumptiones videntur velut si focaria visa est iudex in domo sacerdotis et pueri eius, et arguitur ambulavit super, et contra feneratorem usadia sumpta et resumpta et episcopus debet monere et compellere tales ad purgationem in publicum probandam. Et si noluerint se purgare et si defecerint in purgatione tunc puniendi sunt tamquam actores enormium. Si autem nullis subsint credibiles presumptiones de enormi, vera sua infamis est ille de infamia dubitaret episcopus, tunc episcopus tenetur compellere alios bonos et graves dicunt ei[dem] adiurandum qui celabunt crimen ipsius immo quicquid scierunt de enormi ipsius non sciabunt, ex quorum notificabunt. xxx.i.q.vi. cap[itulo]. [...] et ad maturiores et veritiores quicunque nos in medium debet advocare, de allatis secum pignoribus unumquemque illorum tali sacramento constringere. adiurans de aliis quicquid novit et audivit aut postmodum inquisitus es quod manifestus est qui fecit contra voluntatem dei et rectam caritatem illis.
