---
reading: courson-summa-simony
page: 115ra
pdf_page: 233
sortable_pagination_id: 233.1
---

qui monentur infamati, et quod puer xxx dierum natus vel dicta voce miraculatus respondere tenetur. Nullus tamen. Quidam enim asserunt omnem infamiam summam esse si nec commisso.

## III.

Immo quod infamia multiplicata erit si habes vi.q.i. infames. In summa autem apostata, omnis hereticus, omnis qui inventus scripturas, nec canones, vel sacrilegus, omnis nefarius, omnis homicida pravus, raptor, maleficus, veneficus, adulter, omnis fugitivus remissus vel latro, fures, ambitiosus, omnis rapiens bona ecclesie, omnis calumniator, omnes vehementes in probatione impugnatores maligni, omnes convicti notorios, omnes bigami et curiales, omnes maculati corpore, omnes qui non habent sanam mentem vel intellectum, omnes qui sunt molevientes verborum suorum, omnes furiosi, omnes qui exigunt usuras, et omnis mulier que intra tempus a primis nuptiis nubit, qui concludamus. quicumque mortali peccato est irretitus si illud publicatum fuerit vel assertum vel convictum iure infamie est iudicandus. Sicut Stephanus ipse ostendit in predicto capitulo in predicta concordantur. Et omnes has libere habent sacros ordines vel quantum ab accusatione nimia et testificatione prohibitionem predictorum canonum habent repellendi, exceptis quas inibi excuseamus. de quibus habes vi.q.i. sub illo. Ferrum ennem sanctorum. P.iii. concordantiis. xv.q.iii. sane.

## IIII.

Post hec queratur aliquis pro sola infamia sine omni accusatione damnatus sit, quod videtur a perpetua iam notorum fuerunt. Item ait Augustinus de doctrina crimine Caym, quod ibi evidentia patrati sceleris indiget clamorem accusationis, et Ambrosius ait manifesta accusationem indigent. et in q.i. Deus omnipotens. in eadem q.v. presbiter audierit dicit. quod ubi infamati a plebe sua ordinamus eis iudex sepe debet ab eo exigere purgationem canonicam. ut purget et sequatur officium suum. Si autem non posset se purgare et debebat in purgatione reprimendus est tamquam convictus. et ut pro confesso ipse confirmato
