---
reading: courson-summa-simony
page: 115vb
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: 234.2
---

tione currere inter infamiam et bonam famam. Infamiam potest tolli per summum papam, qui integram restitutionem infamato ita habet quod ut dominus papa habet capitulo primo, solum papa hanc formam famam restituere infamatis. Restituto re in integrum pristine vel tue ut sciat quod sit ferat quod fore integrum restituere honoribus et honorum et testimoniis restituto ut habet ii. q. iii. sub illo Notandum in fine. Videt omni papa stare restitutione deberet in publico excommunicare omnes qui infamabunt eum, nam integrum restituet et fama sua, et sic quilibet prelatus et subditi potest facere.

## De accusatione

Post hec de accusatione debet agendum. Taceamus de enim aperto apud iudicem delationis. Sive duo sunt genera causarum: civilis cuius examinatio spectat ad iudicem civilem, ecclesiastica que audire ecclesiastico ventilanda est et dissimulanda, nam duplex est crimen, quia crimen aliud civile aliud ecclesiasticum. Civile ad iudicem fori secularis ut adultium et furtum et rapina, sed ecclesiasticum usura, simonia, et si gratia laicus. pro crimine ii. civili imperat ad civilem iudicem mortem et eundem. Ita de ecclesiastico, solus ecclesiasticus iudicat ad est adeundus. Ita condemnans furtum clericus fuit accusatus aut de ecclesiastico aut de civili, quando de bono non debet nisi ecclesiastico iudice litigare trahere quia semper attior forum sequitur, habet xi. q. i. ibi quod illa regula manifestat quae precepit actorem forum semper sequi pulsati clericis et pulsatis in episcopali iudicio forum competit. Principalium quoque queque satisfactionum designat auctoritas sed quid erit si clericus laicum accuset civiliter. sine litigabit an seculare iudicet.

Adde dicimus quod ad hoc quoque agere intentum quicumque quandoque in personam clericus sub episcopo laicum potest trahere ad iudicium re agendo in rem si est sic. Licet forte iste tenet rem meam tu es iudex eius fac ea mihi restitui probo quod mea est vel potest agere in personam dicentio Iste iniuriatur in hanc iniuriam peto ut in satisfaciat Si nummum ii potest criminaliter animadvertere age contra aliquem coram seculari iudice ut tendat ad decapitationem
