---
reading: courson-summa-simony
page: 115va
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: 234.1
---

prochia tunec nec per amorem nec per timorem nec per preces aliquatenus celari. Si episcopus autem eius iusso nisi forte illi quere sive inferre quicumque vel invogatur fieri admitter deus hec et sacrosante facto reliquie. Ex eodem habet capitulus expressius auctoritatem ex concilio agatensi simulatione multo modo libro decretalium multo modo per purgationem canonicam capitulo primo ubi dicit quod si quis sibi vel sue vite negligens plus suis exemplis mala suspicari de se permitter patienter populus ab eo iuramento sue episcopi expiamentis affectus astrictus infamiam tamen pateant, et in accusatores criminis eus definite, admoneat primo seorsum eum, deinde sub duobus vel tribus, restabit se emendabit, excommunicet publice merita admonitione. In negando corrigere ab officio suspendat usque ad dignam satisfactionem ne fidelium plus in eo scandalum pariat.

Ex his et similibus iuribus et auctoritatibus manifeste patet quod quilibet episcopus vel prelatus purgare potest omnem fornicationem in clericis, et omnem usuram in laicis contra enormia vel postulat infamia, et debent recurrere ad illam indicatam quam noto et dissimulationis quam se hodie solidi plene excusant. Item obiicit omne crimen potest tollere per penitentiam, et baptismum, et omne crimen infamie et infamiam sic tollere, et aliqua confessio potest claudere oram infamantium famam aliquam de facto de isto, quod falsum est, paret. Dicamus quod infamia sic non introgeatur ex reputatione malignantium vel ex conficta impositione criminis, nec penitentia nec alio potest eam tollere nisi solus deus, qui potest refrenare linguas maledicorum.

Vide summa nequitia aliquam infamare et per annum patienter sufferre linguas infamantium sic restat quod testatur gg. vi. q. i.. Sint plurimi quoniam bonorum plus fortasse laudant qui deberent, ne etiam de laude subrepat permitter mittitur omnipotens deus malos in obtrectationem et obiurgationem principem sicut laudantium laudantem in corde nascens ab ore usurpantium suffocet. hinc est quod doctor quoniam gentium prima
