---
reading: courson-summa-simony
page: 116ra
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: 235.1
---

vel ad sanguinis effusionem et ad aliquem habet igitur clericum ledere et ideo clericum querimonia respondet apud episcopum, et ita precepimus eum ad certam sub pena excommunicationis ne forte quia pactor in reddere penam quia possessorum tunc dicendum est de personis et de quomodo debere probare quid fuerit ius possessoris et ibi dicitur de possessorum quando dixit se spoliatum et potest restitutionem.

Cum autem qui tunc personam intendit bis locum continent exceptiones quecumque in hunc modum: tu dicis competere speras beneficii ego exerceo fui contra veteres ecclesiasticas vel ecclesiasticas et cuius cuius es vel filius cuius ne potes possidere talem rem. Et cum in reddere possessionem nulla exceptio eligendus acceptorem quia illud est generale statutum. Id est omni spoliato reddendus est corporalem possessionem ante litis ingressum si constat eum spoliatum. De his habetur in iure possessionis ceperunt.

### IIII.

Item actionum multiplex est distinctio. Quia alia est commendatio id est illa que fit de remuneratione ut in q.i. percaire me si ruis. Alia est pelosima que fit pro penam in qua tenore vel ad recuperationem vel ad venditionem de quod dramam. Prima perit si dambiber sem primam prohibent autem quidam accusare persecutum ut mulieres aluperatam trepuent, aliqui magitarian et infamatos et summos pontifices et aliqui pro delicto ut eum nos infames, aliqui sunt privatione ut puri questu et ille qui bis in dieronimoni fines annque conditionem suam ut libera contra patronos. Aliqui sunt privatione calumnie ut si falsum testimonium subornarent et in aliqui dyere, aliqui pamparare et summos quinimus que in laureos birt. His autem omnes sive vel summum plenique ab accusatione nos pyemus repellunt sicut habet i.q.s. capitulo primo sentimum et cordam. Sed queri etiam sine accusatione debet condemnare. Videtur id non ex exemplo omnium evangelio Iobit quia reo advulatura et famam et ita sepe si dormiel vel datione salut predicat modis.
