---
reading: courson-summa-simony
page: 116rb
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: 235.2
---

### Solutio.

renam absolute quia nemo tam attutabar eadem ratione sine more accersit non est genuandus sed contra eam nemme accusatam genuatus est a domino et corinthi a Paulo et sine accusatione alioquin remanende. Os procedimus anima tuis notoria ut predicamus noli qui quod publica laborat infamia sicut plene ostensi equitur re absolutione.

### De absolutione supra.

Modimo est intrare accusationem [???] pro fit sive multiplex publica, privata. Per legem publice pro aliquem successum notabilem vel pro diem insigne, pura fuerint apud imperatores quod annorum accusatorum separacentur in accusationibus annalibus poppe reperrimat ferrat vel ypsi inopinatas memoras solent ponere radices nomina accusatorum, delet sic absolut ab exceptis accusationibus. Primam namque solet fieri absolutio plerumque speciali gratia per perpetuam priorem. Ex lege sive absolutione accusative notione vel omnino desistente ab accusatione vel eo existente ea ad compeditionem ut accusationem prosequi possint nec potuerunt de differentia inter lenia et gravina enimia. Id lenia de facili possunt cognosci et puniri, gravina non plenaiam requirunt inquisitionem. Et notandum quod in accusationibus requirunt probationes per testes primum ratione plenas presumptiones probationes omne illud quod faceret fidem plenariam res dubie. Presumptio faceret fidem semiplenaiam et simplex presumptio alia temeraria et illa repellitur habet in q.i. capitulo primo. Alia probabilis et illa admittitur habet in q.iii capitulo potest. Alia violenta et illa tanquam probatio admittitur ut habet nemilo de cohabito clericorum capitulo significati pram. Quare autem presumptiones et circumstantie que sumque ut explona loco tempore et ceteris effectus [???] presumptione et vera ter vonet plerum in communem causam. xxv. quam capitulo et ordinatum. Spes autem probationis sine fine in probatio per certam et per famam presumptionem humanam denationem per testes per [???] praesentem.
