---
reading: courson-summa-simony
page: 116vb
pdf_page: 236
sortable_pagination_id: 236.2
---

instrumentum est scriptum factum ad alicuius rei probationem. Instrumentum aliud privatum. aliud publicum; publicum quod hoc publicam auctoritate. vel per mandatum summi pontificis. vel alicuius presidentis. apposita bulla. vel sigillo; privatum vel ut cirographum dein a ciros quod est manus et graphos quod est scribere. cuius unam partem retinet unus et alius aliam. In hiis etiam et huiusmodi privilegis subscribuntur nomina testium. qui presentes inscriunt illis sortibus; quos fuerunt propter huiusmodi privilegia.

## Post hec de rescriptis aliqua breviter de rescriptis tangamus.

Sunt autem rescripta tria a summo pontifice vel a principe imperite. ad cas decidendas. vel ad eorum quecunque mandara exequendas fi: alia sunt insepra. f. Litte ad exemplar rescriptorum secpre-m hoc differentes a rescriptui. quia rescripta appostram habent bullam vel sigillum. alle ni. In primis hic querit si dominus papa racuirt vel commitasuirt ipa eorum nomina quib; sebre et apposuit nomina dignitatum eorum. ittrum illa rescripta valeant. Yddet quod si. nam si raceant negotia vel comittere in littis commissionis ille ni nichilvalent ad decidendum eam. eatem sone ni valet rescriptum racerus per his nominibus. Preterea error dignitatis vel simplis o im pedir rescriptum. sicut habet in ext ita agam de rescriptui ad autres. eadem ione. errori nominis impedire. In continuum utoe quodrare errore sinpedir rescptum. sicut habet xv.q.v. cap lsbre. et hec ium utoe dum conster de persona.

## Ad hec dicimus quod si dominus papa erret in nominibus

eorum quib: scribi dum conster de psone eorum siue per propria nomina siue per nomina dignitatum. non neo. pro rescriptum. si nomina negotiorum fi communirent. vel nomina dignitatis eorum quib: scribi pro rescriptum. Item etio quod erratum surt in nomine epi. et eo mortuo alius epc substituat. querit utru substitut possit cognosce de ca illa. quod inde quina nullum nom epi sunt pronominatu in commissione
