---
reading: courson-summa-simony
page: 116va
pdf_page: 236
sortable_pagination_id: 236.1
---

notorium est enim. puta si quis in adulterium publice reprehensus ut habet i.d. caplo si quis. Per famam ut habet iii.q.ii. sub illos. Item per presumptionem habet xviiii.d. capitulo puenti. Iurasim delati sollemni iurat ad negotium eundem sicut habet xxxv.q.vi. capla epe. Presentes qui tum sunt probant positum; si illegitimis repelluntur autem repellendi et qui admittendi. Tari s pdce testes aute si sunt admittendi ad testimonium. Iurare enim debent se dicturos omne quod de illo negotio sciunt. sine falsitatis admiscendum. et eam per una parte quod in palia. sicut arguere e. nils. 4 xciii.d.q.im. c. ii sane. De cetestiu ali per et examinatone et aure statione sans pdirim us quinque precipue que derogant fidei testimonii: diversitas rerum. diversitas personarum. diversitas dierum. diversitas temporum. diversitas locorum. rerum art cumunit asserre aliquid ex una parte alius aliud de alia. ut habet iii.q.ix. capitulo.

### Diversitas personarum

et [???]gduum. ut legit xxxvg de gemela; diversitas locorum. ut habet in damnum enim dixit sub primo et alius sub arbore. ut lege iii.q.ix. caplo. melommius; et notandum quod in ea appellationis post sentiam novam testes su capitulisi coningrimb: ueta produci possunt; ante seclin leges ad testimonium compellere erpunt nomme senectutis. vel quia sunt ua norni. vel quia rei publice publici fungunt si; quidam etiam rone et sanguinitatis vel afinit vel affectionis. ut librus cont patronum. habet iii.q.ii. seclin canones monendi su cogendi. ni constit iudici amore vel odio ue re aliquos a testimonio se subtilere. de hu xim.q.iii. capitulo. quidquid In hiis omnib: semper quod unus testis si sufficit ad quinceendum. in libro num capitulo ultimo Nemmie ge buire subimus testimonio; et non solum probando legimma si etiam per instrumenta. Est ar
