---
reading: courson-summa-simony
page: 117rb
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: 237.2
---

tur impetire de eodem negocio ad alios iudices. dicit Alexander quod si in suis literis fac simmo de postibus. valent. et differe est a postibus inutilis. ad potiores. sitionem de postibus. mullius fuerit montra. celesores huis precede in ea. partitione sic attire de mandato quod seclo emanauit post generale. f. littera in faciamt iunctionem de generali.

## Solutio.

Responsa est et in privilegiis speciale mandatum derogat generali sive in factam iunctionem de illo sicut dicit constitutio Alexandri f. speciale numquam derogat speciali. vel in utrum tollere speciale. Item argunit de eo dicit in nulla decretali. mullovere lesas. si autem aliquis dixerit quod si quis habuit litteras potiores. et advisarius postmodum potiores faciemes iunctionem de postibus. ille qui impetrauit literas potiores. nille quim petire literas transferit in postibus. vel dolo vel negligentia. valet et sive in postioribus. fiat nino de postibus. tamen semper valent potiores. et quom constabit de dolo vel negligentia cum dicitur auctoritas qui dolum allegant dolum debent probare. et quod adversari allegent dolum f. potiores litteras prolatum superfluas lege tenere probare. et quarum in auctoritate phabre. cum dubiti fint an potiores an potiores sint retapreme.

## Solutio.

Vere quod sicut eum qui potiores habet literas habinfle copram editum. tamen plummar consilii. quod dolus vel negligentia inveniret nisi plene contiguum. Item et id aliquis impetrauit literas falsas. superfisa urcate vel admixta falsitate. et alius sup eodem negocio potiores extraxit. utrum est nulla admixta falsitare et alius super eodem. et nulla admixtra. et si in illis nulla fit mentio de postibus. literas falso impetrare. querre utrum secundo valeant. contrario et potiores sponire ut valent. et potiores cum legitime sine impetire nalere valent. Item aliquis falso impetrauit literas pro eis. nullus est legitimus index. alle in pillas nec index excommunicat. suspendit. et alia facer que faceret alius index. an tenet excommunicatio illata. an tenet. et quod sic. quia sententia a iuo iudice.

## VI.

Vere quod sic. quia sententia a non iudice lata non tenet. Solutio; excommunicatio lata a tali auctoritate non tenet. si soster eum his auctoritate pluries.

