---
reading: courson-summa-simony
page: 117ra
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: 237.1
---

et nomina dignitatis sufficientur fuerunt ad optinendum commissionem. eadem ratione adhuc sufficientem est quod accidit sicut argunt per illam decretalem. quin abbas. titulo de officio iudicis delegati. Item querere utrum aliquo rescriptum impetritum imperium. in aliquo casu possit tale rescriptum valere. quia condendo est cum ius est imperium in irretractandum censet. sicut sententia lata contra ius impetita non valet. et quod rescepta talia contra ius impetrita non valeant. argunt per illam legem. rescepta contra ius. ut xxv.q.ii.§ conf. Dominus papa ex sua potestate qui enim ius est ipsum. quis sicut factum est de serpente erecto in palo. post quod constitutum est ab eo vel ab alio nominare. nam serpens primo erectus est ad mandatum dei in palo. illud mandatum postmodum reuocatum. Simile debet de iure communi licet liceat alii alicui concludere infra septimum gradum sanguinitatis. vel affinitatis. ergo illud. ius novum emanauit. ut ita rescepta contra tale ius imperium non valent. sive et alia huius iura positiva que de cotidianis rebus contingentibus passim extreme constrationes derogent.

## III.

Item contra communes constrationes generum positiones derogent ponibus. ut ita fiat pro de minoribus instruere. dominus papa in talamo suo et de maioribus convocato concilio generali ut prediximus. sed nichil pot ministrare de statutis apostolorum vel sanctorum. iii. conciliorum que hiis auctoritate evangeliorum. quia illa statuerit continent statuta de articulis sicut continentur. sicut habet xiii.d.caplo. sicut. Item querere de eo quod habet in prima decretali Alexandri. titulo rescripti quod speciale mandatum derogat generali. querere et utrum specialis non faciens men iunctionem generali. generalem autem dicunt quod speciale derogat generali. Communis in eodem titulo. cerum. et in titulo de officio iudicis delegati. caplo. praevenit dicit quod valeant tales litere in mentionem iunctionem de postibus. puta aliquis literas fuerit impetre ad duos iudices. et ultimum a domino papa. et talia iura impetra rescepta posse valent.
