---
reading: courson-summa-simony
page: 117va
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: 238.1
---

rates. et si debeamus eum in hac auctoritate pro domino papa. tenenda est sententia ab eo lata. et constare de rei veritate. Item ius generale est quod expirante mandato expirat mandatum. Simile generale est quod nullibi concedatur appellationis remedium in festo examine. Sed dominus papa potest removere in fuerit appellationis remedium. sicut vis alteri facere clausulam oppositam. ventura appellatione. et par ratione. qui in literis suis illud ius generale. de expirante mandato expirante mandatum. ut constringatur in literis suis generale. audacter ut mandatum sic expiret mandatum. Si ingorem habeat ut liberet in hanc formam. Quando nob ut si contingat. non mandatorum predaxit in cognitionem huius est. quid autem facientem iudices sedum talem formam.

## Solutio.

Si mors mandatorum devenerit ad iudices ante literam retractam si potuerint. precede. si lis tentata. audita. more mandatorum in eas adhunc. et hoc dicemus generaliter quod dominus papa potest struere vel privilegium. et eo mortuo vim gore. si debet struere sub tali forma iuris. dicens ego lore me mortuo auctoritate mea cognosco tamen causam. quia sic derogaret futuro successori suo.

## VIII.

Item de removenda appellatione et de expirante mandato. et totum quam removet appellationis. Item removet illud ius generale de morte mandatorum. item et progressionem literis procurationem.

## VIIII.

Item iste de duas quarum una emendatio de rescriptis. caplo. cerium. alia emendatio de officio iudicis delegati. caplo. sane. stratio suntenam illo caplo cerium. dicere quod amice interenam nillo caplo cerium. quod non faciant mentionem de ponibus. per sedes relent iudices petitionem. potissimum et animadversionem dicit quod iudices debent superficere. Ideo solet dici quod quam cure que fiunt potes et que potiores locum. osci dicere in illo caplo cerium quod non cadere. que solet poni sic data latam tali mense. tali anno in poterit cetera quod potiores locum vel dicant in illis caplo sane. Sed hoc solito.
