---
reading: courson-summa-simony
page: 117vb
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: 238.2
---

improbant hoc quod dicunt ibidem. et quod si quis impetrans literas et postea alius et cetera. plures notat quod in diversis temporibus fuerunt impetite. Ad hoc potest dici quod libet postea firmiter impetire tam velle non constabat. Item esto quod aliquis impetrauit aliquas litteras ad postulatum Burgensem. et ad postulatum fieri astronomice credent quod dicere sint psone multas dignitates sibi. sicut fieri attendere quidam impetrerent litteras ad decanum et ad archidiaconum vel denses quod ille dignitates enim diversarum plurium. et num ostensa frontis. Sed duo probatus in unam personam. querre utrum ille qui simul est archidiaconus et decanus potest petere sic in illud rescriptum. V. nec quod quia iste nichil usus est vel in hoc vel in alio ecclesiastico beneficio. cum ipse sit monstrum multorum capitum et contra canones mirabiliter. sicut habet xxi.q.i. Quid ergo dicere de paupere qui talem laborante. Nonne sacris proprias nominibus sufficeret si nominata dignitatum apponerunt ut prius ratiamus.

## Solutio.

Non monstruositas ista fieri aliqua rata quia iste in impetire non est. Unde dicimus quod ille potest procedere non obstante. Inde si statuta cerium loca dignitatis venerit cerium licite. Similiter et in caffe suint.

V.

Iamo notandum ad multa sine casus in quibus non valere rescriptum. puta.

Si minus maioris mandatu vel par pari. ut d.xxi. instauratio. et vero nouum vel usus rescriptionem aliquam statuat. ut xxv.q.i. damnosa.

Si contra ius quodlibet. nisi accipiat expressisse tali iure non obstante. ut cetera de plenosi eum veniamini. et cetera v.q.ii. nec damnosa.

Si a curia emanauit. ut d. et in memoriam.

Si in ratione tali sine impetire. ut cetera de plenosi eum Si falsi suggestione vel veri vel scire teneantur. ut xxv.q.ii. damnosa.

Si rem quamcumque imperaverit cuius tenebatur est petitio.

Si non hic honestum. iustum. possibile. ut in cetera temporis locoque conveniens.
