---
reading: courson-summa-simony
page: 18va
pdf_page: 40
sortable_pagination_id: 40.1
---

# Questiones de simonia

Interim generales iste absolutiones uel remissiones que fiunt per dominum papam ac episcopos vigorem habeant. Quod inde posse ostendi. iiii. rationibus quia dominus papa hic plenitudine potestatis. alii uocati sunt in partem sollicitudinis. et si hoc est et hic potestate plenam dicere ac ligandi. sicut petrus. et in ac omnibus successoribus eius collatae sunt claues. ubi ibi. Quodcumque ligauerit et est. Item aaron in ueteri lege habuit generale officium eiciendi omnes leprosos et ibi retinendi. si enim tandem erat lepra manifesta eiciebat eum. si non sub ostensione adeo manifesta. recludebat illum septem diebus. quotiens cognoscet de leproso uerum esse nec ne. Sic ipse poterat in quibusdam dispensare per aliquod tempus. ac quosdam statim expellere. sic dominus papa succedit et in plenitudine potestatis. et similiter ipse potest hos expellere ligando. ac eos alios dispensare eos soluendo. Item super locum illum euangelii. In. iiii. submiserunt paraliticum et retulit dominus ait. Et dicit dominus. Confide fili remittuntur peccata tua. ibi dicit augustinus. Vide quantum ualeat fides propria. cum tamen ualeant non ita aliena. Ibi enim per fidem alienam recuperauit ille non gratiam sed curam corporis. ac sic est absolutus et plene a culpa per alios. multo fortius per dominum papam ac suffragia generalis ecclesie absolunt aliquem a pena pene. Item augustinus. Suffragia ecclesie ad hoc prosunt. ut aut plena sit remissio. aut tolerabilior sit damnatio. si auctoritate domini pape per ista fiunt suffragia generalis ecclesie. Ergo per illa aut tolerabilior sit damnatio. sed aut plena sit remissio pene. Sed tunc. tu dicis quod hec suffragia et huiusmodi remissiones ualent esto. Esto et quod recte suscepis penitentiam et das ad tres ecclesias in quibus fiunt generales remissiones. secundum formam quam exponunt. et qui
