---
reading: courson-summa-simony
page: 18vb
pdf_page: 40
sortable_pagination_id: 40.2
---

cumque accedat ac offerat ad fabricam huius ecclesie remittitur ei tertia pars pene. et omnia uenialia peccata oblata. isti per hanc oblationem remittitur tertia pars pene. sed idem offert in alia ecclesia. ac remittitur alia tertia pars pene. et in tertia rursum tertia. et plene absoluitur ab hac ueniali pena per has oblationes. forte dicit quis. non remittitur tanta pars pene. Sed contra. alteri pars alicubi sic remittitur. ergo illa millesima. aut centesima. et esto quod accedat ad mille uel ad centum sacerdotes. ac mille uel centum sint partes. sic et totus absolutus est. Sed contra. aut deus punit aut homo. sed nec deus punit istum nec homo per commissis. Quomodo et absoluitur iste cum illius malum impunitum sit. Item iste absoluitur per generales remissiones quia offert. pauper non offert ac ideo nichil ei remittitur. et inde quod hoc potior sit conditio diuitis quam pauperis. Sed cum habet super illum psalmum. In constituendo et cetera. ibi dicit augustinus. Quod cumque accedant in pari karitate. zacheus mulier euangelica. pauper. sed ibi non sic alius dat aquam frigidam. et alius qui nihil habet non solam uoluntatem dicit quod nullius istorum plus meretur alio. Inde etiam qui nimis tamen offert quam minimus. quia ut idem dicit. ubi deo uoluntas sufficit. non facultas. Dicimus quod predicte absolutiones ualent per suffragia ecclesie et ad remissionem pene diminutionem. ac ad gratie impetritionem. et ad uenialium deletionem. Tanta enim est gratia et in suffragiis et in deuotione ecclesie. quod per illa remittitur de pena pene. et per illa infunditur prima gratia. quia licet nullus possit mereri primam gratiam. tamen alius per illam alium mereri. Similiter uenialia colliguntur per cotidianas orationes et aspersionem aquae benedictae. et per sumptionem eucharistie. Et quod orationes fidelium fiant hec patet per infinita exempla. nam orationes danielis solutus est populus israel a cap
