---
reading: courson-summa-simony
page: 19ra
pdf_page: 41
sortable_pagination_id: 41.1
---

imitare. et quaestiones moysi remisit domino. tua apto frequenter. Humilitas adorationem dauid amovit domini plagam a populo suo. ad orationem ante [???] ceciderunt ex oculis pauli. et per suffragia ecclesie que sine manumissione fiebant pro petro ceciderunt cathene de manibus eius. quia teste iacobo multum valet deprecatio iusti assidua. Si autem querat quis quantum de pena remittas oblaciones devotas cum amore quod nec angelus de celo nec aliquis homo mortalis in ea fuit inspirati potest hanc questionem solvere.

### Quod hoc pater

Si quis intelligeret quod maioritas aut minoritas remissionis penitencie attendit saltem tria. scilicet qualitatem devotionis ei qui accedit. scilicet maiorem aut minorem devotionem suffragantium. et scilicet pluralitatem aut paucitatem pro quibus suffragant quia offerentis ipsius accedere potest. unde si quis vel in animo sic melius meretur. quando que devotissime tamquam satisfaciens plus promeret. ut quando omnes ecclesie simul orent pro eo et tunc adhuc plus meretur. Si omnia ista concurrunt tunc plus de pena remittitur offerende. Si vero aut minima aut nulla omnium devotio fuit parum aut nichil remittitur de pena. Cumque nullus mortalis sciat quanta sit devotio suffragantium. quantum et quanta sit devotio offerentis. constat quod nemo scit quantum de pena remittatur per tales absolutiones. Si obiicit nonne ad tres ecclesias potest pari devotione offeretur fiet circumissio proportionalis. Scilicet ita ut tres anni penitencie remittantur vel centum et centum dies penitencie remittuntur si sint plures partes penitencie. Ergo plene absolvitur per tres ecclesias. Hoc enim potest contingere. nec possumus in eo qui hoc acciderit fuerit revelatum celitus. Quod si dixit quidam sacerdos illum revera remissa est tota pena in hunc mundum. Solvamus quod talis sacerdos non debet eos consulere ut cesset a solvendo merito. immo ad cautelam ut aliquis devotior fiat et sic aliquid melius magis devotus et sic plus meret.
