---
reading: courson-summa-simony
page: 19rb
pdf_page: 41
sortable_pagination_id: 41.2
---

debet eum monere ut illud fiat et eius intentum impleat. quia quecumque causa attenditur valebit et vel ad remissionem peccatorum vel ad augmentationem. Ideo autem mittuntur hunc tales remissiones. quatuor cause peregrinationis et similia solent sepe homines proficere in peccatis mortalibus. et ideo ad cautelam et robur firme instituuntur tales remissiones in ecclesia. et que postea mittunt eas debet eas sub hac forma instruere. Nos absolvimus attendentes ad locum istum [???]. Sed fit. Nos absolvimus sic accedentes si possunt offerre conferentes devote vel si non possint afferre ordinate accedant absolvimus. Sed deus impensat secundum affectum tamen in nullo frustrat pauperem. Quantum ad hoc si devotus attendat vel fiat devotus suffragetur curie. Sed his obiicit. Dico quod si fiat tali remissione [???] totum capitulum. corpus ecclesie suffragantes pro offerentibus si non in mortali peccato. si hoc est constat quod invalidant suffragia eorum. quia peccatores non exaudit deus immo oratio eorum fit eis impedimentum. nam omnia eorum opera mortua sunt ergo nichil valent ista offerentia. qui idem dicit. et si aliquis instrueret metalla [???] statuas recipientes spiritum immundi que stantes emitterent [???] pro offerentes. Et fieret tales nec rationes suffragantium valere nec suffragiam predicte ecclesie existentium in mortali valent. Dicere enim est. Eum qui displicet ad impetrandum mittit. nam animus ad devota privata notat. et idem ait. Cum suus premeret alios [???]. et item. Qui non ardet non incendit.

### Solvamus

Tria sunt hic diligenter annotanda que immobilia sunt. quia quidquid acciderit in predicta ecclesia invariabile suum reddit efficaciam. scilicet unius verborum. unius sacramentis officium ecclesie. quia quantum tota ecclesia presentis et futurae pro nobis [???].
