---
reading: courson-summa-simony
page: 19va
pdf_page: 42
sortable_pagination_id: 42.1
---

solent. Tam ista valent his pro quibus suffragantur, scilicet labor mortuus, sicut quidam qui specialem vim virtutum a quocumque. Et versus ille. Dirrupisti vineam meam. Similis mortuus facienti eucharistiam quia a quocumque offertur valet illis pro quibus offertur si devote assint. Similis officium ecclesie generalis valet illis, quia ecclesie generalis pars militat in terra, alia triumphat in celis, et simul dicit oremus pluraliter. Supponest totalis ecclesia esse cum aliquos has suffragantur pro predictis offerentibus, si cuncti dicunt talibus. Alia que fiunt in ecclesia ab his in peccato mortali non valent sibi nec aliis.

Unde ille qui surrexerit ad matutinas xl. annis existens semper in mortali, nec sibi nec aliis meretur, quia orationes eius fiunt cum impedimento, et propter vitia dicit Gregorius. Facile deviasat a iustitia si sit deum in causa. Si iste bibit nummis in causa, quia surrexerit non pro lucro anime, super miseris questum, quia animas pro quibus in tanto tempore suscepit pro omnibus defraudavit, quia nichil ei profuit. Si sine omni isto bona earum deviantur in extrema ventilatione potuerunt pauperes eum convenire, et hec utiliter petere ab illo. Unde sine omni dubio censemus quod ipse tenetur ad omnium restitutionem, si queritur utrum isti pseudo communiones.

## VI.

Queritur, deferentes cedulas huiusmodi relaxationum sint audiendi. Videtur quod si, quia communiter edunt sub hac forma: Quicumque obtulerit fabrice illius ecclesie minimum quocumque modo attendat, particeps est relaxationis. Preterea dicunt quod si anima alterius in inferno pro tales oblationes redimi potest, vel aliqua pars pene tolli. Si hec omnia relinquimus secundum, quia ab inferno nulla redemptio nec alicuius pene diminutio.
