---
reading: courson-summa-simony
page: 19vb
pdf_page: 42
sortable_pagination_id: 42.2
---

aliqua pars pene ab aliquo posset tolli eadem ratione et alia citatiora posset deleri quod impossibile. Solutio, distinguendum est hic, quia plures tales relaxationes audiunt mistere heresim et falsitatem aut simplices et abundantiam stratum. Si de his dicimus heresim inferant inquisitioni, fures sunt et latrones, qui non sunt audiendi isti redeuntes ab ecclesia, quia sunt caupones miscentes aquam vino. Comunicantur ad nos in vestimentis ovium, sed intus. In summa, fur radice adhuc distinguitur. Quidam sunt in ecclesia pastores boni, sunt amandi; quidam mercenarii et boni sunt ad locum tolerandi; quidam fures et ipsi sunt expellendi. Si modo simplices sunt in adulterante verbum dei et talia edicta relaxationum, respondere ad nos tolerari possunt. Item hoc duplex est dicendum de hac questione, utrum prelatus qui mittit tales deberet refundere in fabricam ecclesie ea que per pauperes passim ab omnibus fine raptoris collegerunt pseudo passim, vel utrum prelatus cum si habeat literas eos quos mittit, si tales fallaces caupones debent committere edictum talium relaxationum, vel utrum talis edicti predicatori qui misit ne colligantur miseris oblationibus, tales senatorum oblationes ad edificandam ecclesiam. Videtur quod hoc debeat aliquatenus pertinere illis in talibus auctoritate propria. Quod si facit cum auctoritate sit, et de auctoritate, non offerens pro quantitate vel forma sua paupertate meum, verum qui offert de rapina idem facit similiter illum in conspectu patris. Cum igitur plures predictos offerentes de rapina poterit sobrie quam posse maliis non debet et pravum incertum delinquendi, quod concedimus. Unde limitare validas, debet in cedula relaxationis scribere sub pena excommunicationis indicere ne raptores.
