---
reading: courson-summa-simony
page: 20ra
pdf_page: 43
sortable_pagination_id: 43.1
---

aut feneratores offerant aliquid ad fabricam et ede de rapina. cum hoc cederet potius ad confusionem quam ad penitentie relaxationem. nec debet fieri cauponem ad hoc mitti. Sed simplices et timoratos et indicere debet eis ne scilicet habeant intelligentiam scripturarum et ne se immisceant hereses in ecclesia. Si queritur quid faciet deuotus et simplex sacerdos gerens curam animarum suarum. cum inuenit furtim talem missum ab episcopo uel metropolitano. deferentem cedulam relaxationem. et diseminantem hereses et mendacia ut supra tetigimus. ut sic quoquo modo quascumque oblationes acquirat. si recipit talem scit qua tota eius plebetula confundat et scandala que iste seminabit si repellit cum insurgunt in eum rurales de tali re et episcopo sequentes et minas excommunicationis pretendentes ut eum emungant et a parochia expellant. Solutorie dicemus et salubre consilium. ut cum sacerdos sciat talem esse cauponem. et perniciosum plebi sue nullatenus recipiat. sic nec furem aut latronem. iuxta illud euangelii. Attendite a falsis prophetis et cetera. Si aliquid perpeti oportet consulat talem et consulat etiam preterea et obediendum. Permittet et se excommunicari potius et expelli a sua parochia. quam tantum scandalum et tantam gregis sui iacturam patiatur. Item si solum huiusmodi relaxationes fieri possunt a prelatis in ecclesia. Si etiam commutationes penarum cognita causa. Vbi quidem. Licet aliquis qui suscipere speravit penitentiam a sacerdote iter longe peregrinationis nimis fessus eius et valetudini vel claudus. ita quod si non potest peragere peregrinationem illam. sacerdos eius loci cognoscens in foro penitentiali potest commutare penam illam in aliam penam. Scilicet in puras eleemosynas orationes et carnis macerationes. ut que expendit in peregrinationes. expendat in
