---
reading: courson-summa-simony
page: 20rb
pdf_page: 43
sortable_pagination_id: 43.2
---

pauperes ad arbitrium sacerdotis. vel in fabricas ecclesie aut huiusmodi. Similiter attende de illo qui pro diuturnas lucubrationes imbecillis et debilis effectus est cerebro et a natiuitate qui memorare non potest frequenter communicatum. sacerdos cuius hoc attendens digne potest commutare istam penam in alia equipollenti secundum quod viderit expedire. In his duplex oritur questio. una quidem de sacerdotum adulatione alia ex eorum cupiditate. quia his duabus causis pertrahuntur et capiuntur sacerdotes ad excusandas excusationes in peccatis. sine cause cognitione in priorem adulantes et diuitibus adulantes dicunt. talis pena nobis ingentis vigiliis. sibi placet ego commutabo in pabulum pauperum. vel missarum decantationem. super meam animam assumo. et vos a pena vobis iuncta absolvo. et iam frenum illud tunc reatui necessarium erat illi necessaria. cor quibus fit ut inueniat. Iste dat eis licentiam discurrendi per campos licentie ut si aliquam commodi vel aliquam dignitatem ab eis euenerit de quo fieri agat sacerdos immo hec commutatio pene cedit usque in confusionem. Item de his acriter quod quidam sacerdotes modum fedus mentis instruunt quod quotidie penitentes accedant ad eos nihil iniungentes et quod pariter ad carnis macerationem spondent eis ut lucretur per missarum celebrationem. Iam faciunt penitentes celebrari trentalia. annualia. et sic sine cause cognitione dissimulant immo puniunt penam. Si quidem gubernacula et religiose domus perniciosius tenetur in foro penitentiali quia maius inde videtur maior auctoritas consilii et salutaris enim persuadent raptoribus et principibus et omnibus suis nova fabricent altaria. mona-
