---
reading: courson-summa-simony
page: 20va
pdf_page: 44
sortable_pagination_id: 44.1
---

chos conducticios aut alios ibi mercenarios instituant factores. Omnes simoniatas diminuunt penas per suffragia talia, inducunt etiam eos ut talia instituta missarum talium suffragiorum conferant ecclesie, sive de bonis suis vel de rapinis vel quibuscumque illicite acquisitis. Si habes discretionem inter mundum et immundum, hec et his similia confirmant episcopi, approbant metropolitam, tacente domino papa et non resistente.

## Questio

utrum simplices laici qui ex affectata vel crassa ignorantia ignorant quid sint in huius iuris meritorie ista faciant. Quod videtur, quia tales minores tenentur credere maioribus, precipue in hiis que sunt de consummariis, ut in largitionibus elemosinariis, celebratione missarum. Sed contra iam paret et tonsoribus, et vulgus iam clamat, quod hec omnia tendunt ad questum non ad lucrum animarum, quia quod turpius est iam clamat populus in confusionem clericorum: omnia sacramenta, missas, prebendas, cathedras et huiusmodi quod cantorum suorum gerunt in suis bursis. Quia quando dant absolvunt ab excommunicatione et ab aliis, statim calumniose excommunicant vel accusant aliquem propter pecuniam, vel sacramentis invidetur. Cumque omnibus parcant et de facili rei possit dici si fieri ad salutem animarum, immo ad earum confusionem, si debent audiri factores in talibus commutationibus. Solutio. Tria sunt hic que pertinent ad horum solutionem que penitus eradicanda sunt tamquam putride radices et infecte. Primum est adulatio. Secundum cupiditas. Tertium pactio. Hec enim sunt tres radices simonie. Ideo faciendum est istis tribus radicibus simonie obsistere et dicendum est cum Petro: pecunia tua in perditione sit tecum.
