---
reading: courson-summa-simony
page: 20vb
pdf_page: 44
sortable_pagination_id: 44.2
---

tecum in perditionem. Omnes huiusmodi questuarii factores qui vel adulationem vel cupiditatem vel iniustam pactionem predicto modo commutant penas, cum hoc faciant in perniciem animarum, non sunt audiendi, qui nihil faciunt nisi contra bonos mores. Verum dominus papa non potest dispensare contra bonos mores. Ceterum secundum Gregorium de pretio, confertur conventio missarum, quia nec vendi potest nec emi, potest tamen et debet penitens vel alius supplicare sacerdoti devote ut memoriam habeat in missis. Si deberet eum inducere ad hoc ut celebret quia una forte tarde se in mortali peccato. Pauper et qui qualibet die conficiuntur. Inde miror cum novi questuarii tam sufficientes sint, aut tanta renovatio alta puritate conscientie ad hoc ut singulis diebus audeant celebrare, cum non dignissimus digne aliquando ad ratum accedat sacramentum. Si queritur si prelatus debeat admittere edictos predicantes ipsi questum et tot abominationes, mittentes deferre capsulas et reliquias sanctorum cum pixide collectam, ad celebrandas oblationes passim pro fabrica ecclesie. Videtur quod nullo modo hoc permittebat, quia nichil aliud est talia conferre nisi quam commutare gladios pro fumis. Preterea sic indecorum est et omni auctoritati et honestate contrarium, ut episcopus faciat illos imitare mortuos. Post mortem ea quiescere quedam sua tamquam pro contempsere sicut paret per evangelium, quia cum corpus eius mortui collocatum erat primum in argentea et marmorea capsula et aurea, tandem in lignea requievit. Vere sic docet mortuus argentum contemnendum et aurum, quod diu contempsit vivus. Hoc etiam testatus est beatus Firminus Ambiancensis, quia cum questores vellent eius.
