---
reading: courson-summa-simony
page: 21ra
pdf_page: 45
sortable_pagination_id: 45.1
---

corpus a loco martirii ad sic indicandum deferre. Si potuit ab aliquibus a loco illo absportari. Sic et patet quod reliquie sancte non sunt exponende ad indicandum vel inuendum vel ad deum per minutula temptandum. iuxta illud, non temptabis dominum deum tuum. Post hec queritur utrum sacerdos aliquo modo possit commutare in foro penali restitutionem faciendam a penitente maliam penam puta. iste multa rapuit et valetudinarius est. pautula habet de raptis. possunt ne illa concedi et ab ecclesia. cum non habeant inde viuere et in ieiuniis et orationibus

## suffragent spoliant.

Preterea ecce aliquis qui si habet quod restituat et multa tam rapuit. sacerdos eius vel dominus papa imponit ei ieiunium per omnibus peccatis et propugnationem omnibus. Si conuertitur. si iam rethorica possit aliquod adquirere ad restitutionem. Queritur et si hec pegnatio possit redimere hanc restitutionem. adquirere iste tenet. inde quod non.

Nam ex ore saluatoris habemus orarium leuitico. quod si macula lepre in stamine vel in subtegmine vel in pelle fuerit alba vel rufa. alba dicit glosa propriam gloriam vel rufa proprinam. si treurit abiciet leprosus extra castra. si vero steterit lepra locus eius abrumpetur et absindetur a solido per sacerdotem. Lepram tans dicit esse in feneratore et raptore. quia tenax a rapina vel usura. si non restituit ablata. et locus eius abscinditur a solido. id est a soliditate ecclesie. nisi restituat ablata. Ergo cum nullus possit dispensare contra domini mandatum. nec papa nec alius potest commutare restitutionem faciendam. vel in penam pegnationis vel in aliam. Item ut dicit auctoritas. Lepra in stamine est lepra in intentione. lepra in subtegmine est lepra in operatione. Lepra in pelle est lepra in carnis maceratione. id est quia lumo prenimet vel ornamenta sibi gloriat. Sacerdos et districtus omnia illa debet percindere a penitente. et non debet sic penam per
