---
reading: courson-summa-simony
page: 21rb
pdf_page: 45
sortable_pagination_id: 45.2
---

penam commutare. et non debet alicui restitutionem et pegnationis ierosolimitane imungere. unde liceat vel aliquam lepre maculam in qua dicit dominus in leuitico. vestimentum et omne illud in quo inuenta fuit lepra polluent sacer sacerdos et flammis comburent. Item principes vel milites crucem assumentes eligunt sacerdotes maiores vel minores ad redemptionem decimarum. talliarum et exactionum. nec ad cohibationem uxorum reclamantium. probat quod ecclesia non habet hic aliquam auctoritatem hoc faciendi. cum si possit dispensare contra vetus vel contra novum. Dicit enim in leuitico. Si per errorem offerunt arietem. ipsinque quod damni restituerit et quintam partem ponat super altare erogans sacerdoti. qui orabit pro eo. Item infra. omnia que voluerunt quisque fraudes ob integre restituat. Item in euangelio dicit zacheus siquid defraudaui reddo quadruplum. Dicamus et quod nichil valet relaxatio vel licita vel pegnatio. nisi prius faciant inquantum possunt restitutionem spoliantis. et tunc habent quid restituant reconuentionibus est. non per armaturas sed per deuotas supplicationes. si autem aliquid habent que secum deferant. offerant ea spoliantis. et tunc si sine omnino violentia et timore nolunt aliquid dare illis et possunt recipere. alit non. de uxore reclamante dicimus quod ipsa potest eum retinere nolentem petitionem recedendi ab ea. sed si propter profectum animum. scilicet biennium vel triennium reuertendi. reasserat se infra illud spatium reuersurum. debet ei uxor dare licentiam maxime per generalitatem ecclesie. sicut et daret licentiam eundi ad sanctum Iacobum vel ad sanctum Egidium. Sciendum etiam. quod quia falce martyrum omnia reficiunt et qui crucem assumit quasi martyre. quia reliquit omnia per Christum et se martirio exponit. Vnde specialiter debet ei fieri indulgentia de col-
