---
reading: courson-summa-simony
page: 21va
pdf_page: 46
sortable_pagination_id: 46.1
---

legit a deum et dixit quasi se possidere, nam ipse militare pro ecclesia et ideo dominus papa ei concedit ad tempus bona decimarum. Ille princeps regni qui militat pro pace ecclesie potest talia possidere licite que ipse confiscat a subditis in defensione ipsorum.

### Solutio

Dicimus quod omnes decime sunt ipse episcopi et ecclesie. Tamen de feo cum iusticiam teneant omnibus, tamen dominus papa potest fructus earum ad tempus concedere militi et absolvere potest de fructibus perceptis et de talliis et exactionibus quas inuste faciunt in subditos, quia de illis si potest eos absolvere, potius debet eos compellere ad restitutionem. Unde dominus in Levitico precipit sacerdoti ut de sanguine hostie ponat super extremum auriculam dextram, super pollices manus et pedis dextri, et aspergat contra dominum septies particulam aurium. Per manum dextram operem, per pedem dextrum devotum affectum. Ibi dicimus auctoritas per aspersionem septies perfectam remissionem intellige. Debet et sacerdos in omnibus istis penitentem mundare et peccata per ipsum septiforme remittit ut nichil male egerunt remaneat. Unde precipit ibidem dominus ei ut radat omnes pilos capitis et supercilia et barbam et totius corporis pilos. Per pilos capitis cogitationem mentis, per barbam ministrare quin se ascebit, per supercilia elationem, per ceteros pilos pudendorum pravum turpem affectum, per vestimenta opera intelligenda. Et ibi dicit auctoritas qui diceret omnia ista purgare debet sacerdos in penitente. Sic ergo capellanus principis omnia hec debet explere circa ipsum in foro penitiali. Et si princeps in aliquo inveniatur contumax, tamen quod nolit omnia ad plenum restituere, debet in secreto ecclesie sacramenta interdicere et non cum eo in aliquo participare.
