---
reading: courson-summa-simony
page: 21vb
pdf_page: 46
sortable_pagination_id: 46.2
---

Post hec queritur de illo qui extra ecclesiam acerbam diu peregit penam. Modo accedit ad te contritus, rediens ad dominum matris ecclesie, vel convictus in iure de heresi, et postmodum per huiusmodi contritus est. Quam penam iniunges tali? Si consimilem alius cito reverteretur ad dominum et corrumperet gregem et subditum, si publicam penam iniungis iam detegis eius confessionem et ita non es corrector sed proditor.

## Solutio

Hoc habe et confiteatur secreto. Prohibe ab eo omni actione redeundi ad dominum et ne unquam accedat ad conventum hereticorum, et seorsum vivat et agat opera penitentie catechizatus et invictus in hoc. Si ille sollemnis confessus est de heresi et publice confessus per dominum in Levitico ut vestimenta eius sint diffusa capite eius nudati, os eius semper clamet se sordidum et immundum, solus habitet extra castra ne tanta eis vestimenta servet manifesta. Capite eius nudatum et mente intentio et sit devastata os veste correcti ne fervorem peccati loquendo diffundat, nec dogma presumat. Clamet se sordidum peccatorem offerendo solus habitet foras claustra et ne in alios emanet et diffundat. Tales ergo prius quousque in fide vere probari seorsum habitare iudicandi, postea si fideles inveniantur debent in sinum ecclesie recipi, sin autem ab ecclesia repellant.

Omnia maxima virtus confessionis et auctoritas confessoris penes claves consistit.

## Post predicta de clavibus agendum

Primo que sint claves, secundo utrum una sit vel due sint claves. Et de usibus clavium. Sunt qui dicunt quod claves non sunt nisi una. Ut dicunt quod clavis officium est ligandi et solvendi, et quia divisa sunt officia unum ligandi aliud solvendi, asserunt illas duas esse. Tenet ut magister Robertus Polenus.
