---
reading: courson-summa-simony
page: 22ra
pdf_page: 47
sortable_pagination_id: 47.1
---

et eius sequaces dicebant quod clauis duo habet scilicet scientiam precedentem et potestatem ligandi et soluendi subsequentem. sicut in scutello duo sunt scilicet manubrium et ferrum. per manubrium tenetur ferrum. sicut et ferrum secat manum tenentis nisi teneat per manubrium. ita potentia ligandi et soluendi que est quasi ferrum ledit plenum nisi in eo presit scientia discernendi inter lepram et lepram. querit hec potentia talis. Sed quod clauis nec sit scientia nec officium nec aliquid constans ex scientia et potentia eundem ostendit in hunc modum.

### Si enim clauis est scientia

aut est scientia loci. aut est industria que comparatur ex septem virtutibus. illa que dicitur idoneus sue. Si est industria que ex septem comparatur. et quicunque recipit clauem recipit talem industriam. quod falsum est. Si est virtus. et quicunque recipit clauem melior efficitur quod nimium falsum est. Preterea esto quod aliquis monachus naturaliter fatuus ordinetur in sacerdotem. Iste recipit ordinem sacerdotii et ne talis ordo sine clauibus. et sic recipit claues. et hic recipit maiorem scientiam quam prius. quod falsum est. cum remaneat in eadem stultitia. sic et paret quod clauis nec est scientia. Quod

autem clauis nec habeat officium ligandi et soluendi. paret ex hoc quod aliquis in claustro habet sacerdotium non habet officium ligandi et soluendi. sicut paret ex illo loco. quis dabit michi pennas sicut columbe et volabo. si dicit augustinus quod tales habent pennas ligatas. preterea clauis si potentia est aliquid compositum ex scientia discernendi inter lepram et lepram. et potentia ligandi et soluendi. quia si laicus ordinaret in sacerdotem non haberet scientiam talem. et non haberet aliquid compactum ex scientia tali et potentia. et ita non haberet clauem. Ideo dicimus absolute quod clauis nec est scientia. nec est officium. nec aliquid compositum ex scientia et potentia. sed potius sicut solet dici a cantore parisiensi. auctoritas ligandi et soluendi. siue obnoxietas. siue
