---
reading: courson-summa-simony
page: 22rb
pdf_page: 47
sortable_pagination_id: 47.2
---

idoneietas. siue debitum tale. Vnde fit. Scito quod iste nunc prius ordinatus in sacerdotem ex hac ordinatione confert sibi potestatem ligandi et soluendi. quia igitur que dicit idoneietas uel obnoxietas. que competit ei qui idoneus factus est vel obnoxius. siue debitor. ex susceptione ordinis ad ligandum et soluendum. Si enim aliquis omnino sanus et minus idoneus ad tale officium ordinatur in sacerdotem. iste recipit ordinem et recipit claues et habet auctoritatem siue idoneitatem ligandi et soluendi. etsi sit omnino minus idoneus ad hoc. preterea tardosus uel claustralis et hic tamen habet auctoritatem ligandi et soluendi. quod falsum est. quia habet pennas ligatas. Iuxta supradictum locum euangelii. et dato quod aliquis ordinatus recipit claues. amittendo erroneum inueniret in eo meliorem clauem. recuperaret scientiam contra omnem vitam. quod falsum est.

## Solutio

Similiter dicamus in fatuis. Ita quod aliud habet intellectum aliud in habitu aliud in usu. pater iuuenculum qui ante non poterat non habet uirilem naturalem potestatem sed uno die habet habitum inueniens. Post nonum diem statim uirilem. Ita et de fatuo uel de claustrali ordinato in sacerdotem. ex receptione ordinis format recipit clauem. et in actu faciendi habet auctoritatem ligandi et soluendi. tam diu fatuus discerneret uel claustralis licentiam habet ab episcopo diocesano. vel omnino papa. clauem habet in habitu quia proprius est ad ligandum et soluendum. Cum autem aliquos ligabit uel soluerit tunc habebit in actu uel in usu. Ad sequens dicimus quod auctoritas illa que dicit. dato quod in hoc. intelligenda est per secundum statum omni tempore in quo nullus recipiebat ordines nisi tunc magno numero virtutum. quia nullus ita notatus
