---
reading: courson-summa-simony
page: 22va
pdf_page: 48
sortable_pagination_id: 48.1
---

audebat se immittere ad promotionem tam factum. Vnde cum dominus vocasset petrum ipsum apostolum cum aliis construisset, et statim principatum ei constituit, et eum sicut alios novit, et ipse eum ter negavit, et dominus eum reparavit, cum dixerit pasce pasce pasce, cumque eum reliquissent, et constituit et tunc auctum gratia, in modum quando insufflavit et spiritum sanctum quando induere cum virtute ex alto, scilicet in die pentecostes, loquitur et auctoritas illa sed in statum, de quo nunc dicit dabo tibi claves, quia cum dedisset locum in eo positum errorem venisset, supple ita de facili, et merito si, et quia fidelis est deus ut non daret cum temptatione et purum, et eum cadere si puniret. Et notandum quod quia predicta auctoritas sive ydonertas ligandi et solvendi, per sepius solet contingere contra hanc causam discernendi inter lepram et lepram, ideo talis scientia clavis utrique dicuntur, scilicet. Et dicendum quod est una clavis, auctoritas predicta sive ydonertas collata alicui, eo quod efficit aptos ad ligandum et solvendum, tam pluraliter dicit in evangelio. Dabo tibi claves et cetera, et referat pluralitas non ad certam clavem, sed ad diversitatem usuum. Illi diversitas qui dicunt claves, sicut unum candelabrum in tabernaculo ex precepto domini, et tamen pluraliter dicit apostolus in epistola ad hebreos. Primum tabernaculum in quo erant candelabra, et cetera, pluraliter dicit candelabra per divisa, id est divisa ossia designata in brachiis candelabri.

## Sequitur de diversis usibus clavium

Si autem multiplicantur usus, quidam enim est in absolvendo, quidam in ligando, tertius est his duobus adiunctus, scilicet in discernendo inter lepram et lepram, inter mundum et immundum. Et haec ligatio vel absolutio culpe, et ab illa solus deus absolvit, alia que dupliciter, scilicet pene penalis, pene excommunicationis.
