---
reading: courson-summa-simony
page: 22vb
pdf_page: 48
sortable_pagination_id: 48.2
---

pene purgatorii, et pene gehennalis, a prima absolvit deus simul et sacerdos, et eadem ligat tam deus quam sacerdos, similiter a secunda que excommunicationis, quia sacerdos excommunicat quando contumacem ab ecclesia separat, et dominus quando cum eis archam diluvio submergendam relinquit, velut [???] et paganum. Tertia similiter dicimus quod sacerdos per suffragia ecclesie celebrata absolvit intrantem purgatorium, ipse perfecte se ipsum illa pena ligat cum opera penalia explere contemnit. Et sacerdos illum ligat tali pena cum morientem et penitiam inducit quam ibi supplebit, et dominus similiter. Vltima pena scilicet gehennali semel ligatam nec deus nec homo solvit, quia deus et homo impenitentem ligat.

### Questio utrum sacerdos dimittat peccata

Cum auctoritas Augustini dicat: Nemo dimittit peccata nisi solus deus. Et Ambrosius in libro de paradyso, Solus deus dimittit peccata qui solus pro peccatis nostris mortuus est. Item Ambrosius, Sacerdos officium suum exhibet, si nullius potestatis sue exercet. Sed contra Ambrosius ait in eodem libro. Certum est quod ecclesie utrumque, scilicet ligare et solvere, [???] utrumque, non ibi. Item super illum locum, quod etiam ligaverit super terram et dictum auctoritas. Celestis curia approbat ligatum et absolvendum, scilicet quod sacerdos ligat et solvit, et ita sacerdos ligat et solvit, quod notatur per leviticum sacerdotem, qui cognita lepra a castris eiecto, et mundatum in castra admittit, et ita levitico sacerdos hos ligabat, hos solvebat, et multo magis ista conveniunt sacerdoti evangelico. Si videtur posse ostendi quod sacerdos nulla pena possit dimittere alicui: sic. Ecce aliquis qui heri habuit sufficientem contritionem, qua in eo omnia deleta sunt commissa, hodie accedit ad sacerdotem qui eum absolvit, iste sacerdos dimittat ei aliquod peccatum vel nullum. Si aliquod, si nullum peccatum est.
