---
reading: courson-summa-simony
page: 23ra
pdf_page: 49
sortable_pagination_id: 49.1
---

meo in si diminuat et petitum quod ipse sibi. Similiter eadem ratione nec alius alteri contra dimittit petitum. Preterea esto quod in isto penitente tanta fuit contritio quod sufficit ad omne delendum pene et culpe, et accedit ad sacerdotem. Sacerdos nec dimittit culpam nec relaxat penam, quia nulla culpa nec aliqua obnoxietas pene, et nichil facit circa ipsam quoad dimissionem vel absolutionem. Si dicat aliquis quod revera sacerdos non dimittit peccatum nec penam si dicitur dimittit quia ostendit dimissum, si sic hoc facit, quid facit ipse plus quam clamator unus. Quantum ostendit unum hic et veniat. Ipse enim quantum in se non dimittit nec dimittit aliquod de culpa vel pena modo. Quinimo et valet ostensio talis. Vel quomodo dimittit cum ostensio non sit dimissio, vel cum ostensum non loquitur nisi ipsi aliis. Preterea videtur quod talis ostensio omnino sit fatua, quia dicetur auctoritas super illum locum quodcumque ligaveritis. Quod multi putant se solvere et solvunt, et ligare quasi ligare. Si ergo putat sacerdos se solvere tali solutione, et nichil est solvere non ostendere solutum, nichil et ligare nisi ostendere ligatum, et multos ostendit et solutos vel ligatos, quos nescit se ostendere ligatos vel absolutos. Preterea si sacerdos putat se ligare quod non ligat, hoc evenit in aliquo casu non in ubique manente sententia, ergo ibi non ligat, et sententia iniuste lata non tenet. Cui canon dicat contrarium, id est quod sive iuste sive iniuste fuit sententia lata a suo pastore tenet. Solutio. Quorumdam opinio quod idem centies potest dimitti etiam illud quod non est in rebus. Nemo potest dimitti ut si iste non nichil debet et imponit ei quod si debet, et solus et trahas eum in causam coram testibus iudicibus, et tandem cognoscant eum immunem, quilibet eum absolveret ab impetitione tua, et eas nullum debitum relaxant. Si eum statuit immunem a vexationibus ante, et tot criminalitates
