---
reading: courson-summa-simony
page: 23rb
pdf_page: 49
sortable_pagination_id: 49.2
---

runt qui contulerunt absolutiones per suas manus, ita dicunt de isto cum dominus per contritionem remisit omnia peccata et omnem penam peccati. Accedit ad sacerdotem. Sacerdos absolvit eum, nec et alius si ad alium accedat, et ita dei est. Et tamen illi nichil ei remittunt. Nos vero volentes dicimus quod aliud est forum penitentiale quod est intra ecclesiam militantem, et est illud arcanum premiationis et electionis in quo dominus sine omnibus ministris precedens infusionem, purgationem et contritionis virtute remittit omnia peccata penitentis. Et utrumque in suo foro suum modum habet remittendi peccata. Quippe si percipit contritionem et percipit quod deus omnia sua auctoritate dimisit, tunc siquidem approbat in suo foro et totum quod deus pius fecit. Et quasi per consensum ostendit dimissa peccata ipsius. Que ostensio dicitur remissio, et plurimum valet ei. Per talem ostensionem recipit in gremium et dat principium omnium suffragiorum eius et nomen spirituale ipsius, et ad hoc ut sit electus et numero et merito, ut sit electum membrum et ab alienis possit accusari, quia habebit ab ecclesia fuisse innocentem et purgatum perfecte. Quod ostensum a domino ubi resurgens Lazarum mortuum et percipit eum extrahi, dixit discipulis: solvite eum. Ferendo ostendite per manifestationem vestram cum Lazaro que ego feci excitando eum in animam. Et hoc idem ostendit ubi sanavit lepram. Item ostende vos sacerdotibus, qui dicit: sicut ego mundavi vobis lepram peccati, ita per sacerdotes ostendit eos et mundatos, ut recipiantur in primitias suffragiorum ecclesie. Et habemus super hoc ex multis simile. Certe aliquis deprehensus est mali criminis. Ille voto et auctoritate rei iudicatur suspendio. Tandem rex misericordie
