---
reading: courson-summa-simony
page: 23va
pdf_page: 50
sortable_pagination_id: 50.1
---

mortes in aula sua remittitur et culpam, et hoc ignorante preposito cuiuslibet qui fecit edictum. Ad hoc quod iste plene absolvatur a plebe tuta oportet quod positum regis voce promulgatum edictum emittatur quo ostendat eum esse solutum a rege, tres ideo invidiam a plebe. Item ideo quod aliquis accedat ad sacerdotem semiplene penitens, et falso credat eum sufficientem, et tamen absolvit eum tamquam vere penitentem. Inde fit, sacerdos istum solvit, sic et alios. Et sacerdos istum solvit qui eum solutum ostendit, et sacerdos ostendit eum esse solutum.

### Solutio.

Triplex sacerdoti convenit absolutio, triplex ligatio. Prima absolutio est ostensio absolutionis, qua in sacramentorum foro sicut dictum est. Secunda est qua totam penam remittit, aut partem pene quam iniungendam relaxat. Tertia est qua cum in gremium ecclesie de suffragiis ecclesie recapitur membrum fit illius mire munite. Similiter triplex ligatio convenit sacerdoti. Prima qua subiectorum peccata nuntiat et penam que iniungitur pro peccato. Secunda eum excommunicat et ab oraculo ecclesie separat et aufert sacramenta. Tertia quam penitenti et hereticum tradit in manus sathane trucidandum in gehenna. Inde reliqui ut heretici post mortem excommunicantur. Dicamus quod cum indigne sacerdos absolvit istum penitentem semiplene in facie, valet illa absolutio ad pene relaxationem, sed ad faciliorem pene impetracionem, quia sic geritur ad ecclesiam et sollicitatur usque ad plenum. Et sic occasionaliter valet et ostensio illa absolutionis. Post hec querite utrum sacerdos qui in mortali peccato est habeat predictas claves, quibus aut ligat aut solvit, videtur quod sic, quia dominus in evangelio arcet tales, id est pharisei, ab eo quod minus sub accusatione, ubi ait. Qui sine peccato est primus lapidem mittat, id est in adulterum, ad
