---
reading: courson-summa-simony
page: 23vb
pdf_page: 50
sortable_pagination_id: 50.2
---

illi qui erant a minimo usque ad maximum, quia cum essent in peccato mortali, in foro ausu nemo illam lapidem accusatoris. Damnat Psalmista in psalmo. Peccatori autem dixit deus quare enarras iustitias meas, et assumis testamentum meum per os tuum. Polluti dicit glosa qui assumis si pollutus es testamentum meum vel aliqua que sunt in testamento meo, sicut nec auctoritatem ligandi vel solvendi. Item nec sumas manus quas aliena curant vulnera. Ad hoc quod alium absolvat oportet quisquis mundus in grege, qui sunt per alienas vulneribus. Mundus sacerdos aliena curans sanatur per absolutionem. Item Gregorius alibi dicit, illi qui in hac carne positi potestatem habent ligandi et solvendi, qui doctrinam apostolorum tenent et tam. Ergo tum immundus sacerdos habet neque ligat neque solvit. Sint contrarium summam illas auctoritates, una est illa Hieronymi, apud deum sacerdotis sententia vita reorum requiritur. Item alia Gregorii, quod quidam dum vita sacerdotum magis quam suam discurrunt, in errorum foveam cadunt, attendentes quia intra conspicuos lederet si tot boni per admonitionibus ad acquirendum sic dicitur in canone. Sententia pastoris iuste lata iuste tenetur. Quid et super hoc dicendum. Nobis videtur in hoc distinguendum, aut enim notorius est sacerdos, aut occultus. Si notorius est inique vivere, neque de officiis ligare debet vel solvere, nec omnino ab officio clavium. Similiter dicimus quod talis suspensus est ab officio publice predicationis, et celebratione missarum. Et in tali casu loquuntur praedicte auctoritates. Si vero occultus tolerari potest, et si ligat vel solvit tenet eius ligatio vel absolutio, sicut firmiter credit confectio in baptismo
