---
reading: courson-summa-simony
page: 24ra
pdf_page: 51
sortable_pagination_id: 51.1
---

rnae baptizantis. et absolutione ligando ratificans. primus qui ligat uel soluit. si enim ligat de iure merito. si de officio in commisso. Item omnis auctoritas ligationis uel absolutionis est penes deum. quia ipse actualiter ligat uel solvit. sacerdos ligat uel soluit qui ostendit et ligatum uel solutum. et cum nihil faciat sacerdos in ligando uel soluendo nisi praesente ligatio uel solutio in celis. post hoc dicit in euangelio. Quodcumque ligauerit super terram erit ligatum in celis. Et enim primo fiat ligatio in celis et postmodum in terris. Item auctoritas dicit. illud ratum est in celo quod petri sedet arbitrio. Sit esto quod prelatus ferat sententiam que neque iusta ex animo. quia ex ira excommunicat istum. neque ex ordine quia pretermisit ordinem iuris. neque ex causa rationabili. hec ligatio fit ex arbitrio petri. uel eius uicarii. et dicit auctoritas quod sententia pastoris siue iusta siue iniusta tenet in terris. et eadem tenet in celis.

## Sed hec ligatio est peccatum mortale

et quod est peccatum mortale approbatur a deo et celestis curia. Sed contra ipse prohibet illud. et non approbat a deo. Sed hoc supplent quidam in dicta auctoritate sic. Quodcumque ligauerit super terram. supple iuste. alii supplent hoc claue si non errante ligatum. et cetera. qui dicent si iusta fuit sententia in terris. tenet in celis. aliis si. Sed cum canon ille quo diffinitum est quod pastoris sententia tenet siue iuste siue iniuste fuit lata. non sine presumptione. Ergo quod facit canon ille. approbat celestis curia. et mira ligatio approbatur a deo.

## Solutio

nos triplex attendimus hic iudicium. primum est dei secundum petri in militanti ecclesia. tertium est rursum in celestis curia. primum et dignitate et effectu precedit alta duo. quia illud qui est eius claudit ligando et nemo aperit. aperit soluendo et nemo claudit. post illud est iudicium sacerdotis. quia auctoritate clauium ligat ac soluit in terris. id est ostendit et ligatum uel
