---
reading: courson-summa-simony
page: 24rb
pdf_page: 51
sortable_pagination_id: 51.2
---

soluturum. et post hoc ultimum illud quod est approbatur a celestis et triumphantis ecclesie angelica curia. illud autem in auctoritate ipse approbat bene. et ab imo ordine dictum et competit. Quod autem ligauerit super terram arbitrio petri. erit ligatum in celis approbatione celestis curie. quia quod in his factis pastores militantis ecclesie approbant pastores eiusdem id est triumphantis in celis. quia inter hanc et illam nulla est dissensio. deus siquidem cum iure iudicat simul soluens in terris et in celis. Ad sequentem dicamus qui nimis ligate sacerdotes aliquem. ligatio illa est mortale peccatum. et inde ligationem illam permittit deus fieri. sed illa si placet ex eo quod actio. sed in hoc quod deformitas non placet. in quolibet enim peccato actuali duo sunt sub actione deformitas eius. sub actione deo sola creatura placet. quia rei creatae. sed deformitas eius non placet deo nec placet nec in rerum natura. Vnde omnis talis locum et multiplex. hec ligatio placet deo in eo quod actio et non in eo quod deformitas. sed deformitas eius non placet. nam pro ea electi bonum faciunt quia magnos compunctos ad exempla misericordiam sequuntur. si deformitas talis actio non placet curie celestis.

## Sed esto quod falsus excommunicando aliquem in errore nimio quale conuincit per allegata

sed quia interim non est sub causa. an approbat hoc nec celestis curia talem ligationem.

## Responsio

talem actionem approbat deus et celestis curia. quia inde eligitur bonum. sed deformitatem non approbat in causa. deformitas iustis in ira uel in ardore grassa fuit ignorantia. ex his patet quod

## Vtrum hic claues

nec tam usum clauium usui monachis in claustro. Vos querite utrum eorum in aliquo accidat. rursine clauibus habeat in se damnum. quod uidetur sic.
