---
reading: courson-summa-simony
page: 24va
pdf_page: 52
sortable_pagination_id: 52.1
---

ropolitanus committere uices suas suffraganeo ut excommunicet uel soluat istum de iurisdictione eius, et tenet suffraganei uel solutio. eadem ratione sepe archidiacono uices suas committat, ut excommunicet uel soluat uel suspendat. Item in archidiacono tamquam in episcopo, quod sic probo. Ecce aliquis subdiaconus uel acolitus delegatus a curia, confert dominus papa potestatem ligandi et soluendi ex officio legationis. si talis ueniat ad nos ferens litteras sue legationis omnes obedient etiam si esset brutalis et fere laicus. Vnde talis suspendat uel excommunicet uel soluat, tenet. eadem ratione simile tenet in archidiacono delegato a suo archiepiscopo, et inibi de ordine. quod tales possunt absoluere uel ligare tum si habent claues aliquomodo siue datas uel tum dictas. cum non sunt sacerdotes, et quod hoc probatur: a leuiationibus elicitur, legitur enim in leuitico quod moyses consecrauit aaron et filios eius de mandato domini, et tamen si furtim falsas indutus sacerdotalia, fuit tamen functus uice sacerdotis. et eius consecratio tenuit, quia facta auctoritate maioris et lege dei. eadem ratione absolutiones uel ligationes tenent si fiant auctoritate maioris. Item alia ratio, et magis spectat tantum ad episcopos. exemplo quod in articulo potest episcopus committere alicui auctoritate, sic demandatur dicat signo te signaculo crucis et crismate salutis; eadem ratione dominus papa potest demandare predicta ritibus. Sed contra, tu dicis quod omnes isti sunt tales. tales clerici habent usum clauium cum non sunt sacerdotes. eadem ratione dices, quod omnino laicus potest habere ratione maioris talem usum clauium, puta si dominus papa committat alicui causam cognoscendam, et ipse audiat eam usque ad diffinitionem
