---
reading: courson-summa-simony
page: 24vb
pdf_page: 52
sortable_pagination_id: 52.2
---

et definire eam et sententiam ferre. Item quod dominus papa illam eandem auctoritatem conferat laico qui legato dicto modo. ita frustratus de eadem auctoritate potest ligare et soluere. eadem ratione potest penitentiam iniungere et relaxare. eadem ratione abbatissa suam monacham potest absoluere uel ligare de mandato maioris. Item abbas monachus qui est in loco plangens et alias bis ligatus in loco claustrali habet usum clauium; quod si dominus papa conferat ei sepe confert talibus cornu et baculum et anulum, probat quod et talibus sic non sola signa ligandi et soluendi. puta si in iniuria exemptione contra omnem rationem nulla distinctione cognita uel uoluntate in poenis in confusionem eius anime ruinam. Vbi quia Abbas aliquis mitram sub benigno episcopo, quomodo decurrunt argumenta discurrunt et campos licentie cum omnino brutalis sit et quasi hebreus et sine omni intelligentia sapientiam impetrat cornu baculum et anulum, et sic accedit uisitator usu clauium ad gregem suum ubi ligatos absoluere et alios si ligandos ligat et fit siue fictum sacramentum. Vbi abbates ligatos ab episcopo absoluunt obtentu exemptionis sue alios si ligandos ligant et fit siue secum fedando multitudinem matrum. Sed contra quod dominus papa merito non potest in quod de iure non potest nec iste potest in alienum gregem nisi de iure nullum ius. sed dominus papa conferre illi tale priuilegium exemptionis, quia hoc esset contra conscientiam et bonos mores. Dicere enim auctoritas: potuit prelatus disponere de ordinatione ecclesie in quod potest in administratione, sed non potest facere ex administratione ut tam indigno tali conferat priuilegium munera prepositi priuilegium illud in abbate quod probat per simile. sicut puero unius anni sit possibile conferre archidiaconatus uel decanatus. si hoc contigerit de se fieri
