---
reading: courson-summa-simony
page: 25ra
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: 53.1
---

tenetur talis assignatio, immo potest expelli de beneficio, nec iste assignans tenetur claudo nec cecis aut palmis, sed bene pupillo. Simul dispensatio frumentorum sine causa rationabili implet ecclesie anfractum, dum si teneretur predicimus. Eadem ratione tene privilegium in predicto abbate. Item in Exodo dixit dominus ad Moysen. Iethro Aarono ceteros eos instituit in tutelam singulorum et honorem, et enumeravit octo onera inique perpeti cuiusdam fines et mittit post supra capra eorum, et abbati commissi ne Aaron nec decanus successione et suus usurpet maiorem que ad eum spectat, amet penam Chore, Datan et Abyron, et penam Nadab et Abiu quos deus igne punivit, quia alienum ignem incendunt. Quia nullus impositus est episcopus vel pompofus debet incedere, nec chora aut imitatus aut anulatus. Ut iste albas nec ipse est hereticus nec pompofus, et nichil addendum de combus vel amictu vel baculo, quia contra significat meo et reversioni. Sic dicit angelus spiritum usum, et placebit deo super tumulum novellum omnia producente ungulas. Anulus designat gregem regere digne comitates pungendo falsos alliciendo, sed per signum commendatia sunt, quia ab eo ista recessere sola figura manet que incompatibilis emule stili huius instrumenta concipiendi et pariendi, et tamen sine fructu. Et quare talem patri ecclesia imputet premiam et scandalum, clerici pro ipsis usurpare hec ornamenta pontificalia et omnino indebita. Item aliud monstrum quod mundus in maligno positus parere insubissionem romane ecclesie occasione clavium. Plebecula enim misera videt quod gladius datus est in manus furiosarum, quia omnes undique minantur sermonem. Gladius iste et claves in manibus iudi et exactores indicare. Plebecula sive turba congregatio simplicium laicorum, per quam domus gemit.
