---
reading: courson-summa-simony
page: 25rb
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: 53.2
---

cent Phineam ait: Carnes propter comedunt, pellem desuper conatum, ossa confregerunt. Hec siquidem persecutio late patet in cathedralibus et electis. Puta prelatus ambitiosus antequam se demererit fuit posse assumi in episcopum, volens quocumque modo aliquatenus ascendere ad proprium. Infirmam effectum pregnans insuper preces allegat armatas, introducit in cathedram platonis, et enim ferat se minus sufficientem sed ad exequendas actiones super miserum populi. Convocat indignissimos et spurios consanguineos, rurales, exactionis decanos, et has claves quas symoniace acquisivit omnibus ostentat dicens: ditabimini mecum. Et prevenientium istarum elatinum tu optinuit archidiaconatus, tu alii optinuit decanatus. Tunc offerat: armate vos omnes istis clavibus. Percurrite in gladium Neronis et Datam discurrite, hunc suspendendo, murmur dicendo, illos cum novem annis absolvendo. Laxare renas intortam bursarum animarum, persequimini et pectine auriculam errabundam, et taulitatem expellere, intrande cogar vel desperare vel fidem relinquere, donet et pellem et carnem et ossa eius nobis incorporet. Dicat tunc plebecula sic afflicta: quis nos a quibus debet salvam. Sed quid ipse faceret ut reclamare posset, aut talis quis ille aliquis in dicto statu nullatenus potest submittere voluntarie vel necessitate submittere. Nec sepulturam nec eucharistiam nec sacramenta baptismi aut penitentie aut alia sacramenta possit legitime obtinere, nisi admittentum funebus petitum et parvum, cum hec omnia merita que nota sunt et luce clariora. Adhuc possimus censemus. Respondendo dicamus sine omni dubitatione quod laicus dum in statu laicitatis nullatenus potest debere suum effectum uti usum clavium ad ligandum et ad solvendum.
