---
reading: courson-summa-simony
page: 25va
pdf_page: 54
sortable_pagination_id: 54.1
---

vel penas iniungendum. Et si constitutus iudex delegatus ipse non sententiaret in communitate, sed sententiam potius demandaret auctoritate illius delegationis alicui sacerdoti, sicut laicus cum tu confiteris ei in mortis articulo, nec habes alium cui confitearis et penitentiam iniungere, sed iniungendam indicet.

## De legato misso a domino papa dicimus

Si est sacerdos, sicut si habet claves, ita si recepit mandato domini delegationis usum elementum, sed recipit ex auctoritate legationis et legantis usum officii speciali privilegio, derivati a generali usu clavium. Quod si dominus ad omnes. Et de illo privilegio iam etiam istos suspende, illos ab ingressu ecclesie et participatione sacramentorum arcere. Sed debet cum his claves penitentes absolvere vel penas taxare. Ita et ostende que et quibus modo sint iniungendae, tam quandam vim quod possit generaliter ligare et solvere, et penitias iniunget. Ex dicto privilegio similiter de archidiacono qui nec sacerdos est missus a suo, quia ipse non habet usum clavium, sed a generali usu clavium tunc effundit in ipsum.

## De abbatissa dicimus

quod nec habet ligare nec solvere, sed secundam regulam beati Benedicti, qui disciplinas quasdam penas delinquentium instituit, per has eligit et quinque relaxare et dicere monache tue: iniungo tibi ut ieiunies in pane et aqua, vel stes in tua cella tanto tempore. De electo in episcopum consecrando dicimus quod emittit ex eligendi auctoritate conciliorum, assumit in electione quadam auctoritatem, eo quod electus quare dicunt potest ligare, ex eo quod eligitur ad tale officium exequendum. Et tali minor auc-
