---
reading: courson-summa-simony
page: 25vb
pdf_page: 54
sortable_pagination_id: 54.2
---

toritate potest dicere: committo tibi curam animarum metropolitana vacante sede, quousque recipiat novam plebem. De commodo abbatis dicimus quod casus in quibus abbas potest generare suos recursus ad dominum papam, si enim subiungitur plato ei et inducere quod damplius implens suam pauperem abbatiam egentem in situ egressus suos. Sed si nulla talis causa immo non in continuo cedunt omnia corporaliter et tunc in districtu ad curam animarum, tunc et iste papa potest de illis conferre communiter tale privilegium in predicamento episcopali.

## Ad ultimum queamus

quid plebs si in multis afflicta a talibus exactionibus ratione clavium recurrere debet ad superiorem, sicut metropolitanum vel legatum domini pape, aut petitum eius, vel ipse vel procuratorem, inducere eos ad cohibendum importabiles exactiones suorum prelatorum. Quatenus si tempore Augustini talia fieri invenienda qui possit prodesse et nobis. Si autem apud superiores nimium invenit aliquam defensionem, adhuc distinguendum est.

Quia aut predictus prepositus compellitur eum ad dandum sacramenta sine quibus non est salus anime, puta id est sacramentum baptismi, et ad vitandum periculum pecunie, nec sponsus privari debet sponsam suam quam contraxit publica desponsatione petitam, tunc confiteri et penitentiam facere petitam secundum Augustinum et credimus patrem, qui recipit baptismum vel reddat debitum sponse petitam, sed hoc si faceret propter pecuniam nec per concedendo matrimonio nec per extremam unctionem sue aliis sacramentis sine quibus est salus. Si autem his missis excommunicet, an hac recursum ad superiorem sustineat omnia in remedium penitentie et planctus summus compatiatur. Et totum hec quidem vim. In aliquo casu tentat sententia lata ante suo-
