---
reading: courson-summa-simony
page: 26ra
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: 55.1
---

aliquid quod indet. Ecce sacerdos excommunicat generaliter omnem illum qui commisit hoc furtum, et de facto accidit quod aliquis parochiianus scivit illud furtum. Si ex ratione huius delicti amator millidam generalem sententiam et sententia a suo pastore lata tenetur, quod etiam de consuetudine videtur. Si aliquis ligatus sub duobus, nisi delegatus duobus absentibus comprimere in eum exponentes se excommunicationi, nonne tenet? Solutio, dicemus sicut canon dicit, quod ratione delicti efficere aliquid de alieno foro in predicto casu, si nemo liber se supponat excommunicationi, quia in hoc derogaret iuri proprii pastoris. Si enim fertur petit et exit amitteret dominium et auctoritatem. Item super Numeri dicit Origenes.

Illi sacerdos teipsum purgaber et sacerdos potest ipsum absolvere, quod aliter ostendit. Esto quod sacerdos excommunicat generaliter sic quicumque furatus sit hunc excommunicet, et postmodum ille furetur constante, quod intelligat in actuali sententia et iam iugare potest eandem fore per se absolvere. Solutio, sicut nemo seipsum communicat in sacerdos celebrat quod, et sicut nemo seipsum baptizat nec talis nec alius nemo serim absolvunt, tamen aliquis ligatur per sententiam prolatam ab eo. Si autem hec positio esset vera, aliquis seipsum excommunicat. Quod autem dixit Origenes sacerdos teipsum purgaber, ita est intelligendum, et hoc relativum relaxatur ad finem simplicem faciat relativum sensum: sacerdos teipsum purgaber, id est sacerdos sacerdotem tue. Adrecum quicumque sumpturem determinatur in Apocalipsi ubi dixit: tenete quod habetis ne aliquis accipiat coronam tuam, id est debitam. Nec ary similem et debere, similis tibi relatio, mulier que amavit salvare. Item quicumque.
