---
reading: courson-summa-simony
page: 26rb
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: 55.2
---

committere mortale peccatum est habitare cum Babylone, armarium diaboli, ita quod tollit de corpore ecclesie. Ergo per quodcumque mortale peccatum fit extra ecclesiam catholicam et ligat in heresia malignantium. Ergo mortale peccatum ligat communem et separat eum ab ecclesie unitate. Et cum omnes sumus extra ecclesiam equaliter sicut et eum, ex quo peccatum mortale facit cum exit ecclesiam excommunicatione superveniente fit communis extra, nec aliquid novum facit circa illum. Solutio, quam corruptat peccatum mortale maxime in primum offendit deum, et iam primum adso ugatur multiplicando duobus duobus tribus deum, quia novum culpe pene erga ecclesiam unum videlicet satisfactionis, erga primum duplici vinculo, uno satisfactionis. Nam sic ecclesie tenetur satisfacere seminando, eleemosynas dando ad arbitrium sacerdotis, nec tenetur primo remittere rancorem, et ipse factus est tenet etiam signa rancoris dare et osculari vivum. Patris editio ratione. Cum perfectus est sufficit remittere rancorem in corde. Offers munus tuum ad altare et si fratris aliquid adversus te, relinque ibi munus tuum et vade et reconciliare filio tuo. Et qui unus suom liget peccatum mortale, ut diximus, anchorus ligat suo in excommunicatione, quia ligationem peccati excommunicatio arcet peccatorem ab ingressu ecclesie et a participatione sacramentorum, ut magis elongat ab ecclesia excommunicatione quam sine excommunicatione.

### De excommunicatione primum

Post predicta agendum est de excommunicatione seorsum et diffusius agendum de plura occurrunt dubitalia. Primo quod excommunicatio qua sit iuris species, quando quos uget, in quas dignitatis personas intret, utrum excommunicati possunt contrahere matrimonium, utrum etiam debeat orare pro excommunicatis, et item iniu-
