---
reading: courson-summa-simony
page: 26va
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: 56.1
---

mera dubitatio que mundus in maligno positus singulis diebus paret. Excommunicatio est a communione ecclesie, legitimum a deo nomine mortale peccatum, de qua supra. A communione ecclesie primum et generale: excommunicatio est nominatim facta que dicitur simplex excommunicatio, et si quis dicat excommunico omnes illos qui in factum hoc vel illam que nominatim aliquis et illa dicitur. Anathematizatio sive maior excommunicatio que fit in sacris ecclesie candelis accensis et eum nominatim excommunicat. Tertium sententia prius lata et canonizata, illa que fit pro manuum iniectione in clericos, nam talis canon excommunicat qui molestiam manuum infert in clericum. Sed obiter: excommunicatio que dicitur separatio a communione fidelium, aut actio aut passio aut vinculum. Si actio, illa transit in eum qui eam emisit. Si vox excommunicationis, illa remanet in excommunicato. Si passio, sed puto mihi nec mereri nec demereri, et ille sacerdos nec mereri nec demereri. Si vinculum, constat quia dominus papa excommunicat istum, et in articulo mortis quilibet sacerdos debet eum absolvere ut dicit canon, sic tenet hoc vinculum, et illud vinculum sic nisi attendens quod accidens illud in primo incipit esse, et illud remanet in excommunicato sic est. Sed contra enim quod redeant ad convalescendum, constante quod tunc ligat a sententia posita a domino papa, et aliquo vinculo ligat. Et quia iam defuit eis nova et de excommunicatione sic alia nova sententia instingit illud. Solutio: nomen excommunicationis tripertite sumet.

## Memorandum

Etenim dicitur actio excommunicati, qui exiit nec meriti nec demeritum. Illud dicitur passio in excommunicato que nec meretur nec demeretur, sicut nec alia passio. Illud dicitur vinculum quod inde aliis excommunicatus est a communione ecclesie aliquo predicto.
