---
reading: courson-summa-simony
page: 26vb
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: 56.2
---

rum trium modorum excommunicationis, et in hoc accipere. Iterum et dominus de reditu peccatum quod nec ideo actus peccandi redit, nec idem reatus nec pena qui prius fuit. Si idem reatus in tempore non specie, ita in isto casu, dicamus de vinculo excommunicationis, a quo vinculo absoluti sunt in articulo mortis a quocumque sacerdote. Sed cum sic postmodum convalescit, redit idem vinculum in pena sua ipsaque. Inde respondet ex auctoritate potuit sententia lata a domino papa, qui in articulo solus potest sub conditione, ut redeat si sanitati restituatur. Item solet in ecclesia fieri generalis sententia, ut excommunicamus omnem illum qui furatus fuerit, et quia socius tuus furatus fuit rem illam, incurrere excommunicationem. Et tu solus scias hoc, queritur si tunc recipias, si eas communicat illi, etiam transit in te excommunicatio. Si non recipias subiungis causas aliis petentibus pro prodis eum, proditor es fratris, susceptus qui concedit corrector in hoc peccas mortaliter, sicut cum illo canone dicit, si peccavit etc.

## Contingit autem questio

De illa sententia generali lata a legato domini pape in gallicana ecclesia de excommunicatis pro torneamentis. Puta tu es in aula principis vel in ecclesia vel in communione multorum, se inserit ubi tu gesta sententiis habitus es cum aliis. Constante quod sicut taces et indicat excommunicata es, et dum exeas et contradicas generans scandalum, pro ita prelatus tuus ut iussit fauere maioribus talibus communicare, et precipit te in uirtute obedientiam talibus communices. Cum tu ne prelatus transiens, incumbendum probo quod non quia ipse in potest absolvere sententiam maioris, et nichil ad eum de absolutione talium. Preterea qui communicat excommunicato, aut oscula pacis aut in ora.
