---
reading: courson-summa-simony
page: 27ra
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: 57.1
---

catione. aut in communione. aut in preceptione sacramentorum. incurrit excommunicationem. si hoc facit prelatus tuus qui tacens et mimis si nolens nec audens latrare. si non est hic a te mirandum. preterea refert Hieronimus melius est ut scandalum oriatur quam veritas sine iusticia uel doctrina relinquatur. Ergo melius est ut sic generet scandalum quam veritatem deferendo incurras excommunicationem. Solutio. dicimus quod sentencia sacerdotis predicto modo posita tenet. et si tu scis quis furtive commisit furtum. contra sentenciam illam. excommunicatus es si ei communicas. et ideo si debes ei communicare vel in secreto vel in publico. in secreto debes ei exprimere causam quare non communices. ut si in publico ne sis potius proditor fratris quam corrector. Ad aliud dicimus quod sentencia lata contra fornicatores sive ferat a domno papa sive ab eius legato. ligat omnes qui contra illam venire presumunt. ita omnes tales tenentur extra. reputantur eos esse transgressores. unicuique et debet constare eos meruisse in talem sentenciam. cum per confessionem eorum hoc fiat vel per visum. quia non plene fama et delictum hoc constare. Sicut sunt qui tali possint communicare. et quam hereticis ad illud capitulum. in xi.q. uitia. quam multas et ostendit qualiter Gregorius septimus per privilegium maximum quod ex ea excommunicationis contingebat. subiecit anulo excommunicationis plures quibus concedit communionem domino excommunicato. velut uxoris filios. et filias servos ancillas. et mancipia. et omnes qui ignorant excommunicatum communicabant. curatores peregrinos qui transeunt per terram excommunicatorum. quibus dat licentiam emendi ab eis. et eos quos necessitate sustentare excommunicatos. in supremis humanitatis causa. Si contra hec sic obiicit. Urbanus papa in xv.q.vi.capitulo ipso districte prohibet subditos promere sive
