---
reading: courson-summa-simony
page: 27rb
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: 57.2
---

principi deo et eius dicta dictanti. et confirmant. si nobilis aliquis excommunicatus ei nullam debere obedientiam dum pertinax est in excommunicato. Solutio. illi canones loquuntur in diversis casibus. nam primus canon admittit illos ad communicandum domino suo excommunicato. qui sunt de propria familia et qui eius. ut uxor. filius. et filia. et dicitur. Si alius canon loquitur in eo casu ubi princeps per se impugnat ecclesiam. et resistit domino pape. qui gubernat totum regnum. Si quidem papa potest iuratos milites absolvere a iure suo. Sicut ducitur illud capitulum. et aliis. Statue et contra accidat quod sic excommunicati velut filius vel filia. qui debent minori regi si debet ei communicare ut xv.q. prima capitulo de filia. Item quod sentencia in pluribus ecclesiis lata magis ligat quam si lata fuit in una tantum. intelligendum quod non si semel ferat ex ea ponit extra ecclesiam excommunicatus. si quotquot sunt extra ecclesiam equaliter sunt excommunicati. si magis ligant plures quam una. Solutio dum iste ligatus in pluribus ecclesiis absolvitur in una. adhuc manet ligatus in alia. si plus dum excommunicatus in duabus ecclesiis est. quam si in una ligare sentenciam ligeret in ecclesiis. centum vincula ligant. si hoc uno vinculo tenet. si plus ligat aliquibus excommunicationibus quam una. dicimus dicentibus quod excommunicare est extra ponere. Sed excommunicare est indignum gressu ecclesie. et communione fratrum. et perceptione sacramentorum. et sic est indignum recipere corpus. nam per unam sentenciam efficitur aliquis primo istis indignus. postea magis indignus. maxime. et sic ut dicunt alii prima sentencia elongat a communione ecclesie. secunda magis elongat. tertia maxime. Si esto quod aliquis
