---
reading: courson-summa-simony
page: 27va
pdf_page: 58
sortable_pagination_id: 58.1
---

iniuste excommunicat et nesciat se excommunicari, sic sit. Iste est corporaliter et spiritualiter de ecclesia. Corporaliter quia singulis diebus est presentialiter aliis in ecclesia. Spiritualiter quia est in gratia et dignus communione ecclesie, nec est ex ecclesia nec aliquo elongatur ab ecclesia qui non est excommunicatus. Sed communicat sententia pastoris sui si lata vel iniuste lata tenet, et sententia in iudicium quod revera excommunicare non est, et iniuste ecclesie et sacramentorum eius perceptione et communione facere non potest vel indignum reputari facere. Unde dicimus quod licet iste indignus communione ecclesie, tamen reputari indignus per sententiam pastoris, que tenenda est, et quovis modo corporaliter et spiritualiter de ecclesia non digne reputatur imbuere auctoritatem excommunicationis. Item nemo.

## VII.

dispensare contra novum et vetus. Sed apostolus: siquis nominatur inter nos aut avarus aut immundus aut fornicator aut ydolis serviens, cum huiusmodi nec cibum sumere, est de integritate novi testamenti. Ergo Gregorius septimus dispensare contra illud. Et si tenet illa exceptio quam facit de uxore et filiis et servis, cum quibus concedit communionem domini sui excommunicati, quia apostolus generaliter dicit, siquis cuiuscumque conditionis sit dominus nominetur avarus vel immundus, nullus cum eo cibum sumat, et communicet nec uxor nec filius nec servus. Item super eundem locum dixerunt auctores: siquis nominatur ex nota infamie aut ex sententia cum eo cibum sumere. Ex nota quia si ex nota infamie nominatur, contumax inveniatur excommunicandus, si ex sententia iam est excommunicatus, et ita omnis talis vitandus est. Item sepe.

## VIII.

accidit de eo, quod publice meretrices manifestos feneratores nominati ex nota infamie incorrigibiles inveniuntur. Queritur utrum episcopus teneat.
