---
reading: courson-summa-simony
page: 27vb
pdf_page: 58
sortable_pagination_id: 58.2
---

rales omnes excommunicare et eorum qui publice tenent focariam, quia dicit apostolus: peccantem coram omnibus argue. Et constat quod planum est excommunicare tales, et tenent omnes tales excommunicare sicut Paulus excommunicavit corinthium. Et ad idem facit illa auctoritas super eundem locum: siquis nominatur, et si dixit in modis, glossata est illi. Nam nunc ut excommunicatum possim facere, et sic tenendum est in principio et quasi posse ferri libere totam multitudinem. Et ad idem facit illa auctoritas evangelii: nolite eradicare zizaniam ne forte eradicetis simul triticum. Ibi dicit quod hoc omittendum est ubi princeps ferre zizanium et secum posset trahere soceam multitudinis et contrahit neminem exceptum, ne tales eximendi si subest iusta causa, quod patet per filium Nicholai per quem excommunicavit regem. Ipsius ipse supradictam quandam. Solutio, neque novum neque vetus revera contra hoc nemo potest dispensare, sed ipsius est domino pape determinare dicta invenire vel immutare quodque restringere, et hoc si aliquibus aliquotiens animum faciat sicut credimus Gregorium fuisse, qui se preter duodecim proximas receptas in autentico excepto alias proximas ne contrahere iniusto gradu consanguinitatis vel affinitatis. Sic possumus dicere de septimo Gregorio in predicto capitulo quis mutavit quod ipse dedit piam dispensationem indulgere quibusdam personis que sunt quasi de iure domini excommunicati ut communicarent illi, puta uxor filiis servis. Quod potest probare de uxore dupliciter. Primo sic: quos deus coniunxit homo non separet, id est uxorem a viro. Item uxor viro petenti tenetur reddere debitum, et si vir excommunicatus petat tenetur reddere et ita communicare.
