---
reading: courson-summa-simony
page: 28ra
pdf_page: 59
sortable_pagination_id: 59.1
---

Quod concedimus. Si quid dicemus de filiis et servis, cum si ita liget domino excommunicato, fidelitas tamen. Gregorius dicit quod licite communicari domino excommunicato: eadem ratione immo fortior capitulum licite communicabit excommunicato, et subditi episcopo similiter excommunicato. Sed contra, si extra ecclesiam de excommunicatis, si excommunicatus nec liget nec absolvit, et non debent subiecti ab eo petere beneficium absolutionis, nec exhibere ei beneficium obedientie, quia nichil ad eos de eo qui foris est.

## Solutio

Si claustrales indurant abbatem suum excommunicatum et contumacem, non debent ut credimus ei obedientiam, nec ei communicare. Ita dicimus de subditis episcopo. Sed Gregorius septimus ad hoc intulit considerationem, quod filii quasi sub tutela patris sunt, et servi empticii nichil possunt facere in dominis, et se sua auctoritate non possunt corporaliter separare ab illo, a quo si etiam vellent separari si possent. Sic dicit de claustrabilibus, quia possunt adire maiores, metropolitanum loci vel synodem, similiter et etiam subditi episcopo.

De episcopis autem et de rectoribus atque parrochalibus, sustinebimus manifestos feneratores et publicas meretrices et incorrigibiles. Dicimus quod debent eos excommunicare et nominare eos et nominatis, alioquin peccant mortaliter. Et nominatus est aliquis ibi culpabilis confessione in iure vel per convictionem, similiter in iure vel per ipsius rei evidentiam. Meminerunt enim isti rurales et questuarii decani et novelli decretiste, qui dicunt sic et apponenda hec duo membra prima. Cum dicat Augustinus super Genesim, ferendum et apponendum ibi: vox sanguinis fratris tui Abel. Ubi dicitur inter linearia: evidentia perpetrati sceleris non indiget clamore accusationis. Si enim talis est clamor istius feneratoris, et si vellet negaret si posset, nec aliqua ignorantia cessaret.
