---
reading: courson-summa-simony
page: 28rb
pdf_page: 59
sortable_pagination_id: 59.2
---

eius notorium est. Similiter dicimus de publica meretrice et de fautore qui publice et notorius est. De principe qui excommunicatus est, cum multitudine sociorum dicimus, quod quamdiu cessat ipse princeps, differri sententiam. Sed si parci, propter hoc ubi notatur et a Conrado confessus est, Nicholaus si spectaret Lorchariorum immo excommunicatur. Et Cremonense et Coloniense ostendit quia prebuerunt consensum deponitur.

Item queritur utrum excommunicatis in aliquo iuvanda sint ecclesie suffragia, vel iactanda. Quod videtur, quia ecclesia orat pro gentibus et hereticis, qui sunt perniciosiores excommunicatis. Preterea ecclesia tenetur diligere inimicos in caritate et tenetur orare pro eo, ut eius salus fiat, et ut redeat ad unitatem. Item in evangelio dicitur: orate pro inimicis vestris, et auctoritate evangelii pro talibus orandum. Item pro se ipsis quilibet homo orat. Sed ecclesia tenetur diligere proximum sicut et tenetur pro omni proximo orare sicut pro se communicato. Sed contra, auctoritas dicit quod non convenit servare vel tueri illum quia numquam, ut si fur furetur calicem in aliqua deprehensus recurrat ad eius defensionem illum tueri. Eadem ratione cum hereticus non habeat ecclesiam, pro illo non deberet orare.

### Solutio

Dicimus quod pro excommunicatis licet ecclesia, et in privata et in publica oratione, et pro aliis inimicis eius, sic: si sub tali forma oremus pro excommunicatis, ne amplius tot corrumpere quos prius detestatur. Sed orare debent quia spe eorum salvi fiant et eant ad unitatem ecclesie. Item cum excommunicati arceantur omnino a communione membrorum et a sacramento matrimonii, videtur quod excommunicati non debent contrahere matrimonium, quod arguunt.
