---
reading: courson-summa-simony
page: 28va
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: 60.1
---

auctoritate bedre in quo legit quod ad mandatum domini redditum est ei alienigenam nimmo more ingensi. ab ecclesia etiam hereti sunt. ut. i. quod fedo capto. Lego denegandum est illis matrimonium. ut xxxiii. capitulo. cave ibi ambrosius. accipe in uxorem iudeam. gemeam alienigenam. vel hereticam. omnem alienam a fide.

### Quod aliter probar.

Haec ritus consuetus vendendi et emendi excomunicato omnino meditant. et nec catholicam mercationem vendendo vel emendo communicant. multo fortius communicatus momoniales omnino est indicere. et sacramentum matrimonii nec est concedendum. quia communicare super ostensione uxor catholica fuerit communicatem unum excomunicato. tuta ostensione. q. iiii. quam multos viros. Ergo quod aliquis catholicus de fide consentiat in istam excomunicatam. et ipa nullum probat. dicit augustinus quod solus consensus facit matrimonium. et cum ita conformatur in matrimonium. consummari potest matrimonium excomunicato consensu. et si commisceant carnaliter efficietur revera. et nullus pot dividere illud quia prone tales non sunt legitime ad contrahendum. quia expressa in levitico. nec a gregorio ubi exemplar tonas infra septimum gradum consanguinitatis vel affinitatis. Sed videtur quod matrimonium stet nec catholicum nec excomunicatum. Solutio. multa sunt que impedire matrimonium contrahendum. que dirimunt contrahendum simplex usum. Simile dicamus de excomunicatione. quod impedire matrimonium contrahendum. ut ostensione in capto ambrosii catholicus cum heretica nisi alias sint illegitime prone revera matrimonium. ad illam auctoritatem
