---
reading: courson-summa-simony
page: 28vb
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: 60.2
---

ritatem bedre dicimus quia dispar est mihi et illis. quia dispar cultus dei. ambr. trus solvere matrimonium penes illum qui relinquit in fide. quia ut dicit apostolus. si infidelis discedit. discedat. ideo catholicus filius israel discedet ab alienigena auctoritate domini. quia illi provocabant eos ad idolatriam.

## Post hec querre utrum excomunicatus possit aliquem convenire in causa vel ab aliquo conveniri.

quod potest aliam convenire et accusare sic ostendit quilibet suam et suorum pot persequi iniuriam. ut. i. q. na. iii. q. Hapr. cont. alla decretalis. Accer pre tollimur. excommunicatus pot stare in iudicio et plunita. Verum quedam sunt excepta. ut eminent. feminalesteri. crimen hereos. et crimen simoniae. quibus quilibet admittitur accusare etiam in indignissima persona. dicit gregorius. ii. q. na. Solutio. in multis. in fine quod lex maiestatis cum omnibus dat licentiam. quod hic dicit. xv. q. iii. tane comittat decretalis tanta. Claves simonatas ad imitare animis festina testamentum. deva dictum est tam quilibet admittunt ad accusandum in lese maiestatis. quilibet admittuntur ad agendum simoniam et extortam audiendam in accusatione et. 539. Decretali. quod cum dicit illud dictum. dicit quod nullus excomunicatus audiendus in causa prius absolutus. manente excomunicatus nullum pot continere. quod adhuc observat quod solet observare in extra. ut ante quam ingrediar eam quod quilibet debet dare sacramentum de calumnia. qui ibi recte deberi evangelium. vel reliquias sanctorum ad pitandum sacramentum. Qui hoc facit dat sanctum canibus. quia excomunicato. quod est contra illud evangelicum. nolite dare sanctum canibus. ideo iriendum commendum quia si desto constat tali non pot talis ingredi eam et nec tali tutare. Solutio. plurimorum est opinio. quod excomunicatus si sor accusare aliquem et remina
