---
reading: courson-summa-simony
page: 29ra
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: 61.1
---

ut aut cuilibet querantur pronam standin tudine pauperum maiori excommunicatetur cena de ossu indicat ordinari questum cur. quod iam Nobauere potius indet quod illa duo capitula. taqr nutne team in commune et secause in exceptis omnibus. ut pnotauimus. in quibus ut credimus ingruente necessitate ubi alius deservat accusatos por admittat excommunicatum in accusandum illorum exceptum. nec dicimus quod excommunicatus praebe debtat sacramentis talum me. quod enim pater est generale maxime in exceptis probatis. tam quidam ut Hugutio ditebant. quod negocio reddere cus conditio quam absoluti praebere sacramentum in tali articulo. Sed adhuc obiter cuilibet reo concedit nulla exceptio. et excommunicato et ipse potest excipere contra accusare et sic potest aliam convenire.

## Solutio

Dicendum quod hoc sic generaliter verum. quod omni reo concedatur exceptio. quia non licet excommunicato. nisi videamus in exceptis omnibus. At ubi dicimur in decretis. quod ut dicit Hugutio. potest excommunicatus opponere vel proponere exceptionem facit ut a pactum de perendo. id non proponere exceptionem murit. ut aliquid opponaverit reum. vel in actorem. Item querantur utrum excommunicatus possit convenire ab aliquo et indicat quod longe potior eius conditio cum absoluto. cum absolutus ad hoc tenetur. Item apostolus dicit servus domino suo vel hac vel cadat. et servus excommunicatus pro domino tuetur si absolvat eum. aut cadit si eum accusat. Sicut dominus pot convenire servum suum excommunicatum. Ad hoc dicamus quod convenire pot. quod paret per hoc quod conupa pot dat argentum. quia quilibet pot etiam correctione excommunicato ire casus diffidit. ecce vassallus aliquis vel princeps excommunicatus est. et ille homines suis ligantur
