---
reading: courson-summa-simony
page: 29rb
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: 61.2
---

qui prestiterunt iuramentum de fidelitate ferenda. et nant ab eo ut sequantur vexilla eius in expeditione defensione regni quod tenent defendere. et domino suo obedire tanquam eis militans feodarie. et nant prestare militiam corporalem. vel quod teneant sequi dominum suum duplicem causam. una ratione prestiti sacramenti. alia pro defensione regni. item pro defensione ecclesie que proeliatur. nisi tadiuvene dominum suum qui est princeps regni. maxime cum apostolus dictat cinctus. et tore sub deum et maioribus tanquam dei ministris ad vindictam maleficorum. laudem autem bonorum. Sed contra magis obediendum deo quam hominibus. spirituali domino quam corporali et magis his obediendum romane curie parentis in omnium. quam domino suo terreno. ubi enim quod dominus tuus est etiam contumacibiliter et contumax. non debet eum sequi ob hoc quia error cum non resistit approbat. Item probatur in omnium fit mose dicit reddemus Domino virulos labiorum nostrorum. ita quia nostere est reddere. id est noverat reddere. multo magis tenemur sacramenta promissa persolvere. et vere milites pro principe excommunicato tenentur eis obedire. iamiam fidelitatem et servitutem. praesumitur.

Statuetur arguit auctoritate Ambrosii in illo capitulo xv. q. viii. Iulianus. ubi dicit Ambrosius quod milites fideles ad mandatum suum possunt defensionem publicam. canos impugnare. quia contra deum. vel evangelium. vel apostolos vel instituta praeceptum si possunt agere ut quicumque qui omnipotentem. Sed tandem habet. cv. q. vi. capitulo penitramo intramo ubi Gregorius septimus absolvit fuldinos a vinculo fidelitatis ne obedirent antipape excommunicato.

## Solutio

Quidam dicunt quod princeps excommunicatus pot potestatem apprehendere fuldras suas ut teneat eam. id in brevem usum. illius potestatis sive hoc corroat committat
