---
reading: courson-summa-simony
page: 29va
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: 62.1
---

ne adulterium. tu habes potestatem corporis. si habes usum potestatis illius quousque peniteat. xxxii. q. i. capitulo quinto. si eis debere sequi dominum suum quousque absoluat. Nos autem aliter credimus et soluendo distinguere implicatam in duplicem casum. unum in quo apostata uel excomunicatus colligit sectam suam multitudine suorum fuldrorum ad errorem suum deffendendum. et ad impugnandam ecclesiam. uel ad exhaeredandum iniuste aliquos suos fratres et subditos. tum in deffensione regni aut ecclie bello iusto. in primo casu ita tenere subditos sequi dominum suum excomunicatum sicut dicimus capitulo. xi. q. vi. contra similia. In si. uocatur sequenti eum in quo casu loquitur capitulo contra. cum consona illa decretalis de sursum qua perpis quod si quis immunis solue usuras reddideras. Sed plures uero in deffensione regni uel ecclie in bello iusto tenentur sequi dominum suum excomunicatum. tamen hoc non sunt excomunicati. quia quandiu pro utilitate ecclesie uel regni cum in expeditio

## xiii.

nem. Item querere utrum aliquis de iure pure possit excomunicari post mortem. quod arguit. xxiiii. q. capitulo sane. sequens si forum quibus dicere quod post mortem heretici sunt excommunicandi in quorum libris doctrine hereseos inuenitur. Sed contra regula est ecclesiastica cum communicamus uiuos. debemus communicare et mortuos. Item leo papa dicit de eo qui in iudicio est constitutus. Uobis nefas est de illo discutere. pro illud in quo eum dies supremus inuenerit. supremus dies eum inuenit in improuiso sacramento ecclie et post mortem non segregandus a communione mortuorum. Quod aliter arguit dicit in. q. viii. capitulo primo. qualibet causa debent esse in. prouita iudex accusaturus est. testis. hoc non obseruat. ubi hereticus excomunicatus post mortem
