---
reading: courson-summa-simony
page: 29vb
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: 62.2
---

rem. quia subsistit reus qui id obseruat post mortem. Item nulla causa legitima excomunicationis inuenitur quia semel excomunicationis inuoluit ut dicatur auctoritas. in simulacione. confessorum. aut confessum. aut notorum aut communicatos taliter. uel taliter. quia nec nos excomunicatio. Item ecclia communicat detentoribus decimarum uiuis. quibus communicant sacerdotes uiui debent communicare et mortuos. ideo debet concedi reparatam eandem. eadem ratione demoratoribus qui iure excommunicati debent communicare mortuos. et ecclie qui omnes teste excomunicati in Lathanensi concilio. Sed quid ergo de reputare qui cum hac ad mandatum multitudinem talium armatam consulit exurgere et adiungar tales in urgente articulo. sicut alias stipendiarios milites. Solutio generale. Cur ne mortuus excommunicetur. nec alias nisi confessus. aut confessum. aut commax. aut notiones. sed ut dicit ex decretalibus capitulo primo. Mandatum speciale derogat generali. sicut priuilegium alicuius consuetudinis extirpat eos a priuilegio bonorum generalium. Sed dicamus quod specialis canon de excomunicatione hereticorum derogat communi. hoc est per nominare sceleris. Unde in examine datur semel excommunicatio alicuius. ne doctrina quam reliquit in libris sint instituta. Gratie eorum absolutionem post mortem qui iuste fuerant excomunicati. De detentoribus decimarum dicamus quod duplex casus. unus in quo integri fructus decimarum de concessione episcopi fundationi miles. et usus decimarum quia loco impossibile. alius status in quo detinetur decimas iniusto eo. In primo casu licite tenentur eas teneri. In secundo fine iure excommunicandi. et cum sacerdos eorum nesciat an hoc an illud teneantur eas. non debet eos excommunicare quousque legitime stetur est ad tenere contra ecclesiam. et cum alii nec illi priuant. in mortuus debet communicare sacramentum.
