---
reading: courson-summa-simony
page: 30ra
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: 63.1
---

Tornatoribs et conuellis ubi constat eos esse tales nec in uita nec in morte communicare sunt sacramenta. Item consule rem principi ut secum assumerent tales in defensione regni, quia constat illud genus hominum omnium esse pessimum et pluribus satura legibus infectum. Et quia ut dubia discutiamus de illis qui incidunt in canonem. Late seminate cuius non extabili plexitate usque hodie ecclesia. Innocentius sedin. xvi. iii. q. ultima. Siquis suadere in hoc generaliter, ut siquis intar manus uiolentas in clericum, eo ipso excommunicatur fit. Primo que contra hoc sic obiicit. Esto quod aliquis conspuit in faciem eius uel fondat uestimenta eius, uel aspergat eum aqua immunda uel urina immunda, ita sic fit infert maiorem contumeliam quam si leuit eum percusserit. Uidetur quod sic incidat in canonem. Item magister flagellat discipulum et excedit modum in correctione, uel eum initiat in memoriam inficiendi sine ratione, in canonem. Item quid si hostiarius est princeps officiales et princeps precipit ne quis intret cameram, et ipse clericos nolentes semeri de uolunt expellat et flagellet sine ratione, incidit in canonem. Cum dictat canon quod uim repellere communes leges communem uim primam, team si superat a tardore disciplinam, cipere flagellet super modum incidit in canonem. Item pueri clerici collusores sese uberantes non incidunt in canonem, sed sunt infra annos puberes. Uidetur Alexander. Eadem ratione aliqui colludentes in pila uel in iure commassata uel in processione tali depede. incidit in canonem excedantur modum in positione, ut aspellat puffum. Eadem ratione si aliquis in festo stultorum pul-
