---
reading: courson-summa-simony
page: 30rb
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: 63.2
---

tiat sacerdotem ut solet fieri, id est inflando, incidit in canonem. Eadem ratione si sacerdos accedat ad spectaculum in ludum arenosum et aliquis percutiat eum ibi, ille non incidit in canonem, quia talia spectacula illicita sunt et sacerdotibus omnino indebita et fiunt rite dampni.

## De incidentibus in canonem

damnum illis imputens. Item si quis clerici pintat coronam crescentem, an incidit in canonem querendum, qui eum liberat. Uidetur quod non, quia priuilegio quod reueretur id debet eos parochimare. Item esto quod aliquis serum uolens castrare et manus imponit et arsicat ferro urgens, incidit in canonem. Aliter alias percussit. Eadem ratione si cirurgicus castret cum deuoluntate in ipsius si incidit in canonem. Sed esto quod cirurgicus excedat modum uel omittat aliquid de contingentibus, nam quod cum militat sine intentione in canonem. Solutio. Sed ad hoc notandum quod ad hoc quod aliquid incidat in canonem coexigunt tria, scilicet molentia et intentio malignandi, quodam dolum appellant. Si queras in quibus existat molentia, hec dicimus quod attenditur in premendo, in pulsando, in aberando aut notando quocumque instrumento uel manu uel pede siue quolibet alio modo. Similiter considerabi quia alienatorum equipollentes in tendendo urinam uel aliquam feculentiam imitant in faciem sacerdotis coram testibus in contumeliam. Similiter quibusdam minuatur in mendis hec molentia, ut si aqua aspergas clerum uel mades aures uel uestem, uel dicas ei uerba contumeliosa, uel teneas eum per capillos, uel alium inficiaris, et expuasi cum ipse hoc dicit, incidit in canonem. Immo si deste pulsantis intentio malignando coram assit pulsando uel percussione, incidit in canonem. Magister si uerberat discipulum uel abbas monachum, licet excedat modum in correctione, non incidet in canonem ut dicunt. ut dicit
