---
reading: courson-summa-simony
page: 30va
pdf_page: 64
sortable_pagination_id: 64.1
---

alexander de eorum sententia excommunicationis vel absolutionis. Super hoc dicit quod si monachus flagellet monachum in claustro, discretum abbatem vel diocesianum episcopum corrigi potest excessus. Ibidem determinat alexander quid dicendum de pueris secularibus nondum adultis, vel etiam de notariis, et de coma nutrienda, et de deprehensis in stupro, et de hiis qui maius imponunt manus violentas in clericum, dicens quod si pueri seculares infra puberes annos sese per semetipsum sunt ad sedem apostolicam mittendi quia etiam eos excusat; sed si adulti odio vel invidia se invicem pulsaverint mittendi sunt ad apostolicam sedem, si forte ulterius leuitate iocosa sese pulsaverit, ii. sunt metuendi. Sed si notarius principis vel officialis privati officis in pulsaverit clericum, ab episcopo potest absolvi nisi graviter vulneraverit. Sed si in turba eum graviter laeserit incidit in canonem. Similiter nec si eum nolens temptare grave laeserit incidit in canonem, quia licitum repellere communes leges communi iure mittant. Item hereticum deprensum in stupro uxoris vel in uxore tua vel sorore sua vel filia invenerit, et eum pulsaverit, non est a sententia immunis; sed hoc non sine questione sinite, ignoras istum esse clericum quia nutrit comam, et aliqua causa eum pulsaverit, incidit in canonem; sed potest absolvi ab episcopo vel sacerdote. Preterea notandum quod nesciebas esse clerici eum. Si autem aliquis princeps papae iusserit ut interficeret clericum, secum auctoritate hoc commitens incidit in canonem. vii. dist. Siquis suadente. Idem argumentum de decretali alexandre de homicidio voluntario vel casuali capitulo quando libro.

## Sic dignificatur

quod omnes complices et coadiutores malefactorum cameratenses tenentur eius sunt iudicandi. Sed esto quod talis multa malefactori imputentur clericum, constat quod meruerunt canonem; sed quid sit de tali. Ad hoc dicendum est quod dicit alexander de delictis premiis quod posse ire ad curiam, scilicet quid generaliter habent
