---
reading: courson-summa-simony
page: 30vb
pdf_page: 64
sortable_pagination_id: 64.2
---

eum domino papae stare et iudicari et absolvi. Sed dicit alexander de magistro uberante clericum ob errorem quod sine animo malignandi adeo excedat in uberando clericum quod etiam inficiat, nonne tales incidit in canonem. Quod videre curatum inde homicidam efficiat, caput de amotione arceatur, quod sic de duobus nescientibus sagittare merentur, utendum nobis in misericordia, ut non in ira, alia non; quere an talis incidat in canonem. Solvendum nobis ne facile indicare quia sunt de Polonia iustitia. Generaliter velle sumus hoc pontifici mittere, talis incidit in canonem nisi forte velit minuere continuum; non incidet. Unde sanum consilium est quod quotiens quis dubitat utrum inciderit in canonem consulat si potest summum pontificem, quia in omittendo est periculum, in faciendo nullum. De clerico se castigante dicamus quod non incidit in canonem, licet alias peccet mortaliter, et servat regularem foliam. ut. lv. dist. Siquis amedienti. Si medicus omne quod potuit adhibeat diligentiam ad infirmos curandum ut habetur. Eodem capitulo si quis amedienti. Item queretur de isto qui irrupit ad curiam quem futurus absolutionem aurum in tali articulo aliquod scire possit et communicare in canonem, unde quod non, quia adhuc est excommunicandus tale

## Item excommunicendum eum absolutionem. Nos

concedimus, quod argunt. xi. d. iii. papae. Item queretur si furiosus pulsaret clericum reus fore canoni illius, cum constaret quod ex culpa sua meruerat in furorem omnia imputantes quae ad reatum quamque tacuit. Solutionem brevem dicimus quod talis licet sit reus quoad culpam ab ira non incidit in canonem; potiores enim debemus esse ad absolutionem. Item queritur utrum ebrietas possit merere canonem, cum ebrietas quedam mentis alienatio. Ad quod dicimus quod
