---
reading: courson-summa-simony
page: 31rb
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: 65.2
---

ponat dictam consuetudinem vigere in parochia sua aut omnino recedat a parochia illa, cum videat se non posse sistere tanto oneri exactorum. Item sicut in secularibus rebus solet dici quod equus possidetur a duobus, ita nec ita quod a neutro, ita quidam infra tempus instrumentum quod unica parochia possideatur a duobus sacerdotibus, aut hac curam in feudum. Similiter audivimus de isto in anglicana ecclesia de persona et vicario qui regunt etiam principaliter, formantes nexus hanc curam animarum pro eadem. Contingit quod vicarius excommunicat aliquem reclamante persona. Hec sententia aut tenet aut non. Si tenet, et ratum est iuris eius, [???] vellemus notam persona sicut tenet, eadem ratione si persona excommunicat tenet, quia nec unus supra alium. Sit autem quod faciet persona si ita tenet quod nichil potest facere vicarius vel in ligando vel in solvendo, nichil ad vicarium delegatum vel absolvisse, quia illud habet vicarius ab episcopo, non a persona, cum possit tale officium sine auctoritate episcopi conferre vicario.

Pro hoc dicimus [???] quod nulla cura parochialis debet dari duobus sacerdotibus, sed [???] principalis datur cura aut filialis habeat aliquid, habet illud ab aliquo tamquam a superiori, sicut episcopus est superior archidiaconi, et quod [???] archidiaconi hoc capere, vel omnino cura et auctoritas ligandi solvendi sub illa persona conferat vicario, et tunc ita. Quod autem duo sacerdotes non possint habere unam alicui parochiale in solidum habere existimur in decretis, quia sic efficeretur ecclesia sororium. Si quis autem in dictis parochus habet dominialia, ligari absolui potest a diversis, sicut diversorum sacerdotum et parochianus. Si autem in pignore nulla parochia est addictus, et ipse pignus potest communicare sacramenta, sed cum sub nullius iure non ordinat, in potest ligam
