---
reading: courson-summa-simony
page: 31va
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: 66.1
---

nistrione delerit vel enormis, si ab alienis corridoribus purgantur sub illis committant furta vel aliqua flagitia. et meretrices possunt a quocumque sacerdote absolui. et hec mediocriter potest supponere sacerdoti ubi notorum est delinquentium.

### De excommunicatione conditionali

De excommunicatione conditionali dicendum. de qua curiosi questiunculas sophisticales texuerunt. de qua sic obiciunt. Si quis baptizat et tunc conditione tenet baptismus. ut si dicat baptizo te si non es baptizatus. Item si novum vel iuratur sub conditione tenet se aliquid futurum. extante conditione extaret notum vel iuratum. eadem ratione sic excommunicat cum conditione apposita extante conditione tenet excommunicatio. Esto quod episcopus excommunicet archidiaconum sub hac forma. excommunico te nisi fecerit hoc infra xv. dies. postea infra annum. Ipsumque archidiaconus eligit in metropolitanum vel archidiaconus infra annum illum id fecerit. si hoc contingeret extaret conditio. quia predicta tenet excommunicatio. Sed contra ille metropolitanus est et sic non potest ab eo excommunicari. quia maiori excommunicare minorem. Solutio. Similiter iuramentis et votis que promisit spectantibus ad suum tempus sub intelligenda lugubri pendulum per conditionis. ut intelligatur et in epistola canonica. nam hodie subintelligenda in omnibus excommunicationibus spectantibus ad futurum. Si queras que sit illa conditio. dicamus cum cantore quod illa quam bonus prudens et discretus elapso tempore cognoverit esse subintelligendum. Sicut ait augustinus. Cognoverat enim quis promisi me redditurum gladium tuum. cum apud me disposuisti medio tempore si sis insanus. et si reddant gladium. quia ut sapientis si intellige me debere reddere gladium furioso. Simile cum est excommunicatur sub hac forma. excommunico te nisi fecerit
