---
reading: courson-summa-simony
page: 31vb
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: 66.2
---

hoc. excommunicatio talis pendet de futuro. debemus intelligere si remaneas de foro meo sicut modo. Aliqui. Item esto quod episcopus excommunicet sic archidiacono. excommunico te si excommunicatos illum subditum suum fecerit. Item esto quod ille archidiaconus decessit et excommunicet illum subditum suum. inde sequitur archidiaconus ille excommunicat. In tantum excommunicat quia ut dicere canon excommunicatur. excommunicatur. sed comes hec conditio extaret archidiacono excommunicaturo. et excommunicatio episcopi tenet et excommunicatur episcopus archidiaconum. et archidiaconus excommunicatur. et non communicatur. et dictum est correctum. Solutio. Concesso quod predicta teneat excommunicatio. dicendum est quod actio et passio non semper simul sunt. Fontes generaverunt platonem. nam plato generatur a fonte et dante venem inhaeret. nam tamen in interea qui recipit. nam episcopus excommunicat archidiaconum conditionaliter. si tamen archidiaconus excommunicatur. sed tempus post hoc erit excommunicatur et nunc ultimo excommunicatur. Item dicatur pisensis excommunico te. si carnotensis excommunicaverit. Similiter dicatur carnotensis excommunico te si pisensis non excommunicet. inter excommunicatur ab altero sive vel a neutro utrobique. si ab altero non a quone ratio. que potius ab uno quam ab altero. cum idem dicatur. et utro excommunicatur. si neuter excommunicaverit. Carnotensis non excommunicaverit. quia hec conditio si carnotensem excommunicaverit. et pisensis excommunicaverit. Sique excommunicaverit. sed neuter excommunicaverit sub hac conditione si aliquis non excommunicatur. sed talis conditio non extaret neuter excommunicatur. Solutio. Quorum nam conditio alia nimitur de economo. et neutras mutat nichil saciatur sicut arte lex. Si quis
