---
reading: courson-summa-simony
page: 32ra
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: 67.1
---

nato dari testamentum ac ne esto heres meus si sems ne heres. sems esto heres fructus si est heres. nulla emit rumo. nec sup neut excommunicet quisquam: alsi in ista. Item quere quod dicendum de huiusmodi conditionibus excommunicationis: si honoras patrem. si credis in deum. si appellas. esto et quod statim appellat. nam extat conditio. et sic excommunicatus. sed contra. non tenet sententia lata post appellationem. nec excommunicatur. quia esto quod iste honoravit patrem et manfit primo. nec credidit in deum. non modo contingente hoc extat conditio. fertur talis excommunicatio. excommunito te si honoras patrem. si credis in deum. quod dicit non solet. Solutio. Non credo quod cum huiusmodi strictis determinationibus teneat forma excommunicationis. quia communiter iudices apponunt huiusmodi conditiones. Unus enim de iure competit ap

### iii.

pellare. rependendum. honorare patrem. Item esto quod aliqui iudices delegati delegaverunt mortuo mandare. senterent in contumacem. querit an teneat talis sententia. unde quod non. quia expirante mandatore exspirat et mandatum eius. Solutio. Secundum Urbanum qui post Gregorium fuit in iure peritus. Dicamus quod talis tenet sententia si deleganti dies recepti commissionem illam ante mandatorie. in quibus adhuc expirat mandatum. et notandum quod si sententia ita feratur in duos quod iuste unum iniuste pellet aliam. constat ligat ipsa iniusta. sed qui fert eam iniuste ligamentum tenet sua auctoritate ecclesie. quia ecclesia non favet in quod iustum est. nec auctoritas exterior desligat. sed suopte motu. propria malitia que fit ideo ab homine. coram deo. tuta ab omni a deo. unde hac ratione que a deo ligatur. et sic auctoritate desligat. ut auctoritas dei referatur ad actionem. et si referat ad deformitatem. falsae.
