---
reading: courson-summa-simony
page: 32rb
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: 67.2
---

quia deformitas non est ex auctoritate. Hec de omni genere excommunicationum dicta sufficiant.

## De reditu peccatorum. i.

Sequuntur de illa questione de reditu peccatorum. agamus sine qua tutari non potest forum penitentiale. f. de reditu peccatorum. Itaque cum matrimonium fit in peccata ruere longe miserabilius omnia dimissa purum redeunt. Quod ait omnia peccata prius dimissa occasione unius redeant. probatur pluribus auctoritatibus et exemplis. Primo occurrit illa auctoritas euangelii cum pater familias servo debitum undecim redderet donavit. et cum servus consensu suo nollet dimittere debitum propter dominus ut teneret in carcere donec redderet debitum. unusquisque quod ei dimisserat usque ad novissimum quadrantem proprium periculum. eadem ratione in quolibet alio. omnia redeunt in unum commissum. Item super illum locum. Sic pater ut celestis faciet nobis dicit glosa. repetentur dimissa. et alia ibidem dicit. cave commissa ne redeant dimissa. Item super illum locum psalmi. In memoriam redeat iniquitas patris eius. dicatur quod illud peccatum quod commisit Iudas a primo peccato imputatur de quo tamen dimissum est in anima fide. quia dicit auctoritas quod ad summa redeuntia etiam originalia. multo magis renovata. Item epistola canonica Iacobi. in omni offendens omnium et reus. sed ibi querit damnatur offendens unius. omnium et reus. Item super illum locum euangelii. revertit super septem spiritus nequiores se. Vide Bedam. ubi sicut pena nichil relinquitur de uenia. sed illo qui recadit simul. Pena nichil relinquit de uenia plenaria. Item ad idem. esto

## ii.

quod aliquis sufficiens sit contritus. ita ad mensuram deleta omnia peccata. postea si peccator revocatur contemptus quem postea mortale redeunt omnia peccata prius dimissa. ines. tadem
