---
reading: courson-summa-simony
page: 32va
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: 68.1
---

pria redeunt. Si pro maiori odio magis iniquis. ut si deus dimitteret eum tali conditione etiam ut si confiteretur ne recidivaret in aliquo peccato. Item dicit in evangelium. Vade et amplius noli peccare ne deterius aliquid contingat. Et in psalmo. Peccatum meum contra me est semper. Item confirmat eadem exempli disciplina. Si punitus una gravi tribu infunditur etiam et rediret omnes priores. omnia bona merita eius perdita et exempta pro peccatum. de hoc ad primum. eadem ratione in malum peccatum peccatum redeunt omnia peccata praecedentia ad supplicium. Tertio exemplo idem ostendit. Certe aliquanti furtum furto mutilaverint unam aurem. in secundo equali aliud minoris poq plus suspenderint quia illud furtum magis sive separatis. sed pro reatum omnium que deferunt imputatis locum modo in ultima redeunt. Ita est de recidivante. Secundum tertios doctoris exemplum est de eo qui vulnerat in loco sano in loco vulneris. qui nullo saltu in loco sano constat quod hic quam ad cicatricem vulnerat gravius ledit in illo quam uste sive equales. Tertium exemplum est de manumisso et de servo. in manumisso si par delictum commisit dominum suum moderum constare quod magis delinquit unus alterius. Simile est in alio vulgari exemplo. ecce ego ab aliquo principe recepi aliud castrum et multa bona que in gratiam dedit ipse. et ego postmodum offendi illum in aliquo. pro quo omnia mihi collata abstulit. quin imo ego satisfeci eum in illo uno. redit in omnia alia ablata.

### Solutio

Quidam praetendentes facta committens haec excusationes in peccatis dicunt quod pro fraterno odio redeunt omnia peccata praecedentia et non alio. est de tali peccato dicere in evangelium. Inde quod maioribus minora et econverso. paribus paria. Sed quod tales opiniones nullae sunt sic ostendit. Certe aliquod peccatum equipollens fraterno odio est culpa et poena iudicis
