---
reading: courson-summa-simony
page: 32vb
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: 68.2
---

Si quod pro fraterno odio. omnia prius dimissa redeunt. eadem ratione. eadem ratione redeunt omnia dimissa prius equipollentia. et sic pro quocunque alio redeunt.

Item alia opinio improbatur sic. Iudicat quod pro paribus peccatis redeunt paria. a maioribus minora. constat. due simplices fornicationes equantur uni adulterio finite. si pro uno adulterio quod tali modo committeretur rediret adulterium aliud. si quod prius commissum. eadem ratione ipsis duabus fornicationibus que equipollent. pro minoribus peccatis redeunt maiora. Altera sumatur opinio quod in ingrato redeat peccatum. Constat quidem in ingrato illa que rediit loco omnium peccatorum. Constat quod vel poena vel macula peccati contra ingratum est tale quid pro quovis et dignus poena eterna. et mortale peccatum. quero quemodo modificet peccatum. cum omne peccatum precongnitate sit dictum vel factum vel concupitum contra legem dei. Idem ergo continetur in ingrato sive peccatum. vel dictum vel factum vel concupitum contra legem dei. Item probatur quod omne peccatum est in ingrato. quia in ingrato maxima redit malum pleno. minor ingratitudo est non reddere bonum pro bono. quod nobis confers. et hic incurrimus maxima ingratitudine.

Item iam ominus reddere deo bonum pro bono. id est cessantia bonis operibus que facere debemus. incurrimus minor ingratitudinem erga omne peccatum vel delictum. scilicet ex omissione committimus tunc ingratitudo erga omnem peccatum moriendo. quod concedimus sicut ampliatione vocabulo omne peccatum est superbia. Ubi dicebant vel magister Stephanus Belvacentis quod peccata redeunt. quedam pravitas peccandi redit. quod sic ostendebat. Quando aliquis diutius pugnat contra luxuriam vel aliam virtutem. et conversus et confirmatur in adulterium. efficitur promptior ad peccandum. unde pravitas talis accidit [???]
