---
reading: courson-summa-simony
page: 33ra
pdf_page: 69
sortable_pagination_id: 69.1
---

re diminuat ue. quod fortes penas pretitan dum in aliquo dicit quod finis dum aliquid ad aliquid faciendum quod semel iam patrauit exigere frequencia. Has has et consimiles rationes dicimus cum cantore parisiensi quod omnia peccata patrata redeunt pro uno mortale. sed contra sic. in peccato sunt non duo substantiones. et deformitas sine reatus peccati. nec actiones que fiunt in recidivante nec reatus earum redeunt. quia cum sunt actionibus omnino desierunt. Solutio. Pena redeunt non etiam aut in macula. sed in equipollentia. non enim actiones redeunt nec reatus idem numero. idem specie quia acquipollentes. Sed contra. deus punivit magnum. Cum iste sufficientem egit penitentiam debet peccans. et sufficientem poenam punivit si pills. nam puniendus pills etiam si redeant. Item omnia quoad obnoxietatem pene redeunt puro solo rata. tota pena illorum redit puro solo rata. sed pena illorum sufficientem prius pressit. et quod sufficiens punivit. et ab ecclesia loco dei. tum putera da. Item. esto quod ille satisfecit pro pills. an adhuc puniendus pills qui redierunt. pro quibus sustinent punitus. quod si mortua sunt omnia opera pene que presserunt. quod fallit est. quia nullum bonum irremuneratum apud re-

## 12

sum. Solutio. dicimus quod sicut pano qui annque mortaliter redeunt omnia mortalissima. ita satisfactio pro mortali omnia que redierunt recedunt. Vnde dicimus quod non punir deus nisi idem. Nam iam quis recepit a deo gratiam tantam quod sufficiens contrius. Ex quod ex gratia deleta sunt omnia pena ape plurimum frede mortuus. quando contra bonum quod deus ea commisit facit malum oblitus boni quod deus ea commisit. in morte reddent malum ponit.
