---
reading: courson-summa-simony
page: 33rb
pdf_page: 69
sortable_pagination_id: 69.2
---

Credo dominus imputat ei omnia que retulit ab poenam, nisi satisfecit de illo ultimo per quod ultimam offensam intulit. Omnato de illo satisfecit pena aliorum remittunt que sufficientem prius presserunt simile illud quod legimus supra, ego ab aliquo principe recepi multa castra et cetera. Quod autem dicit si puniendus debiti in eodem folio. Sed ad idem obiectio si esto quod iste satisfecit pro supremis penitia pro omnibus peccatis suis, et munera eadem simplici fornicatione numquam poenitentiam et puniatur apud inferos pro omnibus peccatis redeuntibus. Queretur quid valuerunt illa supremis penitia, cum perfecta modo ratur nam pena in specie pills a poena modo iam punivit. Practica quia opus septemni penie fiunt bona, et ideo displaceant, et nullum bonum irremuneratum apud deum, et illa mali aliquo sumus remuneranda. In quo sumus remunerata. Solutio. Apud deum duplex remuneratio, eterne et temporalis, qua semper deus remunerat digne penitentes immo ultra merita. Compatit qua ita deum ita iuste remunerare in temporalibus remunerare querentes sicut studentes bono modo vel alibi in lucem serentes quia addidit finales huiusmodi prebendas ab indignis plantas remunerando conferendo illis talia queque damnatus sicut rustico, qui murus ad nundinas dat elemosinam ut deus det ei lucrum, dominus confert temporalia temporalibus. Ita accidit in hoc casu, quia intus forte mala opera fecisset, et dominus pills remuneratur eum in temporalibus, et fecit eum habiliorem ad capiendam maiorem gratiam, et staret ipsum et fortiorem firmat cum contra lapsum, et ideo presserunt eis multiplicata remuneratione. Item peccata puro redeunt, meo quiquid diligius quando avarus redire simul prodigalitas.
