---
reading: courson-summa-simony
page: 33va
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: 70.1
---

auaritia. Si iue de contraria sunt in eodem. Solutio. Jta in actu uel in crimine ita redeunt. Si reatus illius qui itinere commisit peccata. Jdeo quod committit adulterium et homicidium. de quib; sufficienter egit penitentiam. et simplici committit fornicationem. Jnde sic: cum formcat contemnit fornicando. si tunc en redeunt adulterium et homicidium quo utrumque fit ex contemptu. qui contemnit adulterando. homicidium sperando: atur ex reatu adulteri et homicidii. Si contemptus locum deserunt et cum suis actionibus modo in contemne mittit. Jtem unde quod contemptus qui hic in fornicando cessat: et hoc quod redeunt peccata. nam oportunitia aggrauat peccata et reditus peccatorum. Cum una circumstantia aggrauat peccatum fornicationis in alio et inde magis peccat fornicando quam alius qui numquam peccauit. modo fornicatur paribus aliis circumstantiis. Si contatti duo equalia peccata committunt. esto quod paris fornicationis peccent. equaliter peccare et qualiter contemnunt. Jn eodem peccant. et qualiter contemnunt. Si ibi equale peccant et sunt equaliter peccantes. et quemadmodum sine peccares in suum mali. equaliter sunt mali. Si communis est malus triplicat malitiam. f. adulterio. fornicatione. homicidio. alius in fornicatione minus est peior. alio. Jtem quicumque unus efficit reus terni. homicidii fornicationis. Jtem ei ene git reus alius. Jtem probat quod ille cui redeunt peccata aliquantum reus est magis reus. quae reus reatus fornicationis et magis erit.
