---
reading: courson-summa-simony
page: 33vb
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: 70.2
---

reatibus redeuntibus et quicumque est in uno reatu uel pluribus in reus. aliquantum reus et magis reus est quicumque est reus. simpliciter puniendus. et aliquantum puniendus in inferno magis. eadem ratione bonus aliquantum premiandus et magis. Solutio. Ad primum hoc non contemptus tripliciter accipit. quia quod significat actionem antaque passione et secundum uendicat quod peccatum fit ex contemptu. potius ergo quod contemptus dictio quias sue circumstantia peccati consideratur in aliquo ex duobus. ex genere peccati communibus circumstantiis notatis illo uersu. quis quid ubi per quos quociens cur quom quo. Vbi est peccatum maioris in genere. et ubi plures sunt circumstantie ibi peccatum sit ex maiori contemptu. et contemptalis duplex. scilicet propinquus et remotus. comitans et predispositus. propinquus dicitur ex quo fit peccatum. remotus dicitur ille ipse quo in fictere sic dicimus de propinqua et remota uoluntate. de propinqua et remota motus liberi arbitrii. sic humile autem ita furiosum et circa patientem rediuiuum. quibus contingit peccatum. unam ex contemptu que queritum millis in actuali re commiserunt peccata quorum redeant reatus. reatus namque cum isto redit si fit ex aliquo contemptu qui modo sit. scilicet si ex actione contemptus qui habuit malum homicidii uel adulterium prius sperauit. et unum dicunt omne peccatum esse ex contemptu. hoc est intelligendum de actuali peccato. et si de reatu uel de macula. Ad sequens dicimus preuius. praedicantium si est circumstantia fornicationis. talis reditus potius emigit reatibus redeuntibus. Ad aliud dicimus quod quocient parpia uel ibia notamia actionem iungunt cum hoc aduerbie ille uel quodam pictori casu.
