---
reading: courson-summa-simony
page: 34ra
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: 71.1
---

erunt loquutiones, quotiens ad nominibus qualitate vel reatum nominant. Flebile cur. Unde hec due equaliter peccant, et isti equaliter sunt peccantes, similiter ista equalia peccata committunt. Hec autem sunt flebilia, isti equales similes, eque efficiuntur malique fuerunt reveque sunt puniendi. Unus enim longe peior est reliquo, et omnibus comparatio fit tamen secundum figuram dictionis, et valet hec argumentatio: isti equaliter sunt peccantes et equales sunt mali. Item isti equaliter sunt peccantes et equaliter sunt frementes. Ad illud dicimus qui mala malitia constat ex omnibus reatiis. Igitur una copia ex omnibus copiis et una sententia ex omnibus sententiis. Sicut et iste erunt demonstrans omnibus copiis eius, et ille erit tamen demonstrata scientia eius collecta ex omnibus. Ita dicamus quod iste reus est malus demonstrato eius reatu collecto ex omnibus, et hec vera, aut dent magis aliquem reum et magis reum hoc reatu illius reatibus. Item aliquem reum et magis reum. Item aliquem bonum et magis bonum illo. Item aliquem bonum et magis bonum.

Item diffinitivus ad idem: eadem comparatio, eadem disciplina, scilicet omnia realia, quod omnia bona que quis fecit in statu perfecte caritatis redeunt et surgent in imitate ad summum perfecte caritatis. Eadem ratio in iniusto: redeunt omnia peccata recidivantia ad unum supplicium quo primo fuerunt digna. Item constat quod cum quis recidit omnia redeunt, quero utrum aliquis malus possit nominatus nisi per impenitentiam quam quidem fuit in habitu. Unde quod si quia si infinita mala fecit, omnia tunc redeunt cum impenitente decedit. Eade tunc quicumque bonus moritur in statu decedit qui numquam fuit in habitu
