---
reading: courson-summa-simony
page: 34rb
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: 71.2
---

turus. Plano. Certe aliquis perfectus labitur postmodum resurgit in minori caritate, quod bene potest contingere, iuxta illud a cantare: ex earum mille postea centum postea decem vita denarium, qui significat in perfectionis caritatis potius resurgit. Inde sic: iste resurget non dignus in tanto quantum erat eius caritas, constat omnia bona merita perfecte caritatis reeunte in eo. Iste aliquid bonus est magis vel alter. In eo omnia bona opera reeunte, scilicet iste fuit quoddam bonum in eo, scilicet dignitas qua erat piandus laureola, sed illa dignitas perfecte caritatis reeunte in eo. Salomon. Magis paganus dixit quod impossibile est semel adeptam perfectam caritatem resurgere in statu caritatis imperfecte, immo si semel fuit in statu perfecte caritatis resurgit in eodem statu si fuit resurrecturus. Potior est solutio: quod secus est minus secutus minusque, ubi singula opera mala singulos meretur contemptus, plurima opera mala plurimum operantur supplicium, intuitu infectionis qualitatem vel pluralitatem operum, scilicet secundum radicem caritatis attendendum est. Ergo si aliquis bonus partem, quod si quis diu fuit in caritate perfecta multa opera perfecte caritatis fecit, et modo resurgat in caritate imperfecta vel minima, et illa decidat non prius secundum statum perfecte caritatis, neque ista opera perfecte caritatis que in eo remanserunt reeunte, scilicet secundum quantitatem caritatis qua hi moriuntur, quia dominus iudicat fines suos secundum fines. Si obiicias omne pretium quod fuit meo ante lapsum ipso reeunte, scilicet dignitas perfecte remunerationis perfecte caritatis et opera perfecta futura in cognitorum et secundum illa est piandus premio perfectorum emundandus. Solutio. Dic que fuerunt una remeant referens quale, si resurget in caritate perfecta vel intima qui iam
