---
reading: courson-summa-simony
page: 34va
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: 72.1
---

habuit prius. An debet ferre illa opera que remunerantur ad summum gradum perfecte caritatis summum. Caritate resurgit opera perfecta remunerantur ut illa remunerentur pro perfecte caritatis, ut remuneret illa, et propter hoc etiam quitatem caritatis quam habet. Sicut quod enim Augustinus: pena non solum delet commissa sed restituit ablata. Item si quis in tanta caritate quanta fuit amissa etiam veram eundem ubi quis resurgit in immo, dant illa opera que remuneranda. Remunerantur pro commodi caritatis quam illius in qua facta sunt et idonea. Item iste quo ad hoc et quo ad aliud, id est illa ad hoc quod illa preferretur ad humilitatem gratie recuperande. Sed contra: illa perfecta opera fuerunt magni merenda et omnia remunerantur maiorem premio fuerunt premianda. Responsio: fuerunt enim fulli pietatis et illa perfecta caritate et valde misericorde qui ultra eius morum fuit cum eo qui dominus post primam lapsum cum misit, quia si districte ageret cum eo nec cum alio nemine salvaretur. Simile est in vulgari: ecce familiaris sumus regis perfectus aliquit qui multa opera meretur ducatum apud regem, ergo disponit et dare ducatum insignia eius opera. Postmodum seditione movet in regem et eandem reconciliat, et iste premiandus secundum opera perfecte dilectionis. Non ita fuit.

## Item

Item si bona redeuntia ad virtutem remunerantur semper sed in quitatem in qua peccata gradu quam hec que monent, eadem ratione punienda sunt mala redeuntia secundum quitatem peccati quod patrat secundum quantitatem in qua facta sunt. Si hoc et nimis adequate redire peccata in pena sunt, quod imposuit quibusdam dicentibus quod sic iste commisit unum racha, omnia peccata redeuntia commensurantur illi racha, et hoc quod ipso
