---
reading: courson-summa-simony
page: 34vb
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: 72.2
---

stare ostendere fit. Ista duo vocantur, nam redeuntia quecumque duo tua sunt equalia ipsa inter se sunt equalia. Libere duo peccata et magnum et minimum fuerunt ergo equalia, ipsam ergo ad eandem rationem que omnia alia predictis unius fuerunt equalia, quod manifeste falsum. Non enim peccatum quoquis recidivaret aliquem effectum quo faciat equalia peccata redeuntia, et ideo tales excusationes in peccato omnino recidentes. Dicamus cum candore omnia peccata redire in tanta quitatem in qua peccata fuerunt sicut ostendit. Sed qui tenet in confessione teneat omnia illa que redierunt, quia illa tantum circumstantia aggravat peccatum et malitiam istius, ad hoc quod spatia medicatus sufficeret tutare, quia in angustis statum predestinum et plenum et summum, et si plene vult confiteri oportet enim omnia narrare. Solutio: sicut dicere cancre, summe necessarium remedium in articulo omnia confiteri sepe ac sepius omnibus fultoribus caritatis omnia peccata redeuntia qualia ab immo usque ad ultima, non in confessione sed prius frequentem confessionem magis maiorem dilectionem in confitendo, et ideo maior est verecundia tam bene dampnum impetrati venia et sancta quod percat. Expedit enim valde velere retorem confessionem omnia redierant. Sed tamen tenet confitenti licitate, nam sufficiens est confiteri de peccato et omnia alia redierint, quia satisfactio pro illa alia que rediere pro illud recedere.

### Ex his paret

Ex his paret quod si iuste non permittantur puniri si solum peccato in quo quis recidivat, sed pro omnibus redeuntibus puniri secundum quitatem in qua patrata fuit, et hoc si facit in remunerando virtutes ut opera
