---
reading: courson-summa-simony
page: 35ra
pdf_page: 73
sortable_pagination_id: 73.1
---

mrationum. quia in minori gratia remuneratur apud electe caritatem. eius ipsa etiam remuneranda secundum statum perfectionis. et dominus pronior ad puniendum quam ad remunerandum.

### Solutio

Dico nulla est. iam scias esse minimum nescis minimum. quicquid enim hic homo habet ex deo totum. et minus dei in homines minimum. quicquid in hoc in minimum totum ex malicia hominis fereat omnis qui dem. ideo dominus ponit omnia peccata redeuntia secundum gravitatem eorum. ideo promptior ad puniendum quam ad remunerandum. quia eius remuneratio sit superrogatione. quia nisi deus in nobis preter sua dona sua coronaret nisi quamvis petimus illud pro quo redemit nos sicut prudentia certa omnium illorum dicimus quod si. et reditus illorum. est occasio omnium reatuum aliorum qui redeunt in isto. et ab illo fit reus omnium ut pro illo notet quam occasionalem eius efficiat.

Iam multo obser de quadam canonica contrarietate de reditu peccatorum. quia dicit papa Gelasius. xxiii. q. iiii. Omnia clementia ipsam ad multationem nempe dimissa. et alia auctoritas in sententiis art. Alienus a deo permanet vacans. quod dimissione in reditu. sed commentum confessionibus distinctionem. ubi dicit Augustinus. Quod cum quis post baptismum peccat efficietur reus. non tantum primorum. sed aeternorum omnium. sed redeuntia que dimissa sunt. Hoc generaliter ad hanc et ad alias consimiles canonicum contrarietates solvendas. hoc subitamus sanus est consilium. ut consideremus diligenter secundum quid possimus elicere aut ex veteri testamento aut ex novo quam unam in tenenda. et que sit vera solutio. et hoc cognito applicemus unam contrarietatem veram illi. et reliquas auctoritates que contrarie exponamus. retonantes eas quasi nasum. quia
