---
reading: courson-summa-simony
page: 35rb
pdf_page: 73
sortable_pagination_id: 73.2
---

superficiales contrarietas verum hic natum. et flectende ad regulam vere solutionis. Predicta auctoritas Gelasii et auctoritas Augustini in facie innuere eandem de reditu peccatorum. verior solutio. De reditu peccatorum est quia prediximus. quod omnia peccata redeunt. Exponenda est auctoritas Gelasii que videtur in contrarium. attendum in quo casu loquitur. apte siquidem consideravit quod si tu concepisti rancorem erga aliquem. non debes ramen illum reus care imo peccante in iure. Similiter cum dominus dimisit omnem indignationem et penitentiam quam concepit erga te. si remanens in humilitate penitentie merite. non suscitabit indignationem contra te. sed si offenderit eum tuum. et ita dominus in tam bono proposito dominus non patitur invito redire plus dimissa. et in hoc casu loquitur Gelasius. si aut offendisti illum ita revocabit ea in lepra simonie.

## De simonia

Late hodie diffunditur in omnium fere ordinum. ita simoniaci sciant digne penitere. et aliis in foro penitentiali penam condignam imponere. pelago explicantes dubitationum. que mundus in maligno positus circa simoniam condiderunt. breviter perstringamus. primo determinantes quid sit simonia. unde dicatur. que quot sunt eius species. cum quibus praecipue committitur simonia. et qua pena ferire debent simoniati.

Simonia usualiter sic solet describi. Simonia est studiosa voluntas vendendi vel emendi spirituale vel annexum spirituali. Sed generaliter sic solet simoniam notificare. Simoniatus omne impedimentum gratie collationis. id est omne id facere simoniam qui impedit gratiam dandum ut minus gratis det. et simonia ubicumque sit vel dici aliquid quod spirituale vel annexum spirituali. nisi non gratis det. vel minus gratis det. qui magis si gratis det.
