---
reading: courson-summa-simony
page: 35va
pdf_page: 74
sortable_pagination_id: 74.1
---

is et eis. Dicetur autem simonia a Simone mago, qui voluit emere spiritualia. Largitur autem de munusculis. Iam premisimus. Est preterea reum in primogenem et ita ipse simoniatus fuit sola intentione in novo testamento et gratia in actu et operatione. Est autem simonia tribus modis: ab obsequio, a lingua, et a manu. ut dicit Gregorius super illum locum. Beatus qui exterit manus suas ab omni munere et tenet bene. i. et capitulis suam firmis. Sunt enim genera spiritualium quibus committitur simonia. Quedam sunt spiritualia que veniunt de investitura de situ, venduntur investiture et macula. uti quod in ductus et causa eadem questione in salvatore. Sunt et alia spiritualia que veniunt ecclesiasticis et officiis adhuc adiciuntur ut ordines vel puntos ecclesiasticos ministrat. ut baptismus, eucharistia, matrimonium, et cetera sacramenta. Hec nec bene nec illa dure possunt vendi. tam hodie venduntur deficere. is qui studet. Sunt et alia que ecclesiasticis iuribus conforme ut decime et prime. quas clerici de situ vendunt et quocommunturter. xii. q. ii. peratic. xxviii. q. ultima. Nemini. Sunt et alia in quibus spiritualia ministrantur ut calices, patena, et cetera vasa ecclesiastica. Hec de situ et de investitura venduntur. ut xii. q. i.

### Item notandum

ut solet dicere camos vendenda non sinit. Hunc pena[m] consuerit naturam. quia ut dicitur in lege: ea que dedicata sunt sacrata rabinatu et illi sunt ad publicos usus assumenda.

### iii.

Iudicet quod in fine assignate sufficiunt species in nomine. nam simonia quam committitur ab eorum qui imitantur Simonem chorum vel regis, id est qui percussus et lege vel theca vel igne combustus. Tales sunt illi qui vices armatas iis surpant et spiritualia illi comertantur simoniacam. Hec nec ab obsequio nec a lingua nec a manu. Soluto. Immo talium simonia refertur ad illam
