---
reading: courson-summa-simony
page: 35vb
pdf_page: 74
sortable_pagination_id: 74.2
---

spem et fide per obsequium quia ibi obsequium complectitur solum adulterium vel obsecenum obsequium, et etiam quocunque molestum illarum quod gratis conferendum in gratis confertur. Lingua vero ibi dicetur favor popularis. manus designat numeratam pecuniam. Exprimitur autem bene ista distinctio plenius a Gregorio super illum locum illud Hieremie. Maledictus qui opus dei facit fraudulenter. Ibi dicit Gregorius, quod ab illa fraus explicite committitur vel a privata humani cordis gratia, per quod intelligit omnis carnalis affectio et omne obsequium indebite appensum, vel a populari aura vel ab aliqua re extrinseca delectata, per quod intelligit omnis alia spes fraudis cum mutuo rei commodi. Notandum autem quod quinquies est simonia ex parte dantis. id est quando premit, si quando vendit et spiritualia, quinquies ex parte accipientis quando id est emere et voluit quidam. Aliquando ex parte utriusque quando utrique prava intentione vendit vel emittit, quinquies ex parte neutrius quando ex neutra parte fraus implicite. Item ut dicit Gregorius: facile deviat a iustitia quando ibi damni causas platus rite quidam spiritualia aliquando quod ibi dat cum haec deum ea demanda in furia, sic conferendo cum in det gratis simoniam committere. Item ad hoc facientem eleemosinam nesciat sinistra quid faciat dextera, et si sinistra se admisceat dextere petens et longe manus peccatumque. Si sinistra absorbeat dexteram. Hoc fit quando in capitulis pro sanguine confert platus prebendam. vel ipsius favoris propter munerem vel pro quocunque frenum commodum alias in daturus. Et in omnibus huiusmodi casibus se ingerit simonia.

## vi.

Ad hoc dicimus quod in numularios in templo quos dominus exeert distingui que graneva numismatum montes primum sanguinis quod designat sanguinarios, qui in colla
