---
reading: courson-summa-simony
page: 36ra
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: 75.1
---

Nonne spirituatum si attendunt principalit nisi sanguinem, alias in datur beneficium, et eos parum sanguinis quod in littera mittimus corbanem, non conferunt in consanguineum quia consanguineus. Sed in nummismate cesaris quo ostendo: cuius est? Responsum: cesari. Et ergo reddite que sunt cesaris cesari, que tunde ideo. Hec nisi princeps designat armatas preces, primum principis designat armatas preces, sigillum apponit, vel molumentum ipsius, et hoc numisma itidem facit simoniam. Tertium numisma vulgare vel famosi potentis, per quod aliquod confertur beneficium simonice. Quartum numisma est obscenitatis, quod enumeratus infectus et feculentus pro quacumque impura pretio conferre spirituale simoniam. Hoc numisma adulationis, muste adulationum, fede personarum, turpitudinum, templarum et lenionum. Quintum numisma est cupiditatis, quod late spectat ad omnem questum temporalem.

Ad quem dirigit oculum prelatus in collatione amicorum, quod datur beneficium aut pro numerata pecunia aut pro aliis pretendis, saut pro funsimalia ecclesia conferenda, aut pro mutuo prestando, sive alio quocumque temporali lucro. Hic si quidem nummos sive ita nummismata rerum exponunt nummularii templi, in claustro, in studio, in foro, in choro, in curia, iam bulla et omni loco dominationis. Et quidam in studio bonarum artium saltem, aut presiones decepti attrahunt ad hos nummularios intus faciant aberit, quacumque in quorumque obsequio, sive debito sive indebito, beneficia spiritualia. De quibus querit utrum omnes tales incurrunt labem simonie. Et si hoc est capellanus episcopi quicumque devotus in obsequio prelatis expectat aliquod beneficium spirituale remonerationis effectu in non manus, et omni tali habendi
