---
reading: courson-summa-simony
page: 36rb
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: 75.2
---

et servabit alium prelatum pre eminentione aliam tali beneficii. Sed corr alexander papa in decretalium: prelatus provideat potioris clerico suo in competenti beneficio qui in aliis. Raptus qui promittere sunt in prudenti fideli infideliore. Item dignius operarius mercede sua. Et capellanus vel officialis episcopi collaborat magno domini sui, qui dignus est mercede sua, quia qui serunt altario dignum est ut de altario vivant. Item allegabit os bovi trituranti. Item clerici fervient episcopo baculum temporale et provident, et cum promoveat in ecclesia suas hanc suam intentionem pro abbate et ex merito ditat servorum domui suo bene dandum in ecclesia tua alias in servituros. Nam sicut dominus omnia indirecte coperta etiam indirecte nimis, si hoc expressum vel ore vel opere reprobaret dominus, idem reprobat in animo sine mentali consensu.

## Dicamus quod simonia committitur his modis tantummodo multiplicatis nummis, tam in singulis speciebus singulas intentiones, scilicet consensu et acceptionum diligenti funt attendenda: in ex parte prelati dantis beneficium inimicum sanguinis principalit simonat. Ex parte vero consanguinei accipientis hoc si primum est simonie. Si hoc ponatur hoc modo de longius partibus: si pervenit ignotus episcopo et probatur quod consanguineus eius excitati et ratione inductus est, et confert et spirituale simoniam committit utique hoc nummismate. Si tamen simoniam principis exempli, con existit qui per armatas extorquet beneficium spirituale, sed prelatus qui dat in intus beneficium non ut destruat ecclesia cuius, non committere simoniam si intendit hoc facere pro communi utilitate ecclesie sue. Sive alii prenunt pariter talem violentiam simonia opat, sille hoc in paret ex parte eius fiet simonia.
