---
reading: courson-summa-simony
page: 36va
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: 76.1
---

Primo numismate que fauor prelatis offert simoniam ex parte dantis sive ex parte accipientis. Secundo quod obsequii committit simoniam ex parte dantis et accipientis si inique confertur aut in iure mancipatur sicut ab adulante. Item iniuria. Item calumnia adducatio. Item lucrum pecuniationis sive pauperum exactio. Item querimonia. Item calumnatio sive calumnia. Item alia res illicita ad favorem platonis. Pro ultimo numismate committitur simonia ex parte dantis qui habet plicam cum multoque cupiditatis in oculo mentis. Ex parte accipientis similiter hanc intentionem pravam si fidei talis immerito aut ex parte huius aut ex parte illius ibi est simonia. Clerico vero vel capellano qui inferunt prelato dicimus quod si serviunt illis que debent de iure et in multis affectibus et plenum mantum obsequii qui et rursus confert et bendam in eo simonia quia obsequium quod omnino debetur noverunt etiam contractum emptionis vel venditionis. Si vero serviunt passim ob illicitas alienas vel inde narrantur committant quod alios in posterum obtinere favorem eis et si tandem adiuventur super prebendam constat quod simoniacam labem incurrere ex ambitu et debito obsequio. Et ad hoc plenius intelligendis.

Notandum quod duplex pactio una que semper prior ex preposito fiqui ditat. Ego serviam hac mentiente pactione qui diligam te et omne primum frate me in tali pactione facit simoniam. Altera pactio que si et ipsis ex preposito vel ita facit simoniam. Potest tamen clericus dicere plato serviam omnibus tali tamquam te et coadiutor evocatus in partem sollicitudinis cum plenitudinem potestatis principalis ipse de alias servimus sed ario beneficium iuris se secundus finitum. Septimo modo sine fraude querit utrum per questum possit quis absolvere excommunicatos vel ec-
