---
reading: courson-summa-simony
page: 36vb
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: 76.2
---

clesiam dedicare vel anniversaria vel triennalia celebrare. Unde quod si quis videtur quod sic conferre temporale propter spirituale est intuendum simonia. Quod tamen arguit auctoritate Augustini super illum usum. Confitebor nomini tuo quoniam bonum. Qui dilavit deum ob aliud laudat et cetera. Item laudat quia illud non est laudare et talibus questuariis celebrant triennalia et absolvunt excommunicatos per questum vel pecunias propter questum committant aliud quam ipsum deum laudare nec absolvere vel predicare gesta. Et sic faciunt simoniam committunt. Quod de quo legimus paulum iudicasse pro electis et beatum Bernardum equidem missas inauditas in domibus religiosis et seipsos ad suffragandum offerentibus. Preterea in celebrationum missarum duos offerentes pecuniam statutam pro anniversario admittit generaliter nec illis uteretur nec offerunt expellit et late recipit acceptio personarum. In tali huiusmodi possitate tortius quam etiam alium confert. Item huius tale exprimat intuentus pene tamen illud intendit in mentis. Si et alias tale quid conlaturum est ad missum et intuetur pene et breviam se et fieri simonia in parte.

## Ad octavum

Et ad omnia consilia dicimus quod plicemur primus favorum et bene dare temporale propter spirituale dumtaxat sine fraude fiat in deum. Primus in dedicatione ecclesie stans in excommunicatione absolutione. Cereus in anniversaria celebratione. Primus in sufferatiorum. Sed in suppicum. Cereus in devotione et excitamentum ibi gratia fieri dici canonice quando requiritur est a principe ut dedicet etiam potest legere ante quam eam de vicere a principe recipere vitamam ad usum luminario emittro ecclesie cum etiam interparat ad suum portum alternatum. Uti enim ut dicit canon non debet dedicare ecclesiam. In secundo casu statu-
