---
reading: courson-summa-simony
page: 37ra
pdf_page: 77
sortable_pagination_id: 77.1
---

num fuit pena eadem a principi: et plantarum ut committentes excommunicationem pena pecuniaria plecterent. nam si absolvendos eos darent statutam summam pecunie, sic prelatus recipere potest pro absolutione et de hiis. et ut refundat eam aut in fabricam ecclesie aut in usum pauperum. nisi ad tantam redactus sit inopiam ut et ipse inter alios pauperes portiunculam sumat de ea. sic debet distribuere ea. utinam satis ecclesia cognoscat quod non ductus cupiditate fecerit absolutionem. Si autem nolunt absolvi excommunicati immo sustineant excommunicationem per annum et diem statuti in quibusdam regnis. ut ecclesia tunc exponat eum curse et confiscent omnia bona eius. Si autem excommunicatus melius habeat in deum frangi et rapina prelatus recipiet pro absolutione eius summam pecuniam statutam. et debet eam refundere vel in fabrica ecclesie vel in usus pauperum. et defunctis omnibus iniuriis. vel in causas quibus bona illa rapta fuerant si penitentes sunt illis debere ea restituere. In isto casu datur pecunia pro spirituali. aut devotior efficiat et melior. Et tamen licet cuilibet in quolibet casu. ut det alicui aliquid quo ipse melioretur. verbi gratia apponantur e collegio aliqui qui languent fame. tu accedis ad illud et eas supplicas. celebrate anniversarium meum. ego do vobis tantam summam pecunie. et noto quia principaliter propter deum celebrarent. tunc bene possunt recipere ab eo. Si enim principaliter propter pecuniam celebrarent anniversarium simonia est ex parte eorum. sed placet autem quod tenent forte subtilitates istas. cum decipiuntur a scardabo. inducti ad hoc ut actiones meant cum scardabo. sic. rogo te. do tibi tantam summam pecunie ut celebres primo. xxx. missas. vel aliquid tale simplici
