---
reading: courson-summa-simony
page: 37rb
pdf_page: 77
sortable_pagination_id: 77.2
---

tas excusat eos sic confitentes. Si tam edocti essent iam subtiliter petierant prius anniversarium suum celebrari. admittendus est potius quam dives minus devotus licet multa offerens. sic modo hoc in contrarium. Si sic possunt dici sardoni. dat hoc ut ores pro eo sicut tu pauperi ut ores primo. Dictum enim nabugodonosor. redime peccata tua elemosinis. nonne sic pot dici. Redime peccata tua orationibus. quod argumentum illud quod legimus in libro numerorum offerentes moysi dicunt. Obtulimus piselidas. armillas. anulos. inaures. ut deprecaretur deus pro eis. eadem ratione possum licere dare sacerdoti tantam summam ut ores vel celebret tot missas primo. Solutio. omnibus considerandum est que sit causa preponderans. quia si devotio vere sunt omnes puri. si peccatum false sunt omnes. Sequitur de nummis qui nutriunt templum quos domini instituerunt. ut venales exponant vigilias. matutinas. horas omnes et missas in omni fere ecclesia cisalpina. Videtur enim posse ostendi quod huiusmodi nummi scortum faciunt ecclesiam. et quasi lupanar. prostibulum. Nam feria tertia ante diem sabbati. marans. solus clamat xpe nuntians accurrere ad ecclesiam. Cum autem secunda feria ante diem sabbati nummus facit suum insigne classicum. tunc omnes confluunt. iam non amore dei et salutis. sed nummi nunc pro nocte existente. et ex cupiditate accedunt ad horas et missas illas. et fit nichil merent. et potius demerent. cum operam illam mortuam sine devotione lepra timoris infecta. Item si te aliquis ludens promittit. vel nomina aut tales. iam animo disponit se ad hoc omnes suas vigilias et lucubrationes sufferre. aut tandem moriens expiatus in lustrarium sacretur. efficiebatur satrapa cum aliis. aut ballista rius. aut le
