---
reading: courson-summa-simony
page: 37va
pdf_page: 78
sortable_pagination_id: 78.1
---

no aliquis pseudo prelati vel canonici quocumque modo extorqueat prebendam ab illo. Iste talis omnes opus suas refert principaliter ad temporale commodum et non ad deum, vel ad utilitatem proximi, et cum nullum tale opus fiat ex caritate, non est in statu salvandorum. Eadem correctio de theologo, qui alia causa principali legit quam ipsum deum, qui si intentionem ferat principaliter ad hoc quod promoveatur ad prelationem, in talem committit simoniam.

Quidam de se presumentes dicunt quod in his nullam committant simoniam. Immo in solatum sue spurcitie et cupiditatis obscene excusande dicunt in favorem suorum discipulorum: nolumus damnare totum mundum. Concedimus quod surgentes ad matutinas primos nummulos horarios non peccant, quod tantum prave; inde surgere ad matutinas nummos aureos erogat pauperibus, quod est bonum, et nos simul bonus est. Idem quoque homine, idem hoc si peccant.

Item, esto quod prebenda tua in quattuor partes dividatur in quatuor partibus anni recipiendas, tu ad ecclesiam tuam accedis quater in anno, ut illas quatuor partes prebende alias nusquam. In hoc peccas, quia si semel in anno accedis ad ecclesiam tuam ut omnes fructus simul recipies, non peccares. Eadem ratione non peccas si nummos horarios surgens percipiendos. Hos autem fructus omnes huiusmodi solutiones reputamus, et presumptuosam iudicamus responsionem qua dicunt se nolle damnare universum orbem, quia hoc dicunt, ac si sibi essent auctoritate novas adimeniendi solutiones in sacra scriptura. Dicimus quod monachis predictis potest duplex finis constitui, quorum est finis simul finis principalis, scilicet deus, quem semper vult esse priorem operis, nec illum cruere, alius est finis temporalium qui sub isto debet collocari.
