---
reading: courson-summa-simony
page: 37vb
pdf_page: 78
sortable_pagination_id: 78.2
---

Si enim e contra fiat ut finis temporalium fiat tamquam solum in fronte equivalenter obiectus, nec retro positus quasi post subsellia, dedecus fiet salvatori, et qui sic facit in suis vel missis simoniam committit, et hoc arguitur efficacissime auctoritate domini in Levitico dicente: Nemo accedat ad ministerium domini si cecus, si gigas, si claudus, nec si sit albugine in oculo. Albugo autem in oculo interpretatur lucrum temporale in oculo intentionis.

Quia ergo qui principaliter respiciens ad commodum temporale ad predicta dicimus, quod si tota prebenda aut simul aut divisim participat distributionem ecclesie, sit surgens ab aliis et confert nobis surgendum, dicimus quod sive inde corpore placide vel mentis commodum temporale quisque tantas celebret alias, si celebraturus sine dubio simoniam committit, teste Gregorio qui dicit: Gratiam gratis confer. Si gratis celebres non gratis, id est ad lucrum dicimus gratiam celebrare non gratis. Similiter gratis celebrandum; si gratis celebret, non gratis. Sive tamen figat animum principaliter ut aut esse aut canonicus, si celebraturus divina deum principaliter et secundario pro suis distributionibus percipiendis, non incurrit simoniam. Preterea quia nulla mala facienda sunt ut veniant bona, quecumque in debes advenire non principaliter ecclesiam propter questum ut illud des pauperibus, sed obiit. Cito quod talis est consuetudo ecclesie alicuius ut canonici in una propria sollemnitate anni omnes conveniant, et quia in esse sunt laici nihil percipiunt de fructibus illius sollempnitatis plene ut suum percipiant. Tunc canonicus unius ecclesie accedens ad diem illum sollemnem, ut percipiat illos fructus prebende, vel alias nacturus. Paret ex predictis quod omnis qui facit resonare omnibus deum, licet potius questum idem aptare simoniam, eadem ratione. Omnis ille qui facit residentiam in ecclesia in fructus prebende,
