---
reading: courson-summa-simony
page: 38ra
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: 79.1
---

de aliis imansurus ibi eandem labem contrahet. Volunt quidam distinguere et hec que de corpore prebende sunt et alia que sunt appendicia, dicentes quod cum quis est alienus filius ecclie per investituram aliamis prebende, et utrum obediente renet filius quidam alicuius ecclie ut iure obedientie uel in aliis, sicut claustralis post quam fecit professionem albi renet obedire et in quibus et non tenebatur ante alme professionem.

## Solutio

Iudicat simoniatos illos qui nummos ad horas surgunt, sed [nullo] qui prebendas que sunt de corpore prebende ad ecclesiam suam accedunt. Sed si placet nobis solutio quia tota prebenda posset ita per particulares, ut conferri distributiones cotidie ad foras statutas ut surgentes illas percipient. Alium ideo credimus quod illud decretum Originis causa .xvi. quaestione ultima capitulo, et hec dicendum ubi sic dicit: ut ipsi pro mundanis festivitates dei celebrent. Ecce dicit manifeste quod si pro mundis sunt aliqua sollemnia celebrandas, participare per deum. Unde si tu uel presides in transitu uel in psallendum uel in ministrandum in ecclesia tua uocatus fuit, si animus tuus ad temporalia principalite velit declinare debes viriliter resistendo facere quod faceret seruus procurator domus sue. Sicut seruus in sue sed domini sui uoluntatem satisfacere debet, ita cum tu sis canonicus pauperum uice domini principalitate episcopi et finem ad ipsum te referre.

Item quere utrum ille qui fuit tam diu alienus de portus uestia multis annis in qua canonicatus fuit simoniace teneat restituere omnes fructus quos percepit in ea. Quod uidetur quia omnia que percepit sunt et collata temporibus ut seminaret spiritualia, sed omnia eius opera mortua sunt et defraudauit animas in aliis. Computaret omnes ord-
