---
reading: courson-summa-simony
page: 38rb
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: 79.2
---

nes suas adipe deuotionis. Ideo dicamus quod quia construunt se inutilem ad orandum uel psallendum, tenet recompensare ea que minus suppleant pro animabus.

Item certi aliquis simoniace obtinuit prebendam uel episcopatum, querit utrum domino si facta resignatione sufficeret, posse cum reuertire de eadem prebenda uel episcopatu, et utrum possit cum absoluere a fructibus prebende. Quod uidetur, quia omni papa habet plenitudinem potestatis, et sicut poterat fructus decime et huius conferre ad horam concedere, quia percepit fructibus absolui, ita potest idem facere de fructibus prebende que in iste iuste detinet.

## Solutio

Duplex resignatio: una uocalis et realis, alia realis et uocalis. Mentalis et uocalis et realis, [quando] quis uoce tenus resignat simoniace acquisitum et subest spes rebendi in mente. [Et] realis resignatio [non] ualet in conspectu dei. Alia uero ualet in conspectu dei et hominum. Sic fiat hec plena resignatio in ista et de nouo inuestire eum. Sicut fere Alexander papa de cantuariensi tenuit, qui de nouo inuestiuit eum: scilicet papa de cantuariensi archiepiscopo, qui deo in manus eius resignauit anulum et baculum quia timuit ne per occupationes fraterne sint eius unanimis electio. Ex tunc dominus papa attendens illum plene [resignasse] et plene accepere et [resignasse] omnia [cum] reuertauit. Similiter fecit cardinalis apud Leodium, omnibus prebendis resignatis in manibus ipsius, quia omnes erant simoniaci, et percepit illis quod omnes prebendas conferret illi prebendam alius, post plenam resignationem prius factam.

De fructibus prebende dicimus quod de illis potest absoluere dominus papa simoniaci et indulgentia sedis romane. Cognita honesta causa et de fructibus [...] eodem modo. Item cum vix inveniatur in ecclesia cisalpina aliquod monasterium cuius-
