---
reading: courson-summa-simony
page: 38va
pdf_page: 80
sortable_pagination_id: 80.1
---

tronus gratis concedat. Querit quid consulendum sit monachis et terrorialibus qui ad ingressum petendum missi sunt in collegium monachorum vel monacharum. Constat enim quod cum non merent pretium sed ascendunt aliunde vel pro molestia presulum turbinantur et quia timor vel metus avaritie et cupiditatis labem incurrunt simonie. Solutio. Claustrum quod sic emitur aut locus voluptatis aut locus carceris. Si voluptates consulendum est ut exeant vel ut usualiter contingit in domibus monachorum regalium in quibus adeo splendide epulantur tamquam dives ille qui induebatur purpura et bisso et epulabatur cotidie splendide. Istis consulendum est ut exeant et adeant locum penitentem et se inferant dignam pro commissa simonia et aliis peccatis penam agant. Si vero locus eorum est quod movetur claustrum Cisterciense vel Cartusiense non oportet ut arctiorem locum petant quia nunc arctiorem invenient ubi et lugeant et disciplinam mittant propter dimissionem regule aliquam specialem ab abbate recipere penitentiam verunque tamen misse simonie. Quid autem sit consulendum toti conventui omnia bona eorum tunc simonie vel de rapina aut quadam delicta acquisita quadam de raptu superius determinavimus in tractatu de penitentia. Item querit utrum aliquis possit dare vel filio suo de bonis patrimonii vel de decimis quas devolvit intuitu prebende in aliqua ecclesia. Hoc autem contigit in ecclesia Parisiensi sub decano h. consentiente toto capitulo excepto cantore. Prec consuetudo in multa ecclesiasticis religionibus ut tantum taxatus sit certus ibi numerus monachorum vel monacharum si superveniunt aliquis vel aliqua cum portione sufficiente ad prebendam instruendam admittuntur ac probatur in foro talis qui si ita canonizat in gratis et confert nos in
