---
reading: courson-summa-simony
page: 38vb
pdf_page: 80
sortable_pagination_id: 80.2
---

nui capitulum nec stallum in choro et simoniacus est ingressus. Quod concedimus sic distinguentes. Si aliquis locus novus est ubi nec fratres nec capitulum nec consuetudo est illius multi qui libet apponit suum symbolum et de suo dat prebendam animum suorum intrantium nec aliquod speciale quia nec aliqua spiritualitas nec aliqua strictitas adhuc est ibi. Si tamen introductum est collegium ubi tamen prelatus cui est obediendum et subdita obedienter communione sint si quis sibi de patrimonio aut de decimis sive aliunde iuvat prebendam cum hoc fiat simoniam committat. In ecclesia Remensi repulsus est adolescens nobilis et offerens in illa redditus trium marcarum quas habebat de hereditate ut promoveretur ad ordinem. Item queritur utrum simoniacus canonizatus debeat dici canonicus videtur quod non quia non habet prebendam sed tantum raptori sibi trudit. Non enim habet de iure aut stallum in choro aut vocem in capitulo cum moniti post illum attestante canone quia quisquis omnis simoniacus hereticus et si hereticus est pulsus ab ecclesia et expers omnium ecclesie et canonicus in ecclesia. Ac concedimus dicentes quod non est de iure sed solo nomine canonicus ideo spoliari potest prebenda illa et fructibus quos male occupare cum constaret eum esse talem. Fur non potest dare aliquid de furtivo nec raptor de rapina nec exactor de exactione eadem ratione nec prelatus simoniacus potest aliquid dare de simoniace acquisitis et qui potest dare aliquid de prebendis episcopatus quis impense simoniam usurpant qui sit dare prebendam tantumdem est ac si raptor de rapina vel usurarius daret de usura. Sic inde dans raptori nec fenerator tenet et canonicus sic pro manu simoniatici nec canonicus sed corruptus. Simoniatici
