---
reading: courson-summa-simony
page: 39ra
pdf_page: 81
sortable_pagination_id: 81.1
---

si consecrat consecratum, si baptizat baptizatum, de aliis sacramentis eadem ratione. Fiat casus: signat alicui prebendam canonicus. Solutio. Duplex est casus. Si simoniacus ex cognitione se talem esse diffidatur a capite romane ecclesie, manifeste tenet collatio est in prebenda vel in alio eius beneficio. Si in ecclesia romana deceptum in eo credat eum sine simonia esse, accipit quis ab eo digne et licite prebendam, nec tenetur ad resignationem. Et sic omnino simile de raptore et feneratore, iam in casu ubi nec raptor nec fenerator tenetur esse talis, communicat a timore pene.

### De sacramento ordinum, baptismi, de quod a quocumque potest conferri in vetere area, de sacramento eucharistie quod ex azimo et vino possum in substantiatione constat. Aliud iudicium, quoniam abusus characteris imponit vel subintrat in aliud informans. Sed donasse prebendas simoniacus nec hoc nec illud nec consimile illud corrumpit. Iam cum simoniacus maritus est in ecclesia canonicus, querit quantum ille censendus sit canonicus, cum nichil confert. Item gratis.

De facto accidit quod canonicus maiorem ecclesie credebatur esse mortuus, et ex quo statim commutata prebenda aliis substituto errore possessoris. Hic querit utrum semel institutus sit recipiendus canonice, iam sit admissus a capitulo et installatus in choro. Sed videtur quod non, quia hi qui investiunt eum hanc formam verborum proponunt: dono prebendam que sunt illius. Sed hoc ab omni forma nichil dat, quia non potest dare prebendam nec possessore possidente eam et nolente relinquere, et cum nulla sibi committatur prebenda, est canonicus. Sed contra, in Cartusiensi ecclesia non possunt esse nisi tredecim monachi. Si tunc instructi sunt in ordine locum. Si de facto ibi accidit quod quidam illorum credebatur esse mortuus et superveniens alius qui subinstitutus loco illius, tandem it
