---
reading: courson-summa-simony
page: 39rb
pdf_page: 81
sortable_pagination_id: 81.2
---

ille credebatur esse mortuus redire et petiit locum cellule sue. Constat quod ille qui supervenit monachus est, quia secrete pro eo abbati professionem fecit. Eadem ratione canonicus qui admissus est a capitulo, installatus et in choro, canonicus est illius ecclesie. Eadem ratione ille qui admissus est ad episcopatum loco illius qui credebatur esse mortuus, ita mortuus preparatur episcopus si consecratur, verum ad locum illum. Querit et si superveniret ille qui credebatur esse mortuus, an retinebit ille ut episcopus, an mortuo illo supervenienti subtrahere cum loco illius, quid simul tam prius esse effectus est ut illo composito alio episcopatu indignus sit. Constat quod rite recipientem episcopatus, eadem ratione nec canonicatum predicto subinstitutum loco illius qui credebatur esse mortuus, sive indignum facere. Item queritur utrum canonici teneantur compellere, excommunicare vel secum conservare. Quod videtur, quia super canonicus simoniacus fructu extra legem aliorum, et est teneri ex subvenire in fructibus plene ne scandalizetur inter suos. Solutio. Dicamus cum canonibus quod monachus superveniens est monachus censendus et canonicus similiter canonicus. Admittimus sic canonicum, tamen nullius prebende canonicum. Similiter episcopus consecratus in casu predicto episcopus est, sed nullius episcopatus. Canonici debent inducere episcopum et ipse conferat ex prebenda si dignus est. Si discutit in ordine Cartusiensi, tredecim monachis tenet prior suis conferre cellulam, non enim differt religiosus clericus a religioso monacho.

## Item de annexis spiritualibus sic obiicit dicentes Anastasii pape in primo capitulo: si quis obierit, quisquis horum aliam vendit aut quod reliquum punit neutrum inventum derelinquit. Sed officia laicorum et ecclesiis annexa sunt spiritualibus, et capella confert immunitatem laicis sive unice clericis. Et illis vendas, vendit spirituale qui vendit vel emit ea, simoniaca
