---
reading: courson-summa-simony
page: 39va
pdf_page: 82
sortable_pagination_id: 82.1
---

memorie labem. Sed contra. Laicus potest de consuetudine oppignorare fructus prebende a decano sed nihil de decimis vel prebende tota vita sua. Famuli laici possunt ratione fructus licite emere et episcopo vendere et eadem ratione possunt bene vendere sed non laicalia officia. Solutio. Dicamus quod hoc est ultra. Marito mulieri quia fiat in potestate redditus istius prebende vel decanie potest vendere istius talis laicalis officii quo habet immunitatem pro ecclesia sed fructus unius vendere potest sicut prebende. Iam de facto accidit laicus quando laici canonizantur in ecclesiis cathedralibus, unde comes Andegavie adhuc est canonicus in ecclesia Turonensi et reges et principes in aliis ecclesiis solent canonizari et psallere coram eis valent. Unde in maiori auctoritate habebant tunc ecclesie quam de quibus nobis videtur dicendum quod ii erant vere canonici si laici erant sed tunc fere omnes erant litterati et tunc foran iudices olim admittebant iure canonico tanquam canonici.

### Item de annexo spirituali sic. Ecce aliquis canonizatus in ecclesia cum dimittit diaconus et confert illi prebendam postmodum ipse permittit aliam dimidiam vel equivalentem dimidie prebende quam negavit primam dimidiam iste emit annexum spirituale quia spirituale emit simoniam commisit. Sed contra. Prius habuit plenum ius prebende quod collatione eniuit et ex fructibus postmodum et adiumentis committit simoniam sicut nec si fructus decimam semaret. Solutio. Duplex est casus. Unus quo quis canonicatus de dimidia prebenda emerit aliquid dimidiam prebendam de qua similiter canonizaret aliquis, in hoc casu manifesta simonia est. Alius si sue dimidie prebende adiungit emendo fructus vel redditus extra ecclesiam sumptos, an hoc casu est simonia quia nemo emit aliquod spirituale
