---
reading: courson-summa-simony
page: 39vb
pdf_page: 82
sortable_pagination_id: 82.2
---

nec annexum spirituale. Unde totalitas lucretur ecclesie tot emere foras ex quibus multas satis prebendas quas episcopi gratis conferant. Item in Genesi legitur quod Abraham emerat locum sepulcri uxoris sue in spelunca duplici ubi sepulti erant patres. Unde quisquis simoniam committit miserrime, quia si quis hodie locum emeret templi altaris aut dedicatum incurreret simoniam. Hoc ferre Abraham et in hoc peccasse ostendit Hieronimus, quia Hieronimus dicit quod Efron peccavit in illa venditione et ideo nomen eius mutatum fuit ut qui prius dicebatur Efron deantepas dicerentur Efran in signum illius turpitudinis mors. Sed contra. Abraham emerat locum illum amplum et nemorosum in convalle Mambre quia locus sepulture in cere cum humilitate, si ut si aliquem agrum aliquem in quo mille sepultus est aliquis quia nullam aliquam in qua erat ius patronatus per portam quia ius patronatus transit cum humilitate et ita simonia si committit eadem ratione nec Abraham. Si quidem si venderent illam talem et ement habeant respectum ad ius patronatus pro quo longe carius vendidat nec fit annexum spirituale vendere et emere. Solutio. Indistincte dicimus quod Abraham peccavit in emptione scilicet ita tanto emere agrum illum et adhuc fuit locus ille deputatus vel dedicatus sepulture quia in [???] propinqua computabant sepulturam huius talis iam respectum ad totalem agrum que tunc pro monstravit in totum sepulture, et hoc licet ut magnum, sed vendere vel emere loca in dominica vel tali dedicata reputantur aut abbatie aut spiritualibus nec Hieronimus dicit ideo Efron peccasse quia simoniam incurreret sed quia gratia prius obtulit gratuitum immo postmodum pecunia oblata ictus est avaritia et cupiditate dictus est peccasse et nomen eius mutatum
