---
reading: courson-summa-simony
page: 40ra
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: 83.1
---

## Item de iure patronatus sic distinguimus quod in iure patronatus sunt duo, unum laicale quod hereditarium et aliud spirituale quod ecclesiasticum.

Laicale potest vendi et etiam cum humilitate quod in loco attendit quod patronus loci potestatem habet eligendi clericum et presentandi episcopo ad adipiscendum beneficium institutum in hoc loco. Ecclesiasticum autem, ut investituras, quia satisfacit episcopo de illo beneficio quia confert et curam animarum, quod in nullo vendi potest; sed quod ad laicum spectat cum administrat vendi potest. Iam tamen credimus quod ius patronatus quod se laicus potest vendere vel emere quia annexum est spirituali. Unde qui vendere vel emit villam respectum in debet habet ad illud ius patronatus sic carius vendat vel emat ex illa villa sic inferius plenius dicimus.

Item ista duo sunt annexa: vendere prebendas et dare gratis prebendas et quorumlibet isto vendere nec aliud vendendum derelinquit sed hoc si prebendas vendere potest aliquis emere. Puta ecce aliquis episcopo plurimum approbatus et ideo necessitate compulsus vendit omnes prebendas; tunc canonici ipsius ecclesie dant ei multam pecuniam ne iam vendat prebendas nec clero opus prestet. Quid plus licet dare pecuniam mercede ante potest tribaldo vendere et arrendationem vendat et sui sive raptori ne furet vel rapiat eadem ratione simoniacus vendere prebendas. Preca bit compensatur ecclesie utilitas hic et accidit de facto in Lugdunensi ecclesia in qua erat quidam canonicus turbator totius ecclesie qui resignare voluit prebendam in manus episcopi quadam summa pecunie. Opus autem erat ecclesiam suam liberare ab illo pessimo hoste; super hoc consuluit Alexandrum papam qui tunc erat seniorum cuius hec est responsio. Purga ecclesiam tuam ipsam pecuniam accipe
