---
reading: courson-summa-simony
page: 40va
pdf_page: 84
sortable_pagination_id: 84.1
---

dare pecuniam episcopo predicto ut daret illas prebendas et iam si preveniret illam donationem sicut tamen et ut tales qui nec consanguinitatem vel affinitatem habent suspecta.

### Post hec querit utrum sola mentio sufficiat ad hoc ut quis aliquis efficiatur simoniacus

Quod pro illud probat quod de facto accidit de quodam burgensi qui primo intendit dare quingentas libras in dampnum simoniacis et opprimendas questure solvendi quoddam meritum. Sic tunc accepit prebendam nam stulte eam emit filio dat burgensis non solvente pecuniam burgensis. Itaque cum traditur hunc suum in plenam possessionem missus revocavit manum suam sic exclusit esse episcopum. Cum itaque dominus penset finis affectum excitare martyrium tipo causa pecunie dicto modo committeretur hanc prebendam os quod est nequam summam et totum opus ex lato simonie tenebrosum hoc idem constat de burgensi. Quod concedimus et filius burgensis tenetur ad resignationem prebende et restitutionem fructuum preteritorum ex quo simoniatice cognoverit ingressum suum et sollicite debent inquirere qualiter obtinuerunt prebendam illam.

### Item de facto accidit quod laice persone devotissime famulant in multis obsequiis prelatibus et hoc sic faciunt sine arte nec tandem quo animo obtinent prebendas ad opus filiorum suorum quamvis sint indignissimi

Sed quia sepe non possunt habere accessum ad prelatos nec cum favore corrumpunt muneribus commensales eorum et consiliarios ut isti intercedant pro eis ad obtinendum prebendas. Dic quere utrum sic simonie nomine ferratur si soli hanc lautias personas sed etiam et hos commensales et ipse episcopum. Quod concedimus indistincte tamen episcopo habent omnibus sibi respectum in collatione prebende principaliter in ad deum et
