---
reading: courson-summa-simony
page: 40vb
pdf_page: 84
sortable_pagination_id: 84.2
---

non debet illam in trina predicamento obtegerunt cum totus episcopus excipit a simonia. Item querit utrum taciturnitas meret quin habere oculum non ad temporalia oportet simoniam quod videtur posse ostendi. De facto accidit quod quidam nobilis cuiusdam decanus ecclesie duos habens nepotulos decem annis tacuerunt nullo resistendo ex suo dilapidanti omnia bona ecclesie sue cum plenum posset subvenire ut natura de favorem illius episcopi obtineret ab eo duas prebendas nepotulorum. Iste se tacuit mutus et audent latrare cuius lingua ad herere faucibus suis qui cum tenere et opponit se murum pro domo domini tenet quod errori cui resistitur approbat qui consentire tacere cum posset quis arguere. Si ergo quid quod in obtinuerunt eius nepotuli prebendas illas pro sua taciturnitate alias non obtinere. Ideo dicimus quod talis simoniam incurrere ex illa pessima taciturnitate et intentione et non solum nepotuli sed se tenetur etiam tenet ad resignationem et ille qui sciens tacere tenetur preteritorum omnium in quibus dampnificata est ecclesia per eum illum cui resistere poterat et non resistit cum corde semper moventes et semper per omnia penam tonsure requirere de commissis cotidianis.

### Spiritualium autem etiam accidit quod spirituale commutatur in spirituale

Et ecclesia in prebendam aut vice versa aut una in duas aut de decima in prebendam et hoc in decimam. Quando daret de capite prebendam commutavit in aliam quia pinguis erat vel quia pauperiores fructus prebende statim et accommodasse quod in faceret in sua danti qui cum pensatur non utilitate ecclesie sed suam et inde de illo qui differre sua sede episcopali ad superiorem. In omnibus his distinguimus duplices
