---
reading: courson-summa-simony
page: 41ra
pdf_page: 85
sortable_pagination_id: 85.1
---

casus. Primus est ubi fit commutatio causa utilitatis ecclesie. Secundus ubi agit negotium sue et in malis incurrit simoniam. Nam si fiat commutatio spiritualis in spirituale non cognita utilitate, puta tu in Francia prebendatus es et commodum lingue est, Flandrigenam habes socium Francigenam qui prebendatus est in Flandria. Inter vos potest fieri commutatio utriusque ut ferant locum ubi habent commodum lingue. Licet episcopo facere commutationem de fructu ecclesie. De translatione de sede in sedem dicimus quod non licet fieri nisi auctoritate summi pontificis, et si ille qui infert intendit principaliter in ipsum deum et utilitatem ecclesie. Item usualiter accidit quod poratum vendunt sub hac forma. Vendo in hunc poratum possides tota vita tua centum libris. At in tali contractu fit simonia quod videtur posse ostendi qua ratione. In ecclesia istius poratus annullare efficere sub istis prioribus et nigris cotellis qui nolunt communicare comprimit, scandalizant verum gregem, educendorum movendo, formas omnia bona pauperum impendere gule et luxurie. Sed reducere ecclesiam a servitute privata in libertatem debitam opus est et mysterium, et tu potes hoc facere redimendo poratum ab his indignis custodibus et locando illum dignis et aliis gressis et libere faciens mereris. Item Augustinus ait quod illud membrum quod totum corpus scandalizat validissimo ferro amputandum. Sed potes hic qui cum uno conventu scandalizant ecclesiam cum tota vicinia tale membrum ergo si amoves eum cum possis de auctoritate maiori non peccas. Item et manu laica potes redimere decimas de concessione episcopi, sed isti priores sunt laicis peiores quia partem gentis confundunt ecclesiam et omnia eius. Multo magis licet
