---
reading: courson-summa-simony
page: 41rb
pdf_page: 85
sortable_pagination_id: 85.2
---

vel aliis redimere de auctoritate episcopi poratum a manibus eorum et collocare ibi dignas personas. Item ille qui erat poratus forte de facili vivere et faceret illo, mitteret eum in monasterium et poratus quanto movetur in tale ictu rationis fortuna, casus invenit sicut mica mara. Cumque non intelligat salvum capitale non movetur usura nec simonia, quia que ibi spirituale infert cum humilitate sicut ius patronatus quod nec simonia nec usura in tali contractu merito, cum forte poratus non haberet in decimis vel oblationes ecclesiarum que spectant ad donationem prioratus. Si hoc commutata bona que ibi sunt spiritualia sunt que vendere non possent. Item qui emit poratum talem si adeo care emitur et ibi decime et oblationes ecclesiarum, qua in hoc vendere emere quiddam quod vendi potest et mentalem committit simoniam. Solutio duplex est casus implicitus. Primus si quis velit vendere ipsum poratum. Secundus cum aliquis intendit vendere istius poratus fructum. In primo casu incurrit simoniam. In secundo usuram incurrit. Casus contingere potest si ratione temporis nulla in venditione ultra solum cursum valore reddendo aliquid accrescat. Forma hic: gratis fructus huius poratus solent fere omnibus annis valere quingentas libras et modicum plus, dabo in toto temporis tunc possideas. Statur fac in tota estimatione fiat venditio, caveamus ne simonia ita ut capitale ponatur sub dubio. Casu stante in poratum in summa nisi de canone, prime vel integra decane tum cum oblationibus ecclesiarum ac cetera reddita tunc committat possessori de decimis et oblationibus et aliis spiritualibus, ceteri residuum vendi potest. Sed obiicit dicas quod fructus decimarum et oblationum vendi possit, huiusmodi obventiones adunate sunt in poratu et dictum quicquid aliorum
