---
reading: courson-summa-simony
page: 41va
pdf_page: 86
sortable_pagination_id: 86.1
---

vendit sine quo reliquum si punit, neutrum relinquendum derelinquit. Solutio. Nam potest summe vendi fructus prebende usque ad certum eius prebende valorem de decreto illud paschali. Quisquis bonum non habet locum quia portiones portionariorum decime, item portatus sicut fructus prebende possunt vendi nec sunt inseparabiliter adunate prebende sive portatui, iam penes aliquem potest remanere ut sic fructus inde pauperet. Nota quod dominus papa et minor episcopo coram, de indulgentia domini pape cognita tota causa eorum non infamia posset conferre portionem in alium totam, introducendo dignas personas et recusando eos qui scandalizant ecclesiam.

## Sequitur de pensionariis et vicariis et de burgensibus quando incurrunt simoniam.

Partim aliquis sub pensione accipit ecclesiam vel portatum inquirente in lucrum temporale. Similiter vicarius loco aliis substitutus inquirente principaliter simonia. Item de burgense qui ab abbate emit prebendam in pane et vino non attendit ad suam voluntatem ambitionem omnibus, nullum est mirum purus usura aut simonia quia in his enim ematur spirituale vel annexum spirituali. Solutio. In his omnibus consulis est responsio. Si pensionarii vel intromissus profitatur simbus eum principalem finem, tunc cognita utilitate et absentia principalis persone et erit simonia. Si vero principali sit frequentus finis et secundarii finis, simoniam incurrunt. De laico qui emit cotidianam prebendam dicimus quod si peccat si intendit emere tantum fructus cotidianos sub duplex dubio casu ubi nec constat et quod debeat habere messe vel in suos salvum capitale sed exponit se refectibus fortune sicut mercator, tunc mercatur aliquam sed non usuram. Item ut dicit apostolus in epistola
