---
reading: courson-summa-simony
page: 41vb
pdf_page: 86
sortable_pagination_id: 86.2
---

ad Corinthios. Unusquisque maneat in sua vocatione in qua vocatus est. Item in Deuteronomio dicit quod qui convictus fuit super hoc quod odio habuit uxorem suam querat aliam, quia hoc in pessimum non debet eis cedi libellus repudii. A simili si quis ad prebendam vel ad portatum vocatus fuit debet ab imo manere nec querere aliquo modo eum nec nimis recedere. Item a concilio statutum videtur auctoritate episcopi posset licite redimere decimam a manu laica, periculosum instando laico cum nullatenus compelli domini decime. Multo potius tenet prelatus maiori succurrere morbo ubi maior immineret destructio ecclesie. Sed hoc contingit hodie et inter principes quidam prebendas vendere et vendunt missis personis qui stent. Prelatus loci ubi potest redimere patronatum a tali laico tenet hoc facere pro communi utilitate ad tollendum tale malum quia de communi iure laicis debere ordinare de prebendis aut de beneficiis in ecclesia.

Item si fama sit de aliquo episcopatus aliquem decanum sive castrum promovendus officiali episcopi eo quod sub aliis ferat emungere buratas et extorquere sacerdotes, sine tenemur modis omnibus arcere eum amotione pendente capitulum se confusionem ecclesie. Et tunc si tamen raptorum teneret si possint et degradare cum sciant suam simoniatice universe et ideo deserunt nullam huic administrationem de facto. A simili si facias per professionem aliam esse hereticam vel pessimum quem redire esse bonum et promovendus fuit in exercitum tenetur ita ad impediendum suis aut petendo pecuniam aut revelando confessionem et qui possit prodesse. Laudatione si tu abbas intelligas eum tuum archidiaconum et sociam superiorum
