---
reading: courson-summa-simony
page: 42ra
pdf_page: 87
sortable_pagination_id: 87.1
---

mulierem, sed officiales et perquirerent domum suam ad peccatores solitas extorsiones extorquendas, et debes occurrere illis redimendo et pacem proponendo eis aliquam summam pecunie, quia constat tales cum seminant in talibus locis religiosis et scandala et peccata, quod non debent dare nec recipi, ad bona pauperum devolvenda iuxta illud apostoli: Qui non laborat non manducat. Sed quid si nolunt manducare debitum que apponent eis.

Solutio. Ad primum dicimus quod rem spirituale in malum spirituale potest converti, quod arguit ille canon extra de examinatione, intelleximus. Mane autem dicit quod in vocatione sua quisque non debet mutare nec respicere retro sed presto devinctus in virtutem. Unde qui cadit a dignitate episcopatus vel archiepiscopatus, notandum cum bonum quod prius habuit exequi et amplius.

Ad secundum dicimus quod aliud est emere et aliud redimere. Decime non possunt vendi vel emancipari nec prebenda, sed redimi possunt; nam quocumque et alia ratione iam sunt in possessione ecclesie vel elemosinis religiosorum, quibus competit possessio, laudabiliter et episcopus redimat eas a manu laica quod suum est, et accepit de prelato aut sub quo tenet laicus ius patronatus. De locatione personarum prebendarum dicimus quod aliis potest occurrere in morbo, qui emendo illud ius patronatus. De officio enim suo est ut non recipiat indignum; tamen dici potest quod illud ibidem laicale ius presentandi aliquem licite potest vendere a priori illi cui competit reliquum ius scilicet investiendi. Hoc communi utilitati et necessitati ecclesie cum tamen solet ditia quam vendit in fine cum humilitate.

De alio dicimus quod futurum est ut arcendus episcopo sive licite sacerdotes facere pecuniam ad impediendum promovendum vel remotionem raptorum.
