---
reading: courson-summa-simony
page: 42rb
pdf_page: 87
sortable_pagination_id: 87.2
---

et ex quo hoc redundat in communi utilitate, sic rem que fiet dicimus de eo qui facit per confessionem hereticum promovendi potest et revelando et promovendi, quod ut dicit Augustinus potest et obet. De ultimum dicimus quod ratione erratorum unusquisque ratum et multitudinem augendam, in inde si consideramus attentius, unum ecclesie debent suas episcopis portiones; tamen invenimus iam in vitam et in qua Anastasii domus religiose adeo erant remote ab urbibus et desolate a concilio et consilio, quod potuerunt episcopi tempore inertie intrare illas sepius et ibi seminare verbum dei et cetera suam impendere officium.

De officiis suis licet exorbitare querant, apponantur querenti gloriosa, et hoc mirabile auctoritates; nullis grassabitis boni tutiorum dignos comparatos mercedem suam, quia altario serviens de altario vivat. Ibi potest esse virga suspecta et sustentatus ab evangelio cum spiritualia ibi seminavit. Si ibi seminavit ibi peccata et scandala et devoravit bona pauperum, tenetur ad restitutionem omnium prius quam fenerator.

Item sicut ius patronatus annexum spirituale non potest vendi, et ius de iure, si vendere iure videtur quod iunctio regali adminuta, si in regno arcta regimen, si ponitendi, eadem ratione nec educatus.

### [Responsio]

Responsio: que sunt de corpore regni vendi possunt, castra et comitates. Si in potestate in mune vel consecratio quam iungitur ab episcopo vendi, sicut salutem et dandam et incorporatus emere iunctionem, ita nec sacramentum vel dare vendere possunt, sive nec benedictio episcopi nec absolutio vendi potest.

Item cum secta fit hodie consuetudo ecclesie ut archidiaconi, rurales decani, et alii exactores de pastoribus contumax lupos perpiant minoribus sacerdotibus, ut excommunicent excommunicandos et absolvant absolvendo et copulent mi[???]
