---
reading: courson-summa-simony
page: 42va
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: 88.1
---

nimos in copulandos et dividant in dimittendos donec satisfecerint, donec dederunt pecuniam. Preterea quam vendi possunt, queritur retinere debeant minores sacerdotes et etiam debeat publice fieri clericis et laicis quod nulla sacramenta vendi possint vel emi. Si autem hoc procederetur, iam erat nec in nummis nec in sepulturis nec in extrema unctione nec in baptismate aliquid darent sacerdotibus. Immo relinquerent eos pauperrimos cum ibant aliunde metum et relinquit cor eorum ecclesie. Si autem hoc taceant aut solent vendere sacramenta, ineunt simoniam, a quibus videtur a confessariis sacerdotibus. Ad hoc notandum quod cum adultus aliis possit salvari sine baptismo si habeat votum sicut promissionem, si oportet ut emat illud sacramentum sed pro parvulo baptizando, ubi alter ne salus, quia non potest habere contritionem, potest is illud sacramentum tanquam ius suum non emere sed redimere. In aliis autem sacramentis que sunt necessitatis sicut matrimonii, sumptionis eucharistie et alia huiusmodi, non oportet aliquem pro illis dare aliquid, quia tunc est ut salus sicut plenius tractavimus supra in tractatu de symonia. Et quod talia non sunt vendenda publice proclamandum est non solum clericis sed et laicis quodam quo tempore non commodi nec de.

## De inventione et electione

Post predicta seorsum tractanda est questio que idem de inventione et studio candidis eligendum et meritas electorum, de qua tangimus in prima Moysi, ubi dixerimus quod Moyses amicus dei, cui facie ad faciem loquutus est deus, totumque successores instar ei pater filiis suis et posteris suis patriam relinquere dignitatem, sed ex innuens de alia elegit Iosue. In his futare faceamus inde electionem in aptos non sanguine sed ante. Dandum de aerunt in minus plurimis in
