---
reading: courson-summa-simony
page: 42vb
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: 88.2
---

episcopatus vel dignitates in gratis obtinere, ut eo querant ecclesie columnas erigere quos plus cognoscunt ecclesie prodesse, consanguineos vel quos moventur propter dolum, sequuntur de ama et adulatores, vel eos pro quibus maior quispiam rogant dominales nobiles et ceteri. Inde taceam qui vix licet ferant muneribus imprimere se ambitiosos. Sic eligentes episcopum aut ecclesie eligens archidiaconum vel prebendam vel parochiam conferat alicui inducti aliquid predictarum et lesa causa fuit de natura sed sanguine aut amore intrare, precium aut pecunia nummulariorum, aut culpa adulatorum, aut fama aut laudis approbatione meriti simoniam. Imam enim pure dat in dieu gratuitus gratuito ad nem facere illa constitutionem. Item de capitulo ultimam. Hoc obliquat vos merum iniquis maioribus studio niti temere et studio quod ad eligendum diligentiam meritas, quo ad electionis honestatem positioni humanam timorem et amorem ad idem facit. Ubi dicit nullum ex fide sed episcopos sapienter nec remittat deficere industrie, faciat omnis multitudo populi sensuum. Ad idem eadem tantum est capitulo primo ubi dicit relinquant agrorum et prediorum hereditatis gubernatio apostoli illi traditu est. Deus elegit. Ad idem facit propter electionis locorum successio canonica privatim in Aaron probata, figura virga que fronduit et floruit subito et fructu protulit. Sed de Samuele, de Iohanne qui electi sunt more de caelo lapsa, et de Mathia quem sortes apostolorum electus est, ubi nulla fraus incassit. Immo dixit Petrus: domine ostende nobis quem tu eligeris. Item ubi apostolus redarguebat eos quam linguas preferebat prophetarum, dicit glosa tamen quoniam utilia sponte utilioribus. Item non sunt in homine sensus infernus sensualitas supra virga differt supra materiam, inferior pars romanorum supra omnia est indecoritas, scilicet limpidissima pars
