---
reading: courson-summa-simony
page: 43ra
pdf_page: 89
sortable_pagination_id: 89.1
---

omni. Sic prelatus iniuste dat beneficium, quod isti consules. Serpentem quia pungit, sensualitatem quia illicita appetit, Ihonam martham quia disservit. Consule quod summum est scilicet puriorem patrem Rome ut des digniori posito minus digno. Sicut tuteles dare tutori pupillo digniorem eligeres, eadem ratione in electione prelati in aliqua ecclesia qui est velut tutus omnibus invenietur et tamquam tutor ecclesie pupille preficiendus, quod iterum pater proprium qui legit apostolum Thomam optimo carpentario ad opus regis Indie. Si enim loco illius minus dignum elegisset petentem prudenti hoc redundasset in damnum ecclesie; eadem ratione cum tu videas dignum alium longe digniorem posito minus digno, si aliter facit mortaliter peccat. Item communis opinio vulgi habet quod naviator vel architectus, si pari facilitate aliqua duo habere potest et eodem pretio emittens minus bonum, omittens magis bonum, stultus negociator. Similiter omnes iudicant stultum architectum et fraudulentum, qui cum pari pretio potest habere columnas erectas equales, putidas vel debiles, et supponit eas fabrice quarum debilitate tota machina corruat super inhabitantes, inde subdolus talis reus mortis illorum. Eadem ratione subdolus et stultus et laxus qui fabricam spiritualem ecclesie erigit super putidas columnas debiles, et reus omnium malorum que illorum insufficientia accedunt; inde talis tutor removendus a pupilla ecclesia. Omnia enim reclamat ultima natura, quod omnis nisi illud quod competit et in manum traditur, omnino repellendus est.

## Solutio

Triplex potest accidere casus. Primus quando quisquis eligit et credit se bonum tamen malum, et tunc peccant eligentes talem, nisi crassa fuit eorum ignorantia vel potestate co-
