---
reading: courson-summa-simony
page: 43rb
pdf_page: 89
sortable_pagination_id: 89.2
---

tinge quod duo offerunt ut eligant; unus eorum est bonus et utilis ecclesie, alius omnino inutilis, et tunc peccant mortaliter qui scienter eligunt illum ob aliquam cupiditatem, scilicet aliquam dictarum leprarum. Vel potest ita contingere quod duo boni offerunt qui pari facilitate possunt habere, cum unus longe utilior sit alio et melior; si autem illum minus bonum eligunt, damnificant ecclesiam in hoc quod meliorem retinent, si aliqua privata causa vel commodo temporali fiunt, et tunc maxime, ut dicebat cantor Parisiensis, peccant mortaliter. Et hoc arguit. lv. d. Si quis tamen ubi dicit quod castrati aliis dignissimi suscipiant ad clerum, quasi alienis non liter; primum capitulum videtur velle quod quicumque dum in sit dignus eligat, non peccant eligentes, licet digniorem omittant. Nam si tu dicas quod semper oportet eligere digniorem et alioquin peccabit mortaliter, hoc sequitur quod nullus episcopus poterit sana conscientia conferre prebendam, quia semper inveniet digniorem; preterea si dicas quod non tenet querere digniorem cum habes dignum ad manum, et enim ubi habet pari facilitate in episcopatu suo quosdam dignos, quosdam digniores, quosdam minus dignos, alios dignissimos et minus idoneos; an dabit ipse dignissimis, furtivis vel litteras vel consanguineis qui digni sunt, cum dicat apostolus, infideli deterius est qui domesticam non providet.

### Solutio

Ideo videtur quod hic potest fieri electio certior et dictum loco apostoli: omnes sumus unum corpus Christo et omnia membra unum actum habent; nos tenemus in ecclesia esse ad invicem membra alter. Hoc autem debet attendere prelatus quilibet in collatione prebendarum, ut sicut in ecclesia sunt varii gradus distincti, ita personis variis pronis conferri possunt meritorie. Itaque
