---
reading: courson-summa-simony
page: 43va
pdf_page: 90
sortable_pagination_id: 90.1
---

cum dicit personas maturam tunc competit lectio et inductio et huius tunc competit psallere in albis et deportare ceros et consimilia. Potest episcopus tali minori dare prebendam in intuitu talis officii et competentis et tunc potest dimittere longe digniorem cum competit tale officium. Sed si hec ecclesia non sit opus talibus minoribus promissis prius egeat strenuissimo archidiacono vel decano vel thesaurario et tunc si ferent minus idoneum constituat. Tuto autem posset habere longe digniorem peccat mortaliter. Item notandum quod sicut dicit decretalis Alexandri. Si notus est aliquis ferendus et honestus possum nitore eius conferre prebendam omittendo ignotum qui est parum notum melius ferentem qui longe dignior est in scientia sed in dignitate. Si vero eiusdem sunt condicionem in eodem gradu admittendi unus sit consanguineus talis si fidas consanguineo non peccas dum in sit dignus si necessitas non exigit quod ex tali collatione timeres scandalizari multos dicens te ad causam sanguinis dare bona ecclesie. Item querit Petrus quod post electionem suam recognoscunt se esse indignos et insufficientes quid facient praecipue in illo articulo ubi inveniant multos dignos qui melius administrarent quam isti manifeste ostendit quod tenent resignare. Dicit enim in evangelio Quis putas est fidelis servus et prudens quem constituit dominus super familiam suam ut daret illis cibum in tempore. Et alius euangelista dicit ut det eis mensuram. Sed iste prelatus nec est servus prudens quem constituit dominus supra familiam suam nec scit pascere gregem nec distribuere cibum scilicet verbum dei in mensura nec est doctus proferat de regno celorum scilicet in ecclesia nec est iste propheta proferre de thesauro cordis sui nova et vetera quia nunc novit aliquid de novo vel de veteri. Tanquam ficulnea inutilis terram occupat. Ergo restat ut succedat
