---
reading: courson-summa-simony
page: 43vb
pdf_page: 90
sortable_pagination_id: 90.2
---

Item Gregorius pollens virentibus ad regimen animarum coactus accedat ergo cum non sis iste coactus nec pollens virentibus viribus non debet accedere ad prelationem quod concedimus sicut probat exemplo Ieronimi dicentis in epistola ad Theodosium ut illi qui accipiunt talentum in sudario ligatum ceteris lucra facientibus totam quam acceperat reservavit. Ideo indignatus dominus responsione ac clamore se retinet. Serue nequam quare non dedisti pecuniam meam ad mensam et ego ueniens cum usuris exegissem illam. Ueniam tene, deposuisses ad altare quod ferre non poterat. Dum enim tu ignavus negotiator talentum tenes locum alius qui talentum multiplicare poterat occupavit. Ex hoc sic evidenter manifeste elucet quod electus ad prelationem diligenter comperit se insufficientem tenetur resignare. Inde legitur quod beatus Cantuariensis archiepiscopus resignavit in manus domini pape. Et Leodiensis episcopus episcopatum. Preterea episcopatus Noviomensis xiiii annis vacavit, nec poterat inveniri qui se dignum reputaret ad tantam prelationem suscipiendam quia quo studio ante metuebant prelatos respuere tanto hodie se contendunt ad prelationes intrudere. Item de facto sepe accidit peccatis exigentibus quod electi talem aliquarum leprum predictarum eliguntur Zipheum scilicet florentem in temporalibus vel Philisteum scilicet potione cadentem et alios cadere facientem aut Coutam scilicet volentem se volentem intrudere aut Carnitam possessionibus habendam aut Grezitam a quo scilicet post electionem aliam expectant remunerationem aut Allophilum scilicet deo alienum. Cum habens deum pre oculis quare es unus inter eligentes attendis hec. Queritur quid sit faciendum in tali articulo utrum scilicet tenearis te opponere murum pro domo domini. Sumus vox unius sit qui vox nullius et cum scias te non posse tenet potest
