---
reading: courson-summa-simony
page: 44ra
pdf_page: 91
sortable_pagination_id: 91.1
---

se impedire quominus electionem suam teneat et noverit appellare ad sedem apostolicam ad illum degradandum. Quid probat? Prophetam baptistam. Qui autem faverit, si auditus ab Herode, tamen dixit tum facere licet et habere poterit sibi suum. Solutio. Indistincte videtur quod tali loco tenetur re opponere murum pro domo domum in quantum potes aut per appellationem aut alio modo sive honeste possit prodesse stante ut tandem possit dicere cum psalmista. Neque iniurias meas neque pereuntem et melius labi ubi scandalum pre fuerit ter quam iniurias vel iustitie vel doctrine vel vite relinquat.

### Subiunge alia questio. Anne episcopo

tenetur ne examinandi ante consecrationem, quod videtur. Apostolus enim ait ad Timotheum. Nemini temere manum imponas sed proba. Dicit glosa quia diligentior debet esse examinatio quam amplius actus possunt destruere ecclesiam. Unde cum magna debeat esse examinatio in omnibus inferioribus sacerdotio et maiorum sacerdotio constat maxime debere in primo esse episcopum tunc ante quam consecretur episcopum debet constare de vita eius et scientia. Credo ad Timotheum non dicit. Hoc autem preces et primum et iam eidem. Commenda hec viros fidelibus qui sunt idonei. Dicit glosa iuncta facundia et scientia. Concesso autem quod examinandus est eadem ratione decanus et archidiaconus et sic de aliis. Sed quid si esse perspicua ut sine examinatione installent et examinent tales. An episcopo hic audiendus an a collegio aliorum tales sunt repellendi. Solutio. Videtur nobis quod cum minores persone examinande sint antequam admittantur ad administrationem multo magis maiores. Unde dicit sexto de capitulo ultimo. Ad quos maioribus minor studiose intelligat. Studiose examinanda iuxta scientiam et facundiam eligenda vel testimonio publice fame aut iunge
