---
reading: courson-summa-simony
page: 44rb
pdf_page: 91
sortable_pagination_id: 91.2
---

simone coram quibus archidiaconus debet, et episcopo, mitte oculos ductus munere, introducatur decanus vel archidiaconus vel aliquam talem debes eum redarguere inter te et ipsum postmodum cum aliis. Tandem si incorrigibilis extiterit dic ecclesie et impedes quantum potes vel destrues eos per suprovem vel per appellationem vel quocumque. Et hoc apparet locum in tali casu ubi omnibus constat quia omnimodo inutilis archidiaconus vel decanus petit impunitatem totius cleri et populi. Item consuetudo est in multis ecclesiis quo iplex petunt iuramentum beneficiando in unum sub hac forma agit. Iura quod nec tu dedisti nec alteri promisisti nec de die aliquid ut obtineres beneficium aliud. Secundum enim sic. Iura quod tenebis consuetudines bonas ecclesie. Tertium fit. Iura quod cum susceperis beneficium hanc sequeris auxilios suras sacerdotes vel communam facias residentiam in ecclesia vel dabis pastum sive aliis canonica et similia. Sed videtur quomodo ita sint illicita quia iuramenta petuntur investitui adiuncta quedam pactione. Perpende ubi iuramentum cooperat ad hoc quod investitur quis constat quod simoniace arguit semel questio ultima Alarcos est. Quare ubi dicitur quod omnis fabrica pactio omnis cessio conventio nullaque ecclesie fiat distractio vel distractio immo gratis quibus accedat. Solutio. Nos in his credimus esse distinguendum quia aut exigitur iuramentum de eo quod licitum est et ad quod quilibet tenetur aut iuramentum de illis rebus aut de eisdem ab his que comparare intendunt ad impetrandum auxilios beneficium. In primo casu constat post investituram licitum est iuramentum ut iuret quod non nocebo ecclesie nec dedi aliquid pro
