---
reading: courson-summa-simony
page: 44va
pdf_page: 92
sortable_pagination_id: 92.1
---

beneficio. In tali etiam post investituram meam ut iurem et talia ubi dicit: sine qua de ecclesiasticis pertractavit aliquam securitatem nunquam audeat facere sine priore ut quisque ea que directa sunt permaneant libere pareant. Sed timendum quod licet apponat in omnibus talibus hec debita determinatio: me conservatam omnes consuetudines bonas ecclesie supple, minas que fuerint contra deum aut damnum ecclesie aut iniuriam spei. Si autem sub hac forma exigat iuramentum: iura quod satisfactos quicunque errore alii dabo et prebendam. Dicimus quod sulle qui recepit prebendam hanc sicut principaliter ad fructum prebende et secundario ad deum dicentes in predicto quod simonia merit. Si deum ponat tanquam principalem causam licet si secundario oculum hoc ad fructum nullam co simonia. Item ecce aliquis qui proficiscitur romam vel ut ius suum redimant vel ut cum adversario litigent vel ut coram domino papa litiget vel ut aliquod rescriptum impetret ad aliquos iudices quo recipiat aliquam prebendam. De his aut constat quod eum habat ius in prebenda vel in aliquo alio beneficio, tunc impetrat super hoc. Multos tractos in causam potest emere ius suum sed redimere, hoc enim licet unicuique paupere cum querela pervenit ad summum. Si autem ibi litigat cum in facto sit res dubia et ceperit enim incerta aliquo dato vel retento vel promisso. In his casio non habet locum in talibus. Illis enim iter dandum vel retinendum vel promittendum. Si autem alia per compositionem fiat compositio sicut arbitrant, dicant: nos adiudicamus illi prebendam et patimur ex bono pacis ut det alteri centum propter finem redimendi simoniam. Stiral quod prebenda illi conveniendi nomen comparet, quia tunc obtineat eam ad invicem huius pecunie quam dat adversario per
