---
reading: courson-summa-simony
page: 44vb
pdf_page: 92
sortable_pagination_id: 92.2
---

pensit et in gratis. Sed quid si mutat quod stares arbitro. Respondeo quod non debent mutare quod stares arbitro invito et si sentirent sic irrita sententia. Quod autem dicit arbitri hoc dicamus pro bono pacis, venenum hoc in fece multos simplices decepit. Si vero litigat ibi et expectet dissimum calculum secundum allegata et adiudicata fuerit dignitas vel prebenda, secundum examen iuridici poterit causa librare ponderi, dum allegatio pecuniaria vel propinqua precrit vel promissio vel aliqua bona causa preferret quam alliciant animum arbitrum. Item super rescriptum quo admirati primo per ammonitiones, secundo per nominationes, tertio per excommunicationes ad aliquod beneficium ecclesiasticum. Dicimus quod si gratis obtinentur illi non valuit quod dominus papa illud ei commisit, vel nisi talis esset qui sua auctoritate meritum ponderit ecclesie egentis vel amoveret potius ne maxeret quin questus. Si obiciatur quod dominus papa habet plenitudinem potestatis ex toto potest ut vult conferre beneficia ecclesiastica. Respondimus quod ipse non habet abutendi licentiam nec vagatur aliquid contra novum vel contra vetus testamentum. Sed nec illum canonem detrahere potest de iure qui prohibet nequit beneficium conferat nisi vacantem, quia ortum hoc ab illo loco venit testamenti ubi et predominus Eleazar iudeis sacerdotalibus post mortem patris suum ante. De illis autem qui ad mandatum vel prelatorum vel episcoporum currant et recurrant romam passim habentes illicita negotia. Dicimus quod tales sic extorquentes prebendas per talia indebita obsequia vel partim debita partim indebita simoniam incurrunt et sunt animalia maledicta in lege quam neque ruminant neque ungulam topidatam fuerunt neque per discretionem findunt ungulam.
