---
reading: courson-summa-simony
page: 45ra
pdf_page: 93
sortable_pagination_id: 93.1
---

tum in definitione me iam Iohannum quod sint ypocrisis et simonia sic pater. Ceterum aliqui enim marsupios suo omnem suam collegerunt pecuniam in alio magno marsupio corpus suum animam. Prelatus aliquis ponit prebendam venalem. Si das marsupium pretium simoniam committis multo fortius si aut ubi corpus et animam posuisti quod in vili incide concedimus. Item de custariis dubitatur cum labem simonie committat qui adimit ab eis sub ista pactione alii admittendus. Pura Tarci instituunt custariarios suas ad consuetum observantias sacerdotum qui huiusmodi omnia adimuntur scilicet ut nullus admittat sine ista summa pecunie. Tu si eas igitur prepares minus minus pecunie oblationes et exequias minore etiam gratis accepturus illa que spiritualia sunt et simoniam committis cum nimis intres per hostium. Dicit enim in Iohanne quod hic hostium et quicumque aliunde ascendit fur et latro. Eadem questio est de magistris Parisiensis qui sub ista summa pecunie admittunt ad fraternitatem hospitalis sancti Thome. Solutio. Dicimus ut supradictum est de illis qui ponunt pecuniam marsupii ad monasterium quod sicut ibi est manifesta simonia ita hic si pactio precedat pecuniam. Sed possunt tales fraternitates admitti licite si gratis intrent principaliter deum et una gratuita admissione licet unicuique sibi refundere de bonis suis ad libitum suum et exactum devotionis. Aut frater devotionis vel qui sic admittatur unum sigillum potest vendere. Item de venditoribus sigillorum prelatorum et principum quod hoc unum simoniam incurrunt quod videtur per illud decretum Pelagii pape. Si quis horum aliquod vendit sine quo reliquum in puer neutrum invendit
