---
reading: courson-summa-simony
page: 45rb
pdf_page: 93
sortable_pagination_id: 93.2
---

tum derelinquunt et sigillum tale annexum benedictioni vel confirmationi et qui unum vendit et reliquum similiter. Item figura episcopi non imputatur eiusdem ita sine sacrilegium et ipsum vendere quare et ne peccatum vendere formam ipsius que figurat eum et formam. Item si hoc vendere est simoniatum notarius committit simoniam cum vendit cartulam suam notulam. Unde Gregorius dicit in registro quod notarius calamum debet vendere. Sed si quis sponte aliquid det post opus notarii que munuscula sunt et eodem ergo ut recipit et negotium. Pro illud accipe cum qui ei det ceram vel pergamenum vel incaustum potest quilibet vendere. Emanat labore pro iusto precio recipit sicut alius scriptor librarius. Quod enim Gregorius dicit quod ipse vendere calamum dictum quia tales notarii solent graves exactiones facere pro talia. Similiter ut dicamus de omnibus officiis appendiciis que annexa sunt maioribus officiis. Sicut de diaconibus et subdiaconis qui ministrant in altario qui deferunt patenam et calicem et incensum thuribulum qui etiam officia vendere possunt per illud. Qui horum alterum vendit et reliquum, licet iam iste canon habet locum in omnibus illis que immediate annexa spiritualibus. Iam vende possimus fructus prebende aut decime qui sunt et annexa et iam si possimus vendere ista illud. Sed nullis pape hec locum ubi ita sint duo annexa quod utrinque spirituale. Huiusmodi sunt hec duo ut prebende aut episcopatus aut archidiaconatus et officium exequendum que competant tali prebende. Puta uni prebende competit ut vel psallar in choro vel ministretur in altario vel legatur evangelium et consimilia. Archidiaconatus competit ut det benedictiones proprias vel conferat ordines et det prebendas et alia que
