---
reading: courson-summa-simony
page: 45va
pdf_page: 94
sortable_pagination_id: 94.1
---

hec vendet simoniacus. Sed obiicitur quod ita anni sunt redditi de sigillo et quod generaliter in ecclesia talis est consuetudo ut etiam domini et servientes statutam summam pecunie recipiant intuitu serviciorum quia alias non haberent unde vivant. Respondimus quod non ego sum consuetudo sed potius non ego sum via et nos non querimus quid fiat sed quid fieri debeat. Generaliter dicendum quod neque pro sigillis neque huiusmodi appendiciis facienda aliqua pactio et ex potestate officii nihil recipi pot[est]. Quod attendens beatus Thomas Cantuariensis convocavit omnes officiales suos precipiens eis districtius ne aliquis eorum in officio suo reciperet aliquid et fecit illud ab omnibus sub iuramento confirmari. Unde cancellarius eius murmurans quod nec pecuniam nec aliquid aliud nec etiam capellam acciperet pro sigillo et sub iure sacramentum recepit ab omnibus aliis. Cellis omnibus expensas loco solitarum exactionum de suo fisco contulit. Huius gratia servandam curam [???] exempli tenere omnes prelatos suos consimili modo coercere officiales a talibus exactionibus alioquin peccant mortaliter. Quod confirmamus exemplo beati Helii qui ideo peccavit mortaliter quia insufficienter cohibuit filios ab immodestis exactionibus quas capiebant quia [???] et hoc fuit [???] debere sustinere quod tales faciant exactiones. [???] et cetera eius [???] dummodo accipiant talia immoderate nec pactiones distingunt [???] nec litteras citatorias [???] quia de [???] tacite nec dari possunt pro [???] nec possunt. Item si dicat quis notario impetrat litteras est accipere [???] et immo.
