---
reading: courson-summa-simony
page: 45vb
pdf_page: 94
sortable_pagination_id: 94.2
---

impetratum a domino eius in litteris permisit pro hoc verbum. Ponimus loco huius ubi rogamus vel aliquod tale vel si dederi impetrarem hoc est omni occasione postposita et dabo decem nemo dubitat quin hic vendicat simoniam. Similiter si promittente offerat quis inscribere nomen suum in matricula seu nomina ordinatorum simonia est. De citacionibus etiam distingue. Si enim vendat quis citacionem pro forensi iusticia non est forsan simonia licet sit aliud peccatum. Super ecclesiastico gladio simonia. Videamus quod vendere iusticiam in foro incipit aut simonia aut sacrilegium fit. Similiter vendere litteras ad iusticiam patentes. Nam iusticia spiritualis est quia virtus et mercenarius executionem simonia est. Sicut patet de Simone qui voluit emere executionem faciendi miracula. Inde quere de eo qui habet iam gladium utrum possit vendere citaciones pro forensi quod videtur. Si enim princeps contulit alicui prelato castrum cum omnibus regalibus quare non licet prelato quod licuit principi. Dicimus et de notariis principum officialibus quod hoc est et sanum consilium quod numquam habeant ministerium suum ad scribendum litteras de morte aliquorum vel dampnacionem vel de talliis et exaccionibus que sine peccato mortali fieri non possunt. Locare autem ad alias opas honestas et se et non ad funestas, potentes ut peragant ius ad racionem scribenda laicum literatum qui non vereat incurrere impedimentum promotionis.

## Locationes

Predictis annectitur questio difficilissima de operibus vel opis laicantibus id est de opibus quod possint locare aut vendere. Omnes siquidem tenentur laborare et in opas dignas cedere. Sicut preceptum est in genesi: In labore et sudore vultus tui vesceris pane.
