---
reading: courson-summa-simony
page: 46ra
pdf_page: 95
sortable_pagination_id: 95.1
---

tuo. Et apostolus ad Philippenses. Qui laborat in manducat et subiungit quisquisque panem suum manducat. Dicit millenarius scilicet labores palmites labores manuum tuarum quia manducabis et alibi laboravi in gaudium meum et inde contemnit acciosos dicit. In timore hominum non sunt et cum omnibus in flagellaverunt. Quid ergo dicemus de illis qui nullo laborant et omnia devorant. Ve causidico qui decem libras aut amplius ab aliquo tali modico iure per quas inducias nos appellamus ab aliquo indebite emungunt. Similiter medici panem medicine. Similiter et theologi vitaliter rapiunt pro predicatione pro lectione sacrarum scripturarum temporales stipendia et sic tali labem simonie contrahuntur. Similiter est questio de magistris qui legunt in arabico vel in aliis differentiis et devorant principum et contemplatium de illis que adherent filiis feneratorum vel puerilis archidiaconatus vel decanis quos nutriunt in luxuria nec ut debent connumerari.

## Moram bona

Ad horum omnium evidentiam quod ita notandum sunt genera opum et genera hominum et genera oculorum. Sunt quedam opera nature quedam opera gratie quedam opera culpe. Nature que tunc sub deo ut opera commutantium qui in puro tempore peccant sub deo nemali. Opera gratie sunt in que sunt in deum que semper plene meritoria. Opera culpe que sunt temporaliter contra deum scilicet peccata mortalia. Prima oculo medio sunt. Secunda oculo temporali. Tertia oculo nemini. Illa que sunt oculo medio sunt illa de quibus dixit Augustinus quod quedam sunt indifferentia ut arare seminare que bono vel malo vel indifferenti sint fieri possunt. Que vero sunt oculo
