---
reading: courson-summa-simony
page: 46rb
pdf_page: 95
sortable_pagination_id: 95.2
---

simplici meritoria sunt. Que et oculo nequitia demeritoria. Si iurisperitus vendit consilium. Si advocatus patrocinium. Querit utrum sine peccato mortali quod multipliciter probat. Constat enim quod cam testante sacra scriptura sine karismata spiritus sancti. Spiritus sapientie et intellectus. Spiritus consilii et fortitudinis. Spiritus timoris domini excelentium istorum nemo potest vendere. Quod probat per Simonem magum qui hoc quod voluit emere ut per eam posset facere miracula damnatus est a Petro dicente tua pecunia tecum sit in perditionem. A simili ita non potest vendere advocatus cum procedit ex scientia aut consultatoris que procedit ex spiritu consilii. Quod iam probat auctoritate Salomonis dicentis in proverbiis. Non vende doctrinam sapientiam intelligentiam. Quod et si dicas in contrarium volo hoc vendere nonne ex tali voluntate pecces mortaliter. Secundum ex sua scientia in doctrina consilii ut datus multis in cathedra simonie querendi. Si querit in uno aut in duobus ex cathedra. Frange esurientem panem tuum per panem intelligit omnis doctrina sive consilii sive in patrocinio. Et Iacob dicit. Religio munda et immaculata apud deum hec est visitare pupillos et viduas in tribulatione sua et immaculatum se custodire ab hoc seculo. Si grandes habent viduam desolatam vel iniuste oppressam et contemnens eam nisi vendas panem consilii vel patrocinii cum pecunia aut impenderis pecunia sine religione vero contemnens et deum offendis. Et dicit Isaias. Omnes diligunt munera sectantur retributiones. Et subiungit. Vagus gladius domini devorabit eos. Et tu o advocatus pro defensione huius pauperis vidue in opprimentes advenientem et gladius domini pecunie ad defensionem et gladius domini
