---
reading: courson-summa-simony
page: 46va
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: 96.1
---

devorabit te. Item si accipis munera super innocentem qui ponens eis causam venditioni advocato et sic peccat mortaliter ut dicitur in psalmo. Quia devoras pauperem in abscondito sepe deprimit eum pauperem pro munere. Et ideo diligit pauperem sicut reum. Item dominus in evangelio. Hospes eram et collegistis me infirmum in carcere et venistis ad me. Item dominus iubet ne maledicti in ignem eternum. Sed hoc novit quicumque pauper qui exheredatur nudus et hospes et in carcere et nimis appositus lectui si vis hoc faciendo devorare nummum si potes et impendere posses eum restituere in hospitio liberare et curare et relevare ab infirmitate et fuit hoc facere deum potius quam nummum et devenies in illam maledictionem. Ite maledicti in ignem eternum. Merito quia vendit officiosissimum et iustissimum eius metum infamit efficit et peccat mortaliter. Multo fortius qui pretiosissimum membrum suum linguam suam venalem exponit mortaliter peccat. Sed in communi falsa sones vel ille Augustinus. Non licet ubi dicit quod licet advocato vendere patrocinium suum et si pro consilio. Iudici licet vendere iudicium nec reo bene testimonium idem habet. Sed bene. Item cum dignus sit operarius mercede sua vivat ex labore et munere suo pater quia quod iste iustas operas totave potest et pauperi cum in hac aliud unde vivat. Cum dominus dicat in evangelio. Nolite portare aurum neque argentum etc. Nichil preter victum scilicet sustentationem evangelicam a subditis eadem ratione advocatus petere potest a subditis sustentationem advocationis. Solutio. Nobis videtur quod hic est distinguendum. Si doctor vel capellanus vel iurisperitus vel advocatus aliis
