---
reading: courson-summa-simony
page: 46vb
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: 96.2
---

insufficiat nec habet redditus unde vivat licet ei moderatas accipere expensas a subditis ubi subditis possint illas ministrare eis. Sed ita tamen ut nulla pactio precedat quia si sequeretur labes simonie. Sicut enim egrotus attendens laborem et cursum suum et diligentiam et vigilias ad eius egritudinem expellendam debet ei condignam impendere remunerationem ita clients attendens laborem et cursum suum et sollicitudinem advocati sui vel iurisperiti remunerari debet expensas et debitas et condignas et illas sine omni pactione et promissione recipere et eius retributio ab Augustino expedita expenditur. Sunt alii tres casus in quibus redarguendus est advocatus et peccat mortaliter. Primus cum scienter malam causam defendit. Secundus cum ante litis ingressum certam summam pecunie quam recepturus pro sua advocatone. Tertius qui vel ex prebenda vel ex patrimonio vel alio modo habet unde vivat et in omnibus tenetur non curatus ad restitutionem eorum quem iniuste a cliente suo accepit exceptis expensis rationabiliter deductis si alias non habet unde vivat. In primo autem casu si sciens ferenter iniustam causam defendit sicut advocatus et cavillatoribus partibus suis et suorum spoliat eorum occasionaliter et abstulerunt et omnium tenet restitutionem. Quia ut dicit et lex humana. Qui occasionem damni dat damnum dedisse videtur. Quod non improbat immo confirmat illud quod dicitur in epistola canonica. Ve illis qui abierunt in viam Cain. Et qui effusi sunt mercede Balaam. Et qui perierunt contradictione Core. Lege quod ad munera regis Balac profusus dare maledictionem prohibiti filii Israel et ideo asina redarguivit eum et angelus restitit ei et ideo tandem misertus est dominus cum hoc abstulit. Sicut quia ante noluit exprimere falsitatem
