---
reading: courson-summa-simony
page: 47ra
pdf_page: 97
sortable_pagination_id: 97.1
---

deum blasphemare et ideo peremptus est advocatus. Item querunt quid fuerit in causis suis veritatem supprimendas partim penales pellendas. Quod nunc pater probat quod habet in Levitico in fine scilicet quod filius istius de egipto obiurgatus est et castratus et hoc. Debet tamen blasphemus lapidatus est applicato ad mandatum domini. Sed iste advocatus sustinuit urgia et cum negat iurare plusquam debebat blasphemus cum sic negat esse ipsum et vendit consilium scripturam quod est et significat per filium Israelis de egipti. Nam cum glosa maternam textam et glosa dicat illum esse filium egipti scilicet secularis scientie quoad presentem et quod est filium istius mulieris quoad celestem sapientiam ipse expressisime resignat advocatum istam utramque periciam. Nunc concedimus quod sicut ille iuste lapidatus est ita nos iuste lapidandus est vel saltem grossissime puniendus et pro infamia penitendus.

## Item queritur utrum hereticum possit locare operas suas magistratum sine magistri auctorum facere collectas licite et utrum si aliqua receperunt a fenoratoribus vel aliis raptoribus teneantur illa restituere.

Videant quod possint libere locare operas suas. Nam latina lingua idioma quoddam est. Ego possum inire tecum pactum ut doceas me linguam gallicanam vel teutonicam et conventione te doceas me hanc linguam et ut elimes dentes meos doceas me alphabetum aut in alta artium alia lingua nam possum locare operas ut sum faber et per pactionem impositam docere artem fabrilem vel carpentariam quare et similiter artem geometriam vel astronomiam in quibus magnus Salomon est. Quare ergo regimibus huiusmodi et possum laborem vendere sicut in aliis cum habent non sunt sive spiritualia. Si di
