---
reading: courson-summa-simony
page: 47rb
pdf_page: 97
sortable_pagination_id: 97.2
---

cat quod possum eadem ratione possum dictamina sive artem dictandi vendere. Et notarius potest vendere in curia dictamina sua et calamum suum quod negatum est cum illis prohibetur ab registro quod habet de questione prima. Preterea si hoc potes facere quod et precedens respondebit obiectionibus. Solutio. In hac operas distinguendum est: quedam enim sunt mechanica — illa locari vendi et emi possunt. Alia sunt liberalium artium. Si illorum quedam non sunt de moribus sed potius in de sensibus et potuit quasi quandam ideam in primis rudimentis que vendi possunt ut in informandis alphabetorum lingue. In his enim magister potest locare operas suas tanquam si in agro araret aut scriberet aut aliquid tale. Sed sunt alia que ad mores pertinent et ad fidem, quedam tantum gratis conferenda ab illo precipue magistro qui sufficit. Si autem non habet unde si hic unus sufficiat sine omni pactione et ideo recipere potest pro moralibus huiusmodi carnalia quia nemo tenetur militare suis stipendis. Sicut de theologis dicit apostolus: si seminauimus vobis spiritualia magnum est si carnalia metamus. Sed omnia de theologis sunt. Dictamen autem ad formationem rudium et eorum est illud quod inhibet Gregorius, potiusque inhibet ne quis vendat dictamina que continent ablaciones vel exactiones et similia in vel etiam spiritualia. De magistratarum dicamus quod in arte eorum que moralia vel spiritualia insunt possunt locare operas suas et facere collectas sed non ab his quos sentiunt pro certo esse et filios feneratorum vel raptorum iuxta illud: nomen morticinum et raptum a bestia non comedetis, impiam abstineatisque et ideo recipe a talibus scienter et prudenter tenet ad restitutionem. Si autem ab illo recepit que mixta erant aliqua bona cum fenore estimans restituat ea que credit se habuisse de fenore. Si autem nolunt ignorare illo
