---
reading: courson-summa-simony
page: 47va
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: 98.1
---

esse feneratores et peccant ex tali crassa ignorantia cum de facili potuissent scire rei veritatem. Qui ergo nescientes eos esse feneratores tenetur restituere omnia illa immunda que ab eis acceperunt. Ad hoc quod dicit Salomon. Nolite vendere sapientiam doctrinam intelligentiam. Dicimus quod ipse loquitur de intelligentia doctrina et sapientia spiritualium vel moralium que procedunt de spiritu sapientie intelligentie et scientie. Hec utendi non possunt uti illis.

## Item nota quod ex contemplatione in spiritualibus et moralibus que sunt de corpore celestis philosophie et immunitate sua

Qui si hoc sine iusta causa addicat spiritualia vel moralia iure temporale commodum inde consequatur. Nam sicut simonia ex venditione manne que significat sacram scripturam ita ex venditione farine allate in pultis de terra Egipti que significat moralia philosophorum committitur simonia. Aliter et servi in quibus magistri de moribus si principaliter addiscant ob commodum temporale credimus quod tales licet non in simoniam tam gravem mortale incurrunt. Item difficilis est questio de magistris scolarum. Constat quod redditus illorum magistris sunt a suis patribus ut ipsi facerent residentiam in ecclesia et redderent eis honorem omni petenti et exercerent rudi simplicia et immoderata talis dignitatis iurant magistri scolarum se observaturos talem institutionem per quam recipiunt redditus sibi assignatos. Queritur quis sit consulendum illis quos vocant tales magistri scolarum ut legant precipue cum sint minus sufficientes et hanc condicionem legant ut vivant de exactionibus factis super illos quos gratis tenent docere illis magistris scolarum.
