---
reading: courson-summa-simony
page: 47vb
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: 98.2
---

redditus sibi assignatos ne aliquid ab eis exigat, nonne talis subministrans loco magistri scolarum condicionem eius sequi debet. Incertus debet esse bonus cuius et bonus subministrans est. Iste qui magistri scolarum ibi habeat honorem et bonus tenetur subministrare necessaria subministret loco eius facto sub illis exactionibus ministret substituto loco eius scilicet ut per se nec alium querat discipulos suos in tali vel aliis exactionibus. Item querit si talis vendat regimen scolarum cum ipse teneat eas regere vel incertum substravere imputet expensas et rudimentis. Item quid de illo qui intrans cum ferat quod multipliciter vendit eas vel affirmat se minus sufficientem et ferat quod regimen vel est spirituale vel spirituali annexum. Solutio dicamus quod magistri scolarum qui redditus assignatos posito suo ut legat et vocet alios tenere legere aut redditus relinqueret si iusta vel rationabilis causa eum excuset puta si valetuddinarius effectus est vel si pro maiori negotio ecclesie sit missus ad curiam vel alio vel si minus sufficiens sit quia tunc aut omnino relinquat aut de licentia episcopi vel capituli sine ad horam adsitet et loco sui sufficientem collocet quietumque de eius expensis et non faciat collectas super illos quibus tenetur gravissime. Si autem vendideret regimen scolarum simoniam committit. Si autem forte prudenter loco sui inexactorem recipit exactiones committit et tenetur ad restitutionem omnium eorum que subpositus suus ad mandatum suum rapit. Videamus si magistratus scolarum aliud etiam ibi quod gratis suo cantori ad legendum portiones locare opas suas. Item notamus si regimen meliori modo emere debet. Item queritur si conducticii sacerdotes possint locare opas suas. Constat quod de tali locatione nec immundiciis vel utuntur.
