---
reading: courson-summa-simony
page: 48ra
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: 99.1
---

mum fit oc coletur. eos rettia. Si hoc super omnia mirandum est cum aliquis de curam animarum infinitarum init pactum cum tali conductore sub tali forma. Celebra in ecclesia mea et habebit tantam summam pecunie et tot multos casus. ille auctoritate huius patroni dat innumerabilem stragem animarum. vocatur improprie sollennis. dimissus potius. confusionem. solemniter. quas iniuste excommunicat. iniuste absolvit. ad nutum pecunie. Solutio. Dicimus quod in duobus casibus possunt admitti sacerdotes tales. Unus est qui persona recipit talem in domo sua qui mercidonem suam ut frenus coadiutor et utitur cum illo de bonis ecclesie. Unus magis casus quando cognoscit se minus sufficere ad animarum curam. et veris impetrata licentia a decano. ad predicandum et non in testamentaris ibi devotionem floribus colligat atque pabulum gregatim si forte absente impegnante. Iam potest collocare sacerdotem loco sui sub pacto ut habeat omnes fructus ecclesie tempore mature. de illis et residuum de pleno. Qui autem tales questuarios admittendi sub tali pacto argum de questione prima. Precipimus ubi proprie ne tales committant ecclesias sub pacto. Item commata predicta sic observat. Loco quod aliqui duo iure pariter indigentes scilicet theologus et advocatus. Unus allegat illud capitulum de questione prima qui petant mere. Alius inde predicator sicut habet in Matheo faciat sermonem unus locat advocationem litteratus dicunt eadem fine gratis dicatione cum sit de eorum pensatis. Eadem questio de allocutione in ethnica et pastoralia moralia. Mala tollit quia corrumpit bonos mores et mutuam illorum recipit mercedem. Tertio qui legit loca inepta qui sumpsit
