---
reading: courson-summa-simony
page: 48rb
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: 99.2
---

talia quidam ab eis recipit. et mutuam recipit mercedem. Sic spiritus suum loco locat hic suas opes ea mercede calcat. Sic doctrina evangelica et apostolica hereditate nemo potest. Quod tum more cum dicat Gregorius. Regno celorum nichil melius cum emit. melius carius cum possidet. Dominus in Levitico fremit. Si vendideris quippiam fratri tuo vel emeris ab eo non contristes fratrem tuum sed iuxta numerum annorum iubilet emes ab eo in rationem iuridicere. Quotiens vendes quippiam id est aliquis bona doctrinam vel venderes dicere re et tum deinceps alia in illis timent. Qui scit vendere potest vel emere sicque habet quod spiritualia vendi potest. Inde etiam Matheus dicit. Negotia mimi. Notandum quod Matheus constitutus in ista auctoritate determinant. Cum dicat Matheus. Nolite portare aurum neque argentum nec etiam virgam in sustentatione evangelica. Id est devota sunt auditores et parate sunt dare carnalia spiritualibus. Sed ubi obstinati sunt et comes aureis hereticis vel nichil nisi cum scandalo darent predicatori deportanda et sola virga a predicatore. Vide Marcus. Nichil ferens preter virgam. Sit et paret quod carnalia sunt metenda a dignis et devotis talibus seminanda verbum dei et tali sustentatione prelatos seminatione in prelatione dici vindicari. Inde negociatio ut prediximus scilicet tali similitudine quod cum aliquis vendunt aliquid estimacioni quod licite dare equum hic recipiunt atque nisi stricti. Item querit cum nepotulus alienus vel quicumque alius parvulus sicut commodum accidentale pro. Institue in parochia vel prebenda vel aliqua dignitate cum nondum sit capax cum in tali industria aliquid te ferat. probat quod non quia dicit lex rustica
