---
reading: courson-summa-simony
page: 48va
pdf_page: 100
sortable_pagination_id: 100.1
---

na quia nichil potest facere tutor de rebus pupilli in quocunque tempore in administratione. Cavendum igitur nichil potest facere eo quod tutoris cliens in administratione, et si conferat aliquid ad fraudem eius primam et teneram collationem nichil contingit iste qui tremebunde confert. Quod autem hoc ostendimus, si conferret quis prebendam vel aliquam dignitatem asino vel brute nec teneretur collatio sicut nec conveniret aliud sacramentum frangeretur, ex inventione nec hic aliquid fit. Quos omnes fatentes concedimus, dicentes quod cum sit puer omnino indiscretus, nec scit etiam quid sit cura pastoralis, sic pereat et assignat talem etiam nichil ei confert. Unde sicut dicit cantor cum nichil auris habeat in tali prochia vel prebenda spoliari potest dum in tali etate. Unde si aliquid iudici tales sciant quibus haberent commissionem a domino papa, ut cognoscerent de talibus assignationibus procurarum vel archidiaconatum factis huiusmodi parvulis, apud tenerentur de iure omnes tales parvulos amovere et digna ponere loco eorum. Si tam queratur utrum adulti vassalli laici sint possessores talium dignitatum. Dicimus quod nisi de novo instruantur, quia prima assignatio in sui investitura vacua unio sive excommunicata.

### De omnibus illis qui opas suas locare volunt ferronibus vel feneratoribus vel raptoribus

De talibus dicamus quod omnes incurrunt cum furore, cum numerantur raptoribus quia cum ista nichil habent nisi possunt ferronibus dantes ecclesiam devorare et decanos nec ferrant rudes. Frendimus ferronibus feneratoribus et raptoribus qui incorrigibiles sunt et quasi constaret tales.

### Item cum meretrice publica peccat quia
