---
reading: courson-summa-simony
page: 48vb
pdf_page: 100
sortable_pagination_id: 100.2
---

capit ut dicit auctoritas: si qua meretrix est inde quod impuras causas potest expendere, quoniam meretricum quasi similiter non potest impure eas expendere quod licite acquirunt vocamus vel aliis quicunque qui indebite exercent obsequia, hoc concesso dicit illa auctoritas deuteronomii commutatum, non offeres pretium scorti vel canis super altare meum. Per scortum meretrices et raptores intelligimus.

Item queritur de mimis et ioniculatoribus et cantatoribus et fraudulatoribus, utrum possint de iure locare opas suas. Inde quod non, quia sic emolliunt et effeminant et depravant animos auditorum, ideo emungunt sub dolo bona eorum, sicut si aliquid accipiunt in tutum talium. Quod dicit ergo qui habet uxorem et multos filios scit, omnem in excambiis et aliis, quod invenit et exile, cum gaudio et Maria soror Moysi et multi alii viri timorati. Item panes et psalteriis et canticis et organis continens et constituerunt. Cavet de questione de deciariis et compositionibus confratribus lectorum et beatorum et hastarum et novorum inventorum ferrariorum, quae quoniamque exactores ad iuvendum, ad vendendum quosdam quos nolunt torquere quousque tanquam spoliatos emant quicquid iste vel illuc acquisiverunt. Cavet de questione de mangonibus seu cauponibus et aliis mercatoribus quorum iustam pretium solent melius suas vendere. Similiter de balneatoribus, utrum esse debeant, de omnibus illis quorum ope si fuerint ad esculentum vel ad potulentum vel ad dominum vel aliquem usum, si potius ad dominos detorserint libidinis mercedem. Debent omnibus quae vere cum nullatenus ut videtur liceat eis opas suas locare quia omnino periculose et mala fama, verum si incorrigibiles eliminandi sunt per se a sacerdote ab ecclesia ac tandem de compositionibus toxicorum et fabricis ceruse et baliste.
