---
reading: courson-summa-simony
page: 49ra
pdf_page: 101
sortable_pagination_id: 101.1
---

est enim sic sumit illa euangelica ammonitione si peccauit in te et. Preterea cum tales omnino sint mortales, quid faciet princeps eorum debilitate cum ferat quomodo vel pauca [???] iter actibus que ferat. Licet quod minime et guerra, et oportet eum defendere ecclesiam et totum regnum contra hereticos et alios hostes, et sic habeat unde conducat milites, quid faciet. Si conducat milites, destruent regnum et ecclesiam. Si accipit aliquid, cum omnes eius urbes, oppida sunt plena talibus qui nichil nisi illicite acquisita ad summum currunt cum furore et similiter ergo preterea iuraret cum coronatus est in regem quod ipse portaret gladium mundi et punitor malefactorum. Laus vero bonorum. Si ipse punivit spoliatores in nemore et reddet spolia spoliatis et teneris idem facere de spoliatoribus illius, ergo compelle omnes feneratores fures et abortiuos ut restituant spoliatos et omnes usuras. Ex quo constat eos esse tales.

Item de isto accidit quod talis princeps quidam crucem assumit et in priuilegium quasi quo praecesserit in defensione nec non omnia bona mobilia tulit dum debere secum poni in usum [???]. Omnes illas [???] dare illa que vere sunt rapta et iniuste acquisita, an accipiet illa vel [???] rem det? Si accipit [???], mortem forum deserit. Si minus abit prede in potum. Quid consulet ecclesia. [???] de meretrice dicam quod sic dolos et blanditias infatuat puerum et adolescentem inducendo eos ad loca ubi bona patris fuerint [???], reddet ipsa revocat ad retributionem. Si autem corpus suum exponit venale seruis, qui fraudulenter de facili si caue possunt contra eum insidias nolunt, et adherent sicut imputent super habitum consensum reciperat, iam nullam facere molestiam vel fraudem, nichil qui quod amentis impetum contemat et in
