---
reading: courson-summa-simony
page: 49rb
pdf_page: 101
sortable_pagination_id: 101.2
---

in tali loco loquitur auctoritas Augustini supra in quo iuvenes meretrices ad retributionem, sed possumus in prostibulo eas expende questum miserorum conferre ut illustret corda earum ad penitentiam et offerre ad altari si sine dona in debent admitti a sacerdote et in illo casu. Loquitur auctoritas Deuteronomii offerentis. Nec simile de advocato, qui cum habundare linguam suam novit nocere, nam ipse in tali alicuius casu venit ad restitutionem salarii si definit eam in aliquo periculum movet, sed meretrice cum si nullum defraudat non tenetur aliquando reddere. Item enim de adulatore vel mimo sive histrione, qui si infatuat adolescentes vel simplices per adulatores se emungunt et auferunt bona eorum tenetur ad retributionem. Si vero adulatores qui dominos pravos et tamen nolunt priusquam se infatuant dent eis aliqua est aliqui que dare potent, non tenent ad restitutionem. Si quis daret talibus mutuum eos in insurrectionibus peccant mortaliter, cum forte sint expediti sunt ad laborandum. Iuxta Hieronymum qui ait: Histrionibus dare est demonibus immolare, nisi forte tali membro de aliquis ne ipsi accusent eum vel infatuent apud maleuolos prelatos vel patronos, qui de facili irruant in eos et eorum bona. Confirmat hoc etiam [Crisostomus] turbam omnino declinare sicut et apostoli qui ait: Debemus nobis in nomine Domini nostri etc.

## De iocatoribus

De iocatoribus dicimus quod iocatores nichil iuvant, potius discordie risus et caprinae blasphemie et desperationes oriuntur, omnino a contubernio fidelium sunt eliminare. De coccionibus qui eunt vendendo equos umbraticos et de compositionibus toxicorum et venditoribus tabis et cerusse et de venditoribus carnis leprose et corrupte dicamus quod compellendi sunt a prelato, si sunt incorrigibiles ut desistant pre
