---
reading: courson-summa-simony
page: 49va
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: 102.1
---

misso illo euangelico. Si peccauit in te et &. Quam autem hic sufficiat vel alium querat gladio principis nec ad fundendum sanguinem, sed ad expellendum raptores. Princeps enim tenetur plane succurrere ad conservandum ius ecclesie ubi tales comminerit sententiam ecclesiasticam. Eodem modo dicimus de compositoribus balistarum. Pauperes balistas faciunt ad impugnandum paganos et ecclesiam de typo defensione sic et contra paganos vel etiam pro regno defendendo tolerari possunt. Item dicendum est de his qui vendunt pannos vel quascunque merces sophicam contentiosam de alienis eas in deceptionem extraneum et de buccalariis et de aliis opificibus qui opera sua impendunt illis que provocant homines ad luxum ad superbiam, sicut demonstrando que expirant vestes ad lasciviam producendo et calamistris comas et instrumenta sciunt. In omnibus istis constat quod cum duo gladii necessarii sint in ecclesia, iuxta illud: Ecce gladii duo hic, et responsum a Domino: Satis est. Prelatus et princeps si portae sunt incorrigibiles fere mutuo coadiuvando illos tenentur gladio suo percellere omnino recidentes expellendo. Videmus dicimus quod princeps proficiscentes partes Hierosolimitanas vel qui in his partibus defendat regnum contra hostes, omnia bona pauperum raptorum accipere potest ad eorum spoliatarum per concessionem et hoc qui mutuum usque defendit regnum vel quousque redierit a peregrinatione erunt vel quantum prior satisfaciat ex se sui dans et aliquid de mera voluntate tua potes ea recipere ad peregrinationem, sicut debent hoc facere cum ea semel facere restitutionem illam. Si autem omnes predicti timore coactione vel in aliquo accedunt ad forum penale, sacerdos discere debet attense quarum et quid rapuit aut plumarum aut pasturam aut quid que
