---
reading: courson-summa-simony
page: 49vb
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: 102.2
---

arum que debent nunc votum restituere si possunt. Si non possunt ingruat et turbet se reddendi omnia si aliquid pingue advenit eis. Unde debetur de decriario et de cocis illis qui sumunt occasiones mortis multorum ut ablata restituant et tanquam primitia homicidii si credant quod multiplicos infra semet penas agant et de mortibus [???] carnium corruptarum qui multos infecerunt occasionaliter non solum ad retributionem tenentur sed peccare tenentur de multis homicidiis usque ad finem vitae suae.

### De iudicibus ambitiosis

qui de infirmo ex novo genere nocendi et adulandi in principibus plateis et matronis magnis legum detrahentium cameras, emolliendo rigorem canonum et pro utendo in favore illorum. Dicamus quod longe graviores percellendi sunt pena et puniendi pena, quia de sed accidit tales ut sic promoverent quosdam canones legisse pretia, ut plurarent eis ipsos in posse peccare aut rapina aut exactiones faciendo, nec dominus papa potest peccare auferendo vel dato emittere relationes, eo quovise hac plenitudine potestatis. Sed constat eos imbutos omnibus mendaciis et cetera, quia ubi est maius donum prelationis atque ibi transgressor maior subiacet culpe. Quod etiam probat illud poeticum: Omnem animum meretur tanto conspectus in se emen se tanto qui peccat maior habet. Item sepe accidit de milite [???] quod locat operas suas ut conducant alienas adiungendo familie sue milites alios et peccat mortaliter, quia que vanam gloriam, ita vult eos magis comprehendit in insufficientem locat operas suas dum [???], peccat mortaliter. Videmus quod animus de insultu physico acerve, si intromittere se ad curandum quod nescit, sic iste ascendendo ad ecclesiasticam indigne decipit. Secundum et ma
