---
reading: courson-summa-simony
page: 50ra
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: 103.1
---

nutat in hoc quod convocat clericos eius loco. Locat opas suas sedendo in scanno in dispendium temporum. Certum que quoniam invenit principale nec vanam gloriam attendit quin pulcherrime digito monstrat et dicitur hic laudetur quod talis nimis cari salvantur. Item alias debet talis pretium attendere, non tractus causa docetur decere ferat, in doctrina se aliis spectat et cereum omnibus ponat. Si in ipsis non in unum ac negligenter querit moraliter peccat. In cathedra autem theologiae vel sacrorum canonum debet accedere mature instructus et potens rectus quin utroneus in qua firmata que verat prelationem aut favorem aut questum temporalem enim principale moraliter confert lepram simonie, emulat id. Mali autem lepra precedit si auditiones conducat vero aut prece aut adulationi aut promissione aut muneribus alliciat, ut talem audiant qui in alium modum aliquam queret.

De illis autem magistris sive legistis sive lecturariis qui sacramento fecerunt quod veritatem aliquam deserat secundum legem vel bedello qui intra scolam atrium dent post tempus ab eis definitum, cum vendant illos miseros discipulos seriant emptorem minus sufficientem et cum suos discipulos non possint ad illum inferre nisi seductione aut adulatione. Dicamus quod omnes formas tales extraordinarie sunt, et decent ingeniis iuvenum, quia nulla licet vendere qui surrupteque cetum omni negotiationi iudicata est clericis hec perpetua in dieta est que conatur tantam fraudulentiam, quia et admixta adulatio, deceptio, gravissimum est temporis amissio. Item [???]

Dicimus de clericis qui pro questu parati sunt leniare et locare et quoscunque possunt conquirere, quod non liceat eos sic locare opas suas, quia et tempus suum perdunt et sanos magistros meritis inquietant glorie enitur.

### De arbalistariis
