---
reading: courson-summa-simony
page: 50va
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: 104.1
---

Item sicut solet afferere cantor triplex potest esse excusatio in quibusdam: pietas, matrimonii, si factus palatii, si primitus scandali. Puta si ita precipiat eos ut sequamur omnes nec in altam labem tolerare potest. Similiter stulti laudatoribus utant nimis iudicium contemnant. Et tolerandum, unde Hieronymus: delicato peregrina. Iam si adulterandum scandalum eorum in quos vivunt primo primum pro his splendioris movent. Laudatoribus cali quin facti sic esse tres privatus in ecclesiasticum ponendum iuxta Augustinum qui ait: Lumen meum colam, sequere morem communem. Quibus, sed ubi figenda firmiter non possumus determinare, quia si nimis fiat excessus aut in lascivia tales aut in cali statim per laudis occasionem quod de Gregorio dicere quia quicumque imbutus illectus sui solum in supra sicut etiam in ira et alligatus ut erat mundo sicut ipse restat. Media in merendis est sicut testat Hieronymus dicens: Nec affectare fortes nec exquirere delicias laudem parum. Preterea hodie iudicat signum carbam quod toler et signum Christiani.

### Ad sequentia de militibus stipendiariis

Ad sequentia dicamus de militibus stipendiariis et de balistis stipum et de cortellis quod semper deberent pre oculis habere mandatum, quod in omni articulo preferendum, quia magis obediendum est Deo quam hominibus. Si aliquid perpetrat consulit aliud provisum adherendum in consuli, quia nolle obedire genus est idolatrie, recte Gregorio ut habetur expresse. Ad etiam argumentum prefactum emissum in libro Regum, quia non obedit mandato Saulis ante patres eos movere et factures. Et respondet remanet totum diem. Si autem precipiat eis prelatus vel inceps quod faciant mandati, communo est contemnendus quod nullus debet dimine se previtem palem. Si autem ferant vero milites quod imus
