---
reading: courson-summa-simony
page: 50vb
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: 104.2
---

tum bellum vel prima iustum, paravimus tum. Debent sequi cum regis vocationem non possunt ibi eligere medium nec initum verum damni verum templum, nec exheredationem, nec sequant communem suum ad incentum ecclesias et cetera maleficia. Litave illud medium quod dominus ab iniusto usque in finem mundi talibus in tali articulo constitutis reliquit. Suscipiant crucem, assumant et proficiscantur in defensione fidei, quod nuper fecerunt barones, hoc ab his patre causa remanentes aut monasterium retinent bellum aut exheredationem. Si autem illud medium eligere nolint, potius permittis et apposuisti secundum Apostolum quasi: Potius permittas te apponi quam sequaris multitudinem ad faciendum malum. Idem ait: Igitur si poenis iniqua patimini rapiam bonorum virorum lucrum etiam annuentes.

## De postfacto bellis

Et infernaliter sicut de feneratoribus dicimus, quod nullus talium quobodit sub modernis principibus emitatu est salvandorum, nec aliquis est de familia eorum, et cum tales exactores sint manifeste omnino ab ecclesia sunt arcendi et ab ecclesia sacramentis. Precipue cum incorrigibiles puniuntur, pista illa evangelica correctione si peccavit et publice tunc excommunicandi a plato et corelli in quos lata est sententia ab Alexandro. Quid et de illis tam platis quin aliis literariis tales satellitum et satrapas regios amplexat, retiprimis et commoda venerunt nec communachos tam albis quin nigri, tam religiosi quin irreligiosi. Accepit qui conducunt milites ad manuare regem in guerras, mete quod peccant mortaliter, quia que expendunt in expeditione bona sunt pauperum. Et dicit Hieronymus: Bona pauperum dare pauperibus fallegume. Si non per alias extorquendo que sic expendunt mortaliter peccant. Si autem ferant iusta esse bellum vel paramu
