---
reading: courson-summa-simony
page: 51ra
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: 105.1
---

tum, peccant mortaliter excommunicando quod fovent regem in guerra ministrando talia subsidia, cum tamen eos potuissent redargue quin sic errore fovent, quos concedimus. Si autem obiectant quod dominus solvit tributum in Capharnaum quia locus ille ubi dominus solvit tributum dedicatus erat huic solvendi. Sed sic nos movet quia nos in regale debet et sacerdotium et clericos ab omni tributo. Si autem princeps querat huiusmodi tributa pro regalibus, dicimus regalia sive libere liberaliter contulit ea antiquitus ecclesiis et adulatio et pusillanimitas eorum redegit ecclesiam in huiusmodi servitutem. Si quis erat propositis modum puta de reproba in nundinis qui locantur opas suas temporis feneratoribus cambiatoribus dico quod tenent ad restitutionem omnium eorum que a feneratoribus receperunt. Similiter de magistris organicis artificibus dico qui licantur ope eorum, quia molliunt et effeminant et pompam iuvenibus et rudibus ad effeminandos animos ipsos, tamen locare possunt opas suas inter eas tantum in quibus tenet ecclesia. Si autem prelatus lascivis talibus lasciventibus cantorum dat beneficia in huiusmodi lascivia et lasciviam audiat in ecclesia sua, et eo quod sit lepra simonie incurrat. Si tamen in aliqua solemnitate processuri in feriis de sacramento aliqua organa dum seculares novule navis teat tolerare possunt. De iugandis dicimus quod non licet locare opas suas medicis calculosis falsis vermutibus infirmis qui credunt se debere amare illos. Nam si alias se hac intentione intendunt eos et occidunt homicidio sunt. Ex predicto patet ad omnes quod iuvenes et adulti homines sive fuerint religiosi albi vel alii, sive principes aut vari. Utrum ancille sive ferri sive tabernatrices aut petrose. Si aliquid receperunt a feneratoribus vel aliis in tempus quoniam generaliter sunt fenerato
