---
reading: courson-summa-simony
page: 51rb
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: 105.2
---

res vel aromatistis vel ab illis qui per fraudem et dolosas mercaturas obtinent omnino quod nisi pridem tenent ad restitutionem omnium cum communiter est illos et tales. Sed quere utrum mercator teneat ad restitutionem cum vendat aliquid inique nescit, quia nichil quod fuerit suum, si quin corpore est spoliatorum et cum spoliati perdant quod fuerint, si res eorum sine primatura vel se feneratoris ad rem in quocunque contraxerunt illarum manent semper in eorum anima erit si sine pacto quousque redeat ad veram possessorum, sicut leviticus dicit, si deus dedit vel per carnem vel per equum vel per aliquam rem censum illarum festive de bonis suis poteris tu teneri quare de spoliatis quin distincte concedimus maxime si spoliati inveniantur. Si autem inveniantur des ea pauperibus suis. Inde burgenses qui locant hospitia sua illis omnia perat que ab illis receperunt tenent illis reddere, sed spoliants restituere vel illa pauperibus proximis non dare, et hoc ubicunque dicendum est de omnibus raptoribus et feneratoribus ubicunque clamat eos et tales. Si queratur an simplex rusticus qui venerit ex aliquo possit ex simplicitate sua excusari ne restituat quod ab illo recepit ergo in communi credo dicimus quod ideo simplex possit et sic et rationatus a correctionibus quod in aliquo carendum et prius si fuerit in instructiones. Cuius predicti quere quomodo debeant exercere comitatum omnes predicti ut fuerint status salvamus quid nichil nisi iuste vendere debeant habere auctoritate Salomonis in Proverbiis. Ait: pondus et pondus, statera et statera utrumque abominabile est deo. Et iunt tamen in levitico: Equus et modius, equus et sextarius, equa mensura. Ergo si aliquis decipiat primum ultra debitum pretium per carnem vendendo mercem suam. Quod concedimus dicentes quod mercator debeat re
