---
reading: courson-summa-simony
page: 51va
pdf_page: 106
sortable_pagination_id: 106.1
---

dare cursum venditionis secundum statum temporis et laborem suum ita mercatori impendit, finales merces suas decem solidis restitutive, erat quod potores suo debeat recipere duodecim denarios pro pretio, tunc solidis vendere sine iniuria et fraude et in stabulo rem illud detegat emptori. Si vult vendat ad deceptionem primi causa cupiditatis peccat mortaliter et tenetur ad restitutionem eorum que ultra debitum pretium et laborem recepit.

## De usura

Post hec agendum est de usura. Videndum est quid sit usura, utrum aliquo casu sit admittenda et que sint eius species et que pena sint ferendi usurarii et quomodo sit respondendum ad perplexitates et laqueos subtiles usure quae mundus in maligno positus de novo adinvenit. Nomen usure dupliciter accipitur, quia quoque significat rem supra excrescentem quam plus forte recipit, quodque dicitur ei qui vivendum dat mutuum, ut aliquid supra sortem recipiat. Certa potest notificari tale peccatum: usura est pretium in aliquo confutatum eo quod aliquis supra sortem recipit aut recipere intendit. Inde Augustinus quod fori accedit ut habeat xii, q. iii. Plerique. Quod autem mensura ad mensuram sicut usura vide illud Ambrosii xiii, q. iii: Ab alio exigas usuram cumque non defrudes, ut a Sarraceno. Item in Deuteronomio: Non fenerabis fratri tuo, sed alieno et fenerare potes qui alieno. Item lex Romana concedit centesimas usuras et dominus papa sub nomine pene tenet senatoribus de foro, qui contrarium faciunt. Validiores sunt rationes quibus resistimus et portio illa in Ezechiele: Non acceperit usuram aut ullam superhabundantiam, et in Exodo: Si insuper advena a po
