---
reading: courson-summa-simony
page: 51vb
pdf_page: 106
sortable_pagination_id: 106.2
---

pulo meo fuerit advena apud te non eum afficies quasi sub usura. Ergo hodie novit nobis non debere fenerare qui sumus et advenae. Item in psalmo dicitur: Qui pecuniam suam non dedit ad usuram. Augustinus de sermone domini in monte exigit aliquem sine ulla temporali memoria super mutuum quod exigenda. Item in Levitico: Si attenuetur sive pauper frater tuus suscipiis eum quasi advenam et peregrinum non accipies ab eo usuras nec amplius quam dederas, pecuniam tuam dabis ei ad usuram et frugum superhabundantiam non exiges. Item in Exodo, non usurabit. Hoc preceptum decalogi. Glosa mandata textat dicit: Furtum est aliena re. Prave accipiunt nomen usure et preceptum generaliter ibi ubi tangitur aliquis alienam rem multo commodo, nec que usuram nec aliud species mortaliter si rem alienam recepit ut usura. Nomine prius novum testamentum ostendit inde sicut quod evangelio ipso Luce ubi ait dominus: Date mutuum nichil inde sperantes, et his consimiles rationes invenitur quod in nullo casu admittenda sit usura. Inde potest quoddam capitulum ab illo exige usuras. Nec cui Ambrosio, sed cooperari relaxationi future quia zetula adtestans Deuteronomii non exponenda in non fenerabit fratri tuo, sicut penam statim in lege, sed alieno, si contingit te fenerari alieno, supra bone statuta penam lege. Incolumus ergo petendum deo mortalissimi, exemit simile de libello repudii. Nam si quis libellum repudii dicebat uxori in puniebant per legem. Tum peccabat mortaliter. Si autem ipse libello repudii dimittebat puniebat per legem peccabat mortaliter. Canonum sic exponunt illam auctoritatem non fenerabit fratri tuo in terra sacra, sed non adeo abundantem sic quod fenerabis alieno, ut ostendam permittere te fenerantem. Sunt autem due species principales usure: mala et bona et receptorum atque prohibitionem. Prima est [???]
