---
reading: courson-summa-simony
page: 52ra
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: 107.1
---

alia que multiplicatione talenti eredit continuat, de qua omnino in evangelio: Oportebat te pecuniam meam dare numulariis et ego veniens exegissem eam cum usuris. Idem habetur lxvi. d.: Sicut habetur usura temperanda et multiplicanda, quia ut dicit philosophus: Sciat nobilis anima possessionem que avarum dignatam possessore in publicos clamare. De hac usura inferius dicemus. Sed primo constat hoc quod dictum est quod in nullo casu concedenda est talis usura sic obiicitur. Si licet mihi vel furari rem alienam vel mutuo magis peccat qui sine usura assumere licet, puta ubi nisi bellum in fremitu hostes impugnant fideles usurpant terram hereditatis mee, per quam Roma papa iniungit cruce signatos in remissionem peccatorum libere rambillantes hostes expugnare et civitates et castra bona illorum. Nonne cum bona eorum rapimus possimus etiam per contractum usure eadem ab eis recipere ut proferant dampnum eis coactis in treugis et expendas, dira nam nisi curratam dicant, concedite nobis ad istam civitatem, dabimus nobis centum milia libras supra talem summam et iniure referrent reagent talem summam. Si hoc est vincatur possimus usuram recipere ab hostibus illicite.

Item idem constat de collybistis que solebant ferre in templo reverenter divitias laicis ut illas offerrent. Nonne in supra quod receperunt ab emptoribus in hac loco sic usuram receperunt. Nam ipse Loth sic etiam sic Petro, tam sic fomento et ibi est usura. Pari ratione si servus dat mutuum domino suo pauper lauto aut pascit recepit cum totum capitale usuram committit. Sed totum dicamus in nullo casu permittenda est usura et leges que eam permittunt sunt corrigendae. Ad primum dicatur quis cum iustum bellum sit illud quod committitur inter eos signa
