---
reading: courson-summa-simony
page: 52rb
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: 107.2
---

nata ibi non furant bona aliorum, sed sua assumunt. Inde cum recipiunt civitates a deo pecuniam ab eis non peccant, quia quod debuerunt recipere ecclesie tanquam sua receperunt, quia illa tota orientalis regio venit hereditario. Sicut romani propter eam nobis distributis in funiculo distributionis. De collybistis dicamus quod aut ea que offerebant erat debita vel loco munitus decimarum aut sine debito non licet oblationes. Si debita iam poterant vendere hostias ad recuperandum quod suum erat. Sin debita sed propter coactionem coacta, tamen hoc est sic nare eas quia spem usure incurrebant. Similiter de Giffardis dicimus qui de inveniunt simplices noverunt eas columbas, candelas et aliud ut eis offerant peccant mortaliter non offerentes, sicut primo immo ergo quod offerrent. De tertio notandum dicimus quod usurarius si dat mutuum Deo suo ut pinguescat pascit alias in daturus est mutuum. Similiter si dat ei mutuum alias non daturus illud, sed ut emuget ab eo prebendam vel aliud beneficium ecclesiasticum, simul incurrit labem simonie et usure.

### Item tertio laicus

laicus cecitate cupiditatis sic obiicit et respondit que valet per Christum omnia possunt illa possunt concedi pro Christo in questum uxorem equum librum, servum, vasa aurea et vestes. Quare similiter non possit nummos meos concedere et expectare ab eo aliquam remunerationem, cum aeque non peccatum sit cum nummi ut equus vel domus. Item si dem Romane in carcere aliquid daret michi mutui et liberaret me et seduceret me sanum in patriam meam nonne tenerem ei non solum reddere sortem, sed dignam remunerationem repende. Quod proba. Innocens advocator ipse possit in pecunia sua postmodo acquisita in matrimonium centum supra sortem et
