---
reading: courson-summa-simony
page: 52va
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: 108.1
---

ego in debitorem et in sortem et ego damnifico eum in te iniuste, et quasi conquerer deum quod nolle hominem fieri. Ego ei debeo facere iuxta legem naturalem, sed proba quod nichil pot peccare iuxta illud evangelii: Date mutuum nichil inde sperantes. Si etiam ipse aliquid sperat te acceptum supra sortem, talis commisit contractum usurarium. Sed si ore te non preter illud teneret et nec tenet quod adversum finiat hac. Quod concedimus clamantibus contra laicum cum domino. Marte obmutesce ut iste sermo talis laicorum et enim in qualitate nana, ut dicamus quod omnibus talibus potes licite expectare contra sortem hoc que alias debitum est. Sur tibi subvenit iniusta necessitate: expectare potes ab illo cui das mutuari ut ipse similiter in tua subveniat necessitate, quod valet ei debito non debes sperare tuum mutuum. Distinguemus inter locatum et mutuum, quoniam acuta.

Locatum infert rem in dominium accipientis, sed manere rem illius qui locat et oportet omne ex capite quod maneat eius locantis, quia eius res integre manet nec potest per damnificationem future sue supra aliquid recipere. Sed in feno mutuo, dicit enim mutui datio rem tuam sortem tuam nec te consuto. De quinque solidis quos mutas tibi semel, animus eorum inferre in me a te. Unde iniquitas est iam pre que mea aliquid recipias quia ad reddendum de rem tuam. Secus est ubi locas nummos, sicut vult ibi eos ita se ut appareat dives, sicut transumpto aliquis vel glotus ille in scena retoucat exemplo notionem. Tunc enim potes aliquid accipere supra sortem recipere pre tua quin mehri locasti. Hoc sepe facit princeps qui pro vero hostes eludit simulans febre divitias et ostendens alienas. At iam dictat princeps quod in nullo casu admittenda est usura. Nunc ergo utrum aliquis possit ab aliquo mutuum sumere sub usura, quin ipse peccaret, videtur quod non, quia recte Augustino incompa
