---
reading: courson-summa-simony
page: 52vb
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: 108.2
---

bilit plus tenetur diligere animam proximam quam carnem meam, et plus tenetur diligere animam feneratoris quam carnem meam. Et ut in pari etiam me tui possum accipere ab eo mutuum cum usura quin peccem mortaliter: si debitorem provoco ad decipiendum eum audiendo, peccato mortaliter teste Hieronymo, si dico advocator vel doctor caventem eadem ratione si dico mutuator vel si fenaretur et mutator. Item consentientes et facientes pari pena constringerit, quia si solum que faciunt qui consentiunt, multo magis qui cooperantur faciendum ab digni sunt morte. Si ego operor ad hoc qui iste det mutuum ad usuram, in eo sic agendo peccatum se dignus tum morte. Et in idem dicit Apostolus: Satius est famem mori quin voluntario uter cum scandalo suis, eadem ratione satius est famem mori quin vesci mutuo istius cum scandalo anime ipsius.

## Solutio.

Triplex hic distinguemus casus. Primus est cum aliquis accidit in necessitate sua, accedit ad feneratorem provocat eum in hoc dedere mutuum sine usura, prius cum usura nec aliquid expectare supra sortem. Sicut hodie faciunt quidam non plati nutrientes feneratores in quos confovere debent et permittentes filios suos beneficia ut sic ab eis mutuum recipiant, credidi quod in hoc casu peccant mortaliter, ex quo factum inducunt feneratores ad tam piam intentionem dandi mutuum. Sed secundus casus est de illis qui agros sufficiuntur et iam accipientes ad maiores se feneratores ab eis habert mutui accipiant sub aliquis sub aliquo sub maiori usura vel etiam extrahunt suas necessitates sophistice vel vendendo ad minimum, et in hoc casu omnes sic accipientes mutuum peccant mortaliter.

Tertius casus hic est, cum quis indigens accedit ad feneratorem hanc formam mutuandi ponens: ego indiges, tu abundas et cum simplicissimus primus tuam quin debes dilige sicut te ipsum, cum necessitate mea
