---
reading: courson-summa-simony
page: 53ra
pdf_page: 109
sortable_pagination_id: 109.1
---

debes ei subvenire mutuum praebendo sicut dicit dominus in evangelio: Date mutuum nichil inde sperantes. Peto ergo quod mutuam et debitum suretan des in mutuum, si nullatenus vult gratuitam accipere potes accipere pecuniam supra sortem, et redimere ab eo quod suum est. Licet peccat illum in hoc casu, et Hieronymus: Melius est thesaurus ecclesiae exponi ad usuram quam pereat de paupere. Unde beata Paula accepit pecuniam ad usuram ut pasceret pauperes. Fenerator vel alius scandalizat in hoc casu imputet, sicut fit pulcherrime in ferventis primo cum scandalizatur in eius formam, hoc non est illi imputandum, et sicut et si fuerit desertum peccatorum in memoriae accedant latrones concurrentes ad rapinam, hoc totum est sed eorum pretium, et quod dicere satius est fame mori quam vivere vel cum scandalis. Sic et intelligendum est subire tales effectus causa.

Item quaere si princeps vel prelatus ipse vel alii possint aliquid recipere a feneratore ferente dum hic in ex fenore vel vehementer credant quod forum non. Sere omnia bona eius sunt iam usura aut reliqua, et quot utrum princeps possit iure regni quod rerum, quod si constrinxit camerum sicut fenatorem omnia bona eius redeunt cambrarum putat. Item in idem quin quibusdam auctoritatibus sese defensio plati, abbates et monastice religiosi, quibus commendatur se a talibus possint accipere aliquid, diceres spoliandi sicut Egyptum ditarent Hebraei. Facite nobis amicos de mammona iniquitatis nichil rogantes ab consortem, ne oblata recipere pleniunt a feneratoribus cum clarent hoc lieras. Nos filii Scottorum sumus licet nobis aliquid comedere de pina, sed malitia omnium Scottorum cupiditatis facillime flagellatur ore Salvatoris. Consentientes non possunt in evangelio dicere Zacchaei dicere: Si quid defraudavi aut retinui quin de quadruplum.
