---
reading: courson-summa-simony
page: 53rb
pdf_page: 109
sortable_pagination_id: 109.2
---

die facta est salus in domo, quia quod restituit ablatum est et salus in domo sua. Item diceret vii tum Augustinus ait: Simulata est pena cum ablatum si restituit quando de poenam restituat ablatum. Dicamus indistincte quod nullus rectorum aliquid potest recipere a feneratore quin taxe fenatorem vel etiam constat esse fenatorem attestante in usum. Princeps quaere omnia bona fenatorem et auferre et ad suum usum ad faciendum restitutionem spoliatis, quia per hoc gladium portat utrumque reddat quod suum est de mera iusticia. Si autem tavernam ibi et cum spoliati a feneratoribus reclamant peccat mortaliter notavit, et auctoritates quas abbates vel monachi ipsa inducunt ad recipiendum fenatores eos confundunt, et nihil possunt a talibus recipere de iure si clareamus de omni dominicum conditionum. Virtute romani pene posset dispensare cum aliquo feneratore vel raptore et bene in statu salvandorum si possent restituere ablata spoliatis vel per manum ecclesie daret pauperibus spoliatis, sed hoc officium non debent se abbates vel monachi nigri vel albi immittere, quia illam habent curas animarum talium perpetue ubi sacerdotes sint, et totam illa reclamant.

Item de iure portionis quis utrum ille qui virat mutuam lucrum in alea mutuanti eandem perditorum, si accedat ad forum penale quid debeat facere sacerdos de restitutione tali, an potest venire tale forum. Tum auctoritas dicat quod in causa potiore pars possidet. Dicamus quod talis non debet lucranti restituere, sed potius prelatus ecclesie dare pauperibus fenus sic acquisiti, sicut si clericus qui accepit prebendam ab episcopo centum libras non debet restituere illas libras episcopo, sed potius restituere debet illas in usum ecclesie. Item enim et est illa simonia. Item quedam vii
