---
reading: courson-summa-simony
page: 53va
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: 110.1
---

dicunt quod nec istum timendum de oblatione feneratoris an sit de fenore aut de licite acquisitione. Dicunt quod abbates recipientes feneratores aut dona illorum in hac inquirere utrum possint licite illa recipere aut non, inducentes praedictas auctoritates ostendimus supra potius est confundere eos qui parent. Non enim praeceptum eis recipere munera talia sicut filii Ioachim praeceptum asportare vasa nec possent illi facere amicos de mamona iniquitatis aut in relatu imo spoliatis quin abbatibus recipientibus reclamant. Cum enim abbates talia recipiunt, non reddunt unicuique quod suum est, immo auferunt. Imbecilles sunt et muti. Item probat auctoritates nec ut quod peccant mortaliter recipiendo munera fenatorum vel raptorum sine praemissa discussione debita. Ait enim dominus in evangelio: Plus corpus quam esca, multo magis plus est anima quam veste. Sed tu putares venenum vel quodcunque poculum aut edulium de quo dubium est utrum mortiferum sit, aut constante quod comparares illud sine inquisitione praemissa, multo fortius ubi imminet periculum anime tanta vel maior debet ante inquisitio. Item stultus bibit iniquitatem sicut aquam, sed iste abbas rapiens talem pecuniam bibit iniquitatem sicut aquam ut dicit in psalmo: Non me demergat tempestas aquae nec me absorbeat profundum. Item apostolus: Omnia probare quod bonum est tenete, ab omni specie mala abstineatis. Sed hic species mali in receptione et auctore feneratoris, quia maximum scandalum fit et nomen, et hinc oritur debita probatio de qua apostolus: Ut probet que sit voluntas dei bona placens perfecta. Item animal in lege qui findit ungulam maledictum est et omne ruminans quod sine tempere tale reprobatur a Domino, sicut dicitur. Nisi ungulam findunt et salinae appositionem
