---
reading: courson-summa-simony
page: 53vb
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: 110.2
---

nem intelligimus discretionem. Sed abbates in praedictas nec ungulam findunt nec salinam ponunt et sunt animal maledictum in lege, sed non habent zelum nisi secundum scientiam. Item sine discussione debita proferunt ut si vellet emere iuvencum vel asinum vel canem vel servum dum emisset diligenter, si aliquid examinaret et cetera in re emenda ut praeceptum nemo iumentum. Si igitur ex iniuria usure aut rapine, hanc eam nolunt facere sed gaudent in iva ignorare, immo stulti sunt, sive illud: Noluit intelligere ut bene ageret ignorans ignorabit.

Vide Tobias de edo uxoris suae dicit: Vide nescio utrum verum sit, nos enim filii sanctorum sumus, non licet nobis comedere quicquam de rapina, et in Ezechiele: Baba, baba, domine deus ecce anima mea non polluta et nec momentum lacerarum a bestiis comedi ab infantia mea usque nunc non ingressa est os meum omnis caro inmunda. In te amico artem tales amavit Ioseph cogitavit. Et volunt in his ubi dicit: Nemo accedat ad dominum meum sicut cecus, sicut claudus, si gibbosus reliquae simile, si et sanctorum exempla potuerunt penetrare corda abbatum, saltem carbones desolationum et via sanctorum exempla eos treantur. Leguntur enim de filio sanctorum cum ipse desertum ab agno percussit eum diabolus tantum quin recepit a feneratore nesciens. Tum cum feneratore latens ductus per viam incidit maculam, sicut et postmodum patitur quo restitutus est. Item de Iuato abbate de Blesensi legitur quod cum fenerator obtulisset ei magnam summam pecunie de fenore computans nimios et movente in eum duo cantores probare monere. Alios restituens fenerator ait: Hec sunt de moneta diabolica de fenore. Item abbas recipiens tales reclamantibus potest sacerdotibus, et prior illorum mittit falcem in alienam messem, qui spectat ad eum et peccat
