---
reading: courson-summa-simony
page: 54ra
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: 111.1
---

mortaliter. Quod concedimus dicentes quod si publicus fenerator non recipiatur cum non faciat restitutionem omnium eorum quae posthac fieri, ac restitutionem inutilem nam infamem efficeret domum suam, et talem in ostentatione reciperet memoriam tenente aliquam factam ab eo restitutionem.

### Et dictus pater quod duplex palliatio

Ita religionis alia forinseca allegationis. Palliatio religionis quia sub spe boni recipere fenatores credit simplex plus quod de lenium fuerit quam diceret Hieronymus: Simulata equitas nec equitas est sed duplex iniquitas. Forinseca allegatio secundum leges humanas notat fenatorem esse recipiendum ab abbate dum in rem fortunam afferat secum. Putas habes nummos furatos vel de fenore, emas inde agrum, dicet lex Iustiniana: dominus nummorum quia sic furti sunt, sed ad tantum in diem autem nunc potes illum dare monasterio cui illi possunt recipere agrum talem, sed contra habes nummum furum et commutes in duos obolos, in eum usque furant. Item auctoritas dicit: aliorum potest strictos fenos facere, sed venit a mala radice et fructus mali, quia ut dicit apostolus ad Romanos: radix mala etiam fei. Cavent enim boni, si radix infecta erunt infecta. Si habes rem furtivam quam acquisivisti et rem et equivalentem, semper remanet unum et non potes inde elemosinam facere. Quod concedimus dicentes quod duplex est forum, unum exterius forum confessionis. In foro exteriori locum habent praedicta, sed non habent locum in foro confessionis, ubi homo tenetur iudicare de omni substantia pertinenti, ut sub platano vel sub terebinto. Unde abbates non debent retinere rem furtivam vel pecuniam furtivam in utroque, sed offerre recipere in sua vel matris spe ubi offerat nihil habere rem
