---
reading: courson-summa-simony
page: 54rb
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: 111.2
---

tatem. Si autem offerat tantam rem de licite acquisitis quam se debet spoliatis, abstineat; et si solvendo dictat lex: potest abbas recipere pro poena vae. Forte autem postmodum fiat non solvendo et teneat abbatiam. Abbas spoliatis. Item cum fenatores passim offerant ecclesiis construendo eas totas vel in partem de fenore aut thesauris vel domos monialium vel eremitoria vel hospitalia aut domos leprosorum. Quaeret quid facere potest: diruendi hec, cum prelatus qui videt talia quod talia sunt ex fenore, id est intelligat huiusmodi templa sunt tanquam templa Baal quorum possent dirumentes immunda contagionem timentes quod hec sunt tabernacula peccatorum et ex parte constructa et quod nullis unquam comedere hec rapina habuerit, diruta et sparsim consecrata sunt vel habitationem ibi haberent alias ubi habitant vel muant.

## Solutio

Non nobet nobis quod tanta ecclesia plena possit purgari in communi generali concilio cum motu episcopi et promulgante sub summo papa, et ecclesia simul princeps moneat omnibus sub pena excommunicationis et condemnationis ut qui haec laboraret aut corporaliter aut spiritualiter, et vivimus quod panem suum, si sine labore manducaret sicut ait apostolus, et ne aliqui essent otiosi in nos, si tollerent omnes fenatores et seditiosi raptores, et sic possent fieri elemosinae et fabrica ecclesiae et omnia sic reducerentur ad primum statum, sed in perdite simularet et dispensaret. Non pretio omne improprium utrum stent. Quid faciet impius prelatus: dicimus quod ecclesiae aut sunt secure aut si confestim reddite sunt a spoliatis. Abbas et capitulum vero tantam summam pecunie spoliavit vel pro animabus monachorum quam credunt se accepisse illicite ad fabricam occasione nomine, sic ve
