---
reading: courson-summa-simony
page: 54va
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: 112.1
---

ralit ecclesie. Si autem non habeant unde faciant aut redemptionem supplicent spoliatis et eis faciant apud eos nec pro preteria nec pro futura ut absolvant eos, sin autem consecrate et constructe licet ex fenore, simili modo in rerum possunt vel diruant aut villa ad usum spoliatorum, et est improbandorum; fere in casum diruam, ut tale exemplum unius formetur nec alii tracti et non filia construantur. In cathedralibus domibus templorum [???] spiritualiter consilium erit sanum ut estimative laborarent ad restitutionem vel satisfactionem faciendam spoliatis vel animabus eorum, et manus ecclesie aut patrum sapientis; nec enim religio Christiana indissolubilis quod nemo dum vivit potest impune peccare de usura vel rapina dum quicunque movetur vel turbatur cum furore ferentem statu salvationis. Currit autem cum furore novem modis: iam quis peccat, iam consulit, communis consentit, cum adulat, cum recepit, communicat, citat, cum non resistit, cum vindicat. Cum perpetrare dominum incipit fenerant in rapina. Consulit brocardis quid dicant littere, ut facere collectas a sacerdotibus. Consentit ut feneratorum vel familias. Adulavit ille qui populares inducerent feneratorem vel raptorem ad fenus vel rapinas. Recepit ut abbas qui recipit feneratorum locupletes feneratur, canonicus burgensis qui recipit latrones. Communicat ut meretricibus vesture, tacendo negligente abbates inquirendo utrum sint de rapina vel non recipiunt. Non resistit ut ille qui cum possit flagitare redditus est papa. Non caret scrupulo societatis occulte qui manifeste facinus deserit obturare. Non iudicatur vivere lationem manam ut super decretariis idem notari. Item quaere utrum in aliquo

### Casu posset quis licite recipere fenebrem pe
