---
reading: courson-summa-simony
page: 54vb
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: 112.2
---

cuniam, quod non videtur ut supra probatum est in multis locis. Quid et dicere de cruce signatis et aliis qui in aliqua indigentia versantur in quibus nec vel non oportet ferri possunt, et si ita secum asportent oporterit eos remanere ita excommunicabuntur quousque faciunt. Item quid quaere de militibus stipendiariis qui fere nullatenus prave a principibus non quam vel usuram vel rapinam acquisita sunt, loquuntur filiae feneratorum quibus nubuntur quemadmodum hec si de illicite acquisitis a patre. Quaerit filii feneratorum in claustris quid de uxore de tota familia et sequela feneratorum. Quos omnes lepra rapina percellit, quia omnes currunt cum furore ut ostendimus. Quid respondetur quod abbates et omnes ecclesie que recipiunt oblationes, reddite et corrigatis a talibus nisi quid eam de toto iure de omni dominuum conditionem hanc sequele rapine; nam sicut quod in vel pilos aut pellis aut mercatoribus aut in burgensibus aut in plateis sub vias quin non mutare ex huiusmodi ne penitus purgandi sunt de lege se penie. Sed quis purgabit hec aut quomodo. Respondimus: Vace nobis quod sicut in medica arte corporis solet medicina liberali ac et longa egritudine non decoctionis, sed summonia via in purgatoris. Ita in foro penali summonia asperrima est spiritus Christianus et quod omnibus hodie videtur difficillima est sine ea nec satius. Ecce summonia, refuerit omnes quod potes ullo modo, et non potes et post modum aliquid accrescat, rem electam extra illud evangelii: Eradicabitur cum tortoribus donec restituat usque ad novissimum quadrantem. Omnem sequelam maiorum raptorum et feneratorum familiam debent prelati compellere ad restitutionem, quia omnes rei tenentur secundum Augustinum super Mattheum qui ait qui
