---
reading: courson-summa-simony
page: 55ra
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: 113.1
---

omnes tenentur restitutioni manuum si qua non restituerunt in articulis mortis portionem. Item plene debent sequendo nudum Christum qui vivunt ex fenore vel rapina. Similiter dicendum est de tabernis caris et de omnibus generibus hominum qui sustinent se ex rapina vel usura nefanda. Inde uxor fenatorum seorsum debet ut praedicamus ex labore manuum vivere et non communicare cum incorrigibilibus fenatoribus aut rapinam eis consentire. Et reddere debet etiam honestatem. Et nota quod dicimus omnes peccant. Primo multum peccant cum rapiunt. Secundo cum in damnum plus spoliatorum res alienas diu detinent. Tertio plus cum res illas aliis obligant. Unde tales fenatores vel raptores in hoc tenentur satisfacere vel potius forte, scilicet de omni damno quod ex diversis naturis exactionum spoliantibus accidit.

Nunc secundum quod est de causa in qua fenebris pecunia licite potest detineri, puta si aliquis debitam apponat diligentiam, ut sciat si fenebris est pecunia que recipitur a feneratore, ille mutuet ei quod non est fenebris credens ipsum aliud habere quod dat quin ex fenore, tunc potest recipere vel ab abbe vel ab alio domino licet hat sine scandalo, sed non abbas nec alius per manum feneratoris potest aliquid recipere de fenore sciens et prudens, immo habere est ordo semper habendus. Tempore autem restitutionis debet fenatorum vel raptorum attende debet ad prelatum ecclesie sue vel alium virum bone opinionis et si prelatus suspectus est, per manum eius debet omnem rapinam vel usuram sic distribuere, ut si mortui sint spoliati et coheredes illorum, erogentur pro illis pauperibus dum fundantur in purgatorio per celiorem eorum absolutionem. Si autem spoliati sunt praesentes vel heredes illorum, facienda est restitutio vel satisfactio ad libitum. Cum si vero spoliati vel in mortis pietate feratorum aut vel debitum vel praemium debiti remiserint, possunt recipere
