---
reading: courson-summa-simony
page: 55rb
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: 113.2
---

fenatores. Tertio loco considerandum est si sint spoliati magis remotis partibus quod inveniri non possunt, sint in fuga vel alibi. Tunc autem mittendum est ad eos pecunia aut proximis eorum conferenda aut pauperibus pro illis eroganda, et sic per manum prelati vel viri timorati non in manum fenatorum potest aliquid dari pauperibus monachis aut et ipsis usurariis vel raptoribus si egentes tamquam alii pauperes. Si autem abbas fenatorem se intrudat ut intermediate recipiat a raptore vel feneratore aliquid sine arbitrio sue ecclesie vel prelati, et talis sui tenetur ad restitutionem si recipit aliquid de fenore sciens vel ex crassa ignorantia. Et per dictis pater qui sunt qui currunt cum furore; fere totus mundus adstrictus est, et currendum cum fure aliquibus istis motoribus. Sed quid diceret isti si accedant ad ecclesiam forum penale volentes restituere ad arbitrium sacerdotis ad consulendo.

## [xv.]

Hic sic est distinguendum: si ergo quis habet partam ex fenore aut rapina, partam de licite acquisitis aut membra habent ius de alieno. Si bene hereditate aut iustam possessionem non possint suos sustentare, et restituant statim quicquid habet de fenebri questum, reddendum solvere ad minus, cum petiverint spatium solvendi ab his quos per rapinas spoliaverunt; partem inveniant in nec hereditate sua hoc anno quod quicquid ultra ad unam necessitatem reservare aut acquirere poterant restituant. Similiter et secundo et fere anno et in.

Non enim dicimus qui statim vendere nec omnia licite possessa et retinere postea cum uxoribus et filiis et mendicare, sicut si ego debeo centum et non habeo unde reddam, nec quod qui taliter ut acquirat postea tenere reddere rete tamen nec tenetur. Sed esto quod nichil habet talis praeter questum fenebrem. Solvunt ergo etiam in hoc casu quidam magni de suprema iustitia
