---
reading: courson-summa-simony
page: 55va
pdf_page: 114
sortable_pagination_id: 114.1
---

consimile posse dare consilium ut referaret talis necessaria et de anno in annum iuxta facultatem suam redimantur quos usurariis acceperunt, sed nos illud consilium dare non audemus quia exacta scientia quia de rapina. Sed tantum consilium damus quod haec recedant ad eos quos usuram spoliaverunt et quod eis relaxarent, ut si rapuit centum absolvant eum spoliando viginti et quod ubi rem absolvantur anima voluntate cum absolvant. Ita etiam quod si paratus est animo solvere centum apud eum absolvet et non periculatur familia feneratoris. Si vero spoliati in bona voluntate qui coacti quodam eum absolvando, quia malum aliquid fieri nichil, nec eum carent absolutum et prius debet cum tota familia indicare qui in minimis spoliavit de pecunia aut vestibus eorum vivere.

### De pecunia aut negotio

Item difficillimas aliquas iam quasi capitis vero questio de hoc quod sepe vidimus vel feneris. Puta ecce aliquis mercator vel princeps aut prelatus qui planis collegit infinitam pecuniam a feneratoribus pro talliis et exactionibus, quam eorum redigit in massam magnam, infundit ad nundinas, ibi fabricare de novo quandam novam monetam que discurrat per nundinas et ephemerides mercatorum et cambium utque sic lucraretur multipliciter eam. Tu attendentes ad has nundinas tales partes habent hanc falsam monetam totam ex rapina, et sicut quosque spoliari in quos a quibus princeps nolens abstulit iam pecuniam illam et restituit. Quare ergo hoc naturaliter ut contractus excurrant contractus nundimales decorante hac moneta pro quantitate, quia ubicunque aliquid iniit ab uno in domum aliud illud fit aut mutuum aut emptio vel venditionis contractum aut liberalitatis donum. Sed nullo istorum qui tali modo poterit niti qui talem tenet pecuniam ins
