---
reading: courson-summa-simony
page: 55vb
pdf_page: 114
sortable_pagination_id: 114.2
---

ferre eius communi nec quia potes dicere ego in mutuum de hac pecunia de meo facio tum in nova dicere hoc est meum. Item cum sit suum, potest illud inferre in magnam et continuam emptionem vel venditionem campi possessor reclamet. Si loci cessitabunt omnes contra istos nundimales. Similes obiectio pro lendendo quoniam nec hic ire rapina nec usura. Cum enim deus dicit alicui mutuum ab eo, donum idem eo sacrotum ipse nam quia alienum est quod ipse dat in mutuum vel in contractum vel in vineam et sic loc portarent nec ibi nec debes aliquid vel in mutuum vel aliud in concedam vel in unum recipere aut deo parenti in iubes miscere cum aliquo apud nos ut ipse concedat aliud mutuum qui hoc faciendo curaret cum furore, quia fieri tali subventioni misericordis eius. Ad hoc dicimus quicquid dicant brocardis qui magnates palpantur omnia, sed excusari quod factus est in foro penali debet iudicare si [???] aut [???] manum, sed si [???] dum dicere debet.

### Duplex hic corruptio

Radix est de corruptum est quia debita derruat quia semper tali materia remanet macula rapine vel usure donec reddat ad verum dominum, et dicamus qui situ sciente parent si rati massam esse de rapina, si [???] cebit mea commercia nec recipies per conventum vel pompam vel per mutuum aliquid ab eis, quia ulla per hoc ipsam comitatus nundimales, quia implicat notoriam hoc ad habitantes diligentiam debitam. Licite extent comitatus tales. Illi qui faciunt unum vel ignorare contendunt errant. Preterea in aliquo casu [???] et in sequenti credimus est distinguendum. Si enim in contractibus talibus et mutuatoriis agit negotium burse avarere aut negotium Christiane ecclesie aut necessitatis extreme. In primo casu non
