---
reading: courson-summa-simony
page: 56ra
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: 115.1
---

dicimus licet facere contractus tales vel accipi ab eo tanquam fenore in casum lucrum, et sicut de licite est pro pauperibus sicut fecit Paulus pro ecclesia et pro extrema necessitate. Item de raptore in nemore qui potest imputat cappam spoliato et exhortat quasi mori frigore et ego ibi morior frigore, tu debes cappam illam a raptore recipere et dare ei, nam mortis ius qui verus possessor, sed si ego dominus morior frigore habens spoliatus et non possum eam recipere a spoliante [???].

Item necessitate requiritur utrum fenerator teneat ad restitutionem. Non quod omnino quin aliquis est simoniace ex sola spe ut ostendimus, quia simonia studiosa est voluntas et certa. Parvone ex sola spe aliquis est fenerator sicut habet in evangelio Luce: Date mutuum nichil inde sperantes; et ergo, cum fecerit cenam, noli vocare divites quin tibi remustent, quin noli aliquid sperare ex cena tua.

Item ostendit supra locum illum [???]. Iocundus homo quin initeret est commoveat. Solutio: Duplex est spes, una debita alia indebita. Debita est quod dans mutuum vel aliud [???] sperat sibi deberi similiter [???] impartiri. Si idem tunc mutuum communi, possit sperare finito mutuo de bonis et eam usura [???]. Si quaero spem [???] quid commodam rem [???] duas vel tres et aliquo in [???] talis spes facit usuram. Concedimus itaque quod repetat usuratus et non praedicandus ex sola spe, quin sperat ultra debitum se accepturum praeter sortem, sed in tali [???] tenet ad restitutionem quia nichil recepit supra sortem, sicut simoniace quin intendit emere prebendam et non emit nichil tenet restituere. Item sequitur de illis quin veniunt diminuendo [???] ad summum. Item aliquis in [???] emerunt modios frumenta recepturus in messe qui [???]
