---
reading: courson-summa-simony
page: 56rb
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: 115.2
---

valebunt centum libras. Hic per expectationem temporis recipit supra sortem aliquid. Ergo de capitali labem incurrit usure. Et mercatores domorum religiosarum qui tales contractus sepe faciunt in nundinis lepre usure praecellunt et pannorum mercatores qui pannos per expectationem temporis carius vendunt quin tunc praeter numerum numeretur pecunia. Sed inde dicimus non peccant mercatores qui sic vendunt. Quorsum si tales recipit ecclesia vel prelatus vel princeps cum sint notorii in tali animo et tales sunt hodie cubiculatores principum et prelatorum mitram cetera fenatores, neophra et novitii cum fenore tuo ad domos religiosas proponendo contemplationem ad talia officia conquirant eorum alios fenatores similes se et suiles contractus usure extreme. Similiter obiectio de emporibus qui dant pro decem libras pecunie minus frumenta et recipiunt illos in messe quod duplo plus valebunt, hic enim per expectationem temporis accrescit aliquid forma. Hic est usura. Ideo credimus esse distinguendum sic. Si lege statuto in talibus contractibus ut salvum sit capitale quicquid accidat, et per expectationem temporis aliquid commodi expectat de super eventum, constat quod usurarium est et aliquo sicut eventum non. Si autem capitale committat formando periculo sperant se aliquid recepturum supra illud, non est usura, eo quod ex utraque parte alter periculum, dum is contractus fiat secundum solitum cuius mores. Explicit quoniam et siue quis det mutuum sive pretium in contractum emptionis vel lucrorum cum spe recipiendi aliquod supra sortem salvo capitali usura est. Sed quid dicere de eo qui dat alicui centum in mutuum ad aliquem minimum per duobus centum recipiendis in anno, morat accipiens lucrando negociando ex illis centum
