---
reading: courson-summa-simony
page: 56va
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: 116.1
---

tum et infra iminium. An recipit fenerator aliquo ordine? Est quod recipit in mutuo supra fortem vivit. Quid si famulus quis accepto ab eo mutuum de mutuo in lucratus est, quantum debebat reddere? Nec repetit ergo debet exacte aliquid feneratori, et tenetur ei restituere. Solutio: In his omnibus dicimus esse usuram. Gemino: dantis mutuum, quia si accipiat in mutuo supra fortem centum tenet restituere illi a quo accepit usuram. Et alter prendit mutuum firmaste locus et tenetur restituere eis a quibus inuste lucratus.

Similiter dicimus usuram est si aliquis sic dat alicui annonam: ego dabo hanc annonam propter caritatem et dimitto eam usque ad festum sancti Remigii, licet postea carior fiat annona, hoc usurarium est. Eodem modo dicimus de principibus vel quibuscunque divitibus qui curiosiores sunt feneratoribus quam burgenses vel negotiatores, qui recipiunt in wadia agros, vineas, molendinos, villas. Mutuare etiam faciunt tales contractus. Imo, no dabis in mutuum censum super hanc terram vel villam vel honorem, et cum post multum tempus recipies capitale cum omnibus fructibus vel reditibus, constat quod hoc est usura pessima et tenetur ad restitutionem omnium ubi supra fortem perceptum, deductis tamen expensis legitimis quas ille fecerit in cultura agrorum vel aliis bonis sine quibus aliter salvari non potest. Eodem modo dicimus de omnibus qui cooperantur feneratoribus et eis nummos mutuant, quia sicut princeps qui nutrit sicarios in nemore tenetur ad restitutionem omnium eorum quae rapuerunt, ita tenetur princeps ad restitutionem omnium eorum quae rapiunt fenatores. Inde et in mutuo ita in simoniaco modo omnes de foro
