---
reading: courson-summa-simony
page: 56vb
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: 116.2
---

repetunt eis albis et episcopis accedentibus ad curam sic. Ego emo mille marchas argenti, idem pro his marcas xxx solidorum et in valet xl, et restituet mihi summam illam in mutuo illis, post modum moveat dominum papam ut sigillet contractum, an licet ei. Item talem contractum sepe faciunt: concedo centum usque ad nundinas illas, nisi tu merces intra illa solves in pena xxx. Item contractum confirmat talem dominus papa ut dicunt et hoc usura. Solutio: Credimus quod dominus papa non facit praevio sigillare huiusmodi contractum, cum enim faciunt illos atros contractus adinvicem sine conscientia domini pape, post modum suggerunt callide contractus fictos ut impetrent sigillum, cum tali consuetudine in foro sis fenus.

## De pena

De pena illa quam sophistice vocant penam cum sepe sit usura dicamus quod dupliciter potest stare. Uno modo ut in fraternitate quasi correctionis et excitationis, si fieret hoc sine necessitate. Hac autem pena inseritur quia timet dampnificationem suam qui hoc facit in nundinis et mavult recipere simplicem pecuniam suam in nundinis quam pena post nundinas. Si autem tali nomine pallitur usura et intendit et melius vult recipere post nundinas mutuum cum pena quam simplex mutuum nudo, in hoc casu censemus usuram. Item quidam volunt aliquid intendentes de feneratore, subeat penam feneratorum, quod opponit presumptum quin nuper accidit. Quidam clericus noluit ipse manu dare pecuniam ad usuram, sed voluit cedere curam fenerandi illam tali supposito pacto, ut ipsa det illam ad usuram, ut de fenore habeat tertiam partem ipse duas tertias. Ipsa nam statim accepta pecunia a clerico dedit illam ad usuram et accepit vadiis statim peream, ipsam hominus fenerat illo mutuo. Nam illa vadia quae receperat et dat aliis accommodationis
