---
reading: courson-summa-simony
page: 57ra
pdf_page: 117
sortable_pagination_id: 117.1
---

ipsam summam pecunie sub eodem pacto, et ex vero fenore quod faciet remaneret et amplius quam exiit duas ter[???] absolvunt se a clerico, illam pecuniam a fenore receptam pretendunt forte. Dic queritur an iste accommovatus a clerico.

Clericus tenetur restituere quicquid ipse fenori pertonerit sic acquireret, quod videtur, quia qui occasione damni dat damnum dedisse videtur. Preterea pauper hec fecisset et clericus redisset materiam quam ipse paupercula nunquam habuisset, et in illam summam pecuniam ipsam suam contractam a clerico qua mediante recepit vadiam ab illis per quos mutuant tantam summam pecunie ad revocum clero penitentem, fenore nichominus excrescente apud illos a quibus accepit vadia. Quod talis fenomis prima extiterit clericus ille, et cum dimittat peccatum nisi restituant ablatum ad restitutionem illius, tenet quod aliter probat per tale. Sicut ponamus quod quis videns ignem incendiarium ardentem in aliqua statim ductus penitencia revocavit illum et percussit eam post inceptum incendium urbem, et restituere me oportet in pristinum statum quam misset in tali materia. Item ponamus, tu princeps commisti cum tuis distincte habens in firmis tres et [???] aliquis ultimare. Si et tres aliquid in feodo debeantur, et statim velle revocare preceptum quod ipse furore emisit, retrahe te ne saepius eam nocuerim illam anone natales ypmate et [???] proprium dominorum illorum qui preceptum illud revocabit, nonne tu reus iudicaris talis fecit. Itaque et pro predictis clericus reus erit, propter quod excrevit illa fenoratio.

### Solutio

Similiter dicimus de eo qui telum vel venenum ad occidendum dedit homini licet non occiderit manualiter, et qui dedit ignem ad intentionem incendiandi nec[???] licet in nemore, tenet ad restitutionem in solidum sine solvat. Ita predictus fro
