---
reading: courson-summa-simony
page: 57rb
pdf_page: 117
sortable_pagination_id: 117.2
---

latus qui motionem dedit fenori qui exercuit sic fenerare tenetur ad restitutionem omnium eorum quae ipse sic fenerando rapuit. Si ipse nichil restituat, eodem dicimus de cooperatoribus feneratorum sicut de ferentibus raptoribus. Monere reddendo ad memoriam fenora sua quod si feneratorum nichil restituunt, pertinent ad restitutionem omnia. Item quid de valudinariis nec mercatoribus qui concedunt minoribus mercatoribus summam pecuniam ad negociandum, tandem recepturi capitale suum vel amplius, communicantes illis, pars ostendit quod ipsi sunt feneratores quia hac intentione concedunt talem pecuniam ut aliud accrescat fortuna temporis, et in hoc sunt feneratores. Quod concedimus. Sed esto quod valudinarius subeat periculum in mari sicut per quinquam excurrens in laborare emenda vel vendenda mercte, bene laborat supra sortem accipere multa immo laboris spe expectata, si tamen laborem mandaret, tenet ad restitutionem. Nam supra sortem recipere laborum fructus laboris, ergo cum sic aliquid accrescat supra sortem usura est.

### Solutio

Quilibet mercator cum alio ponens simbolum ad mercandas, si nullius partis alter oportuerit utrumque exhibet proprias expensas quas impendunt nominibus emendis vel vendendis. Item in sua propria persona vel per internuntium laborat ad hoc quod iuste recipiat fructus laboris, credimus tamen quod ex quo talis quis sic movit pecuniam communiter pro alio et expensis quas facit sub mercator discurrens sic et sic discurrentes fuerint procurati valudinarium.

Item et si familiaris principis, ego mutuum voluerim a tallia decem librarum et a me debete principis et hac videntes dedi ei mutuum, in hoc accrevit aliquid fori. Dic et [???]
