---
reading: courson-summa-simony
page: 57va
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: 118.1
---

Cavent ergo si do mutuum advocato ut ipse pro me ad aliquem advocet decem libras incurrit usuram. Cavent ergo si concedo alieno mutuum vel concedat in domum suam ubi oportet me aliam etiam comparare domum extra hoc maior usura. Simile de eo quod militia igitur parentum advocatorum, commutando pro me ad principem exactorem ne invadat bona mea vel me retorqueat, quia ut dicit Gregorius familiaritas principis talem habet quod ipse tenet multiplicare dum ne turbetur indigne. Sed atqui illa a domino collata talentum quod thesauro mergit tenet impendere advocatus et hoc recipienti peccatum aliquod quin mihi debrant. Similiter si alias domum de qua debet facere concedat in urgenti quin ipse nullo modo noluit locare, quia alio modo non lucratur, ipse facit quod debet caritate mutuum ei cedendo et supra sortem recipiendo peccato.

Ad predicta et similia solventes dicamus quod complex potest esse in predictis, quia quotiens mutuum dat potest dari vel causa cambionis vel causa falsa caritatis vel causa consimilis remunerationis. Primo modo usura. Secundo opus meritorium. Tertio matrimoniale. Item si tum famulus tuus traxit militem principem rapiat bona tua, nec impetravit quod venire debeat, et tudes mihi mutuum ad me excitandum ut impendant non debes usuram. Si autem in secedas te apud hominem non debes dicere decem libras solvi et facto vel pro munere vel alio modo et apud eum quaere absolutionem et nunc finem das in mutuum usuram non incurras. Similiter dicimus de dono. Io turbabam te et ego et te in advocatus vel positus et debeo subvenire ad vocationem in cura medicali. Si pro hoc das mihi mutuum ex certantione ad faciendum quod debeo non usura. Si autem mandat quis dare mutuum et te bonum ut utilitas publica in te curatur. Sum
