---
reading: courson-summa-simony
page: 57vb
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: 118.2
---

le si do mutuum meo ne fures et ego de mutuo et fundam terras, sed dicunt pro hoc consecrata similiter si mutuum daret ne pateris a raptoribus rapiat usuram. Item quaere si licet efficere aliquem accipere mutuum pignorando strictis pignoribus vel expulsus apud fenatores, qui nichil boni de fenore nisi exactam pecuniam reciperent quam, quod si videtur, quia fenatores tales non sunt domini eorum quae possident et non possunt illa inferre in dominium aliquorum, et possunt licere ut talibus mutuam pignorem. Quod si pater eget eripit figuras quin inveniat alios quin dent vel mutuum vel qui redimant redditus eius sub pignore usque ad reditum suum. Similiter obiectio de omnibus aliis qui recipiunt mutuum a feneratoribus vel raptoribus quemcunque hoc quod suum fuit et ideo si possit illa inferre possessionem aliquam. Ideo dicimus quod pecuniam suam seu potius redditus suos hic impignorare licitum est quamquam rapinam anteque talem consortem in curia cum feneratoribus.

Expeditis patet ergo quod qui dat ad mutuum quamcunque rem mercis aut annone aut cuicunque rei tempore meliore temptat per expectationem temporis usuram incurrit. Puta aliquis vilem annonam in nece vel corruptam et condonat eam alteri ut in messe recipiat longe meliorem, qua lamentatur tentus usurarum est, et clericus in foro non solum ab huiusmodi contractibus sed ab omnibus mercimoniis arcendus est, recte Hieronymus qui ait plus est turpis est negotiatio clerico, quasi sicut usura in laico. Si autem fenerator receperit aliquid supra sortem ab aliquo ille a quo recepit debet per illum repete cum effectu sub medicina ecclesiastica non potest communicare eum illud accepisse debent adnotari et autem nuntiavit fenerator quod solvit ei fenus restituet inde dicere decretalis. Si iam restituit potest sub radice repete rem feni.
