---
reading: courson-summa-simony
page: 58rb
pdf_page: 119
sortable_pagination_id: 119.2
---

tanquam vulpes Samson sic tendunt mella alienigenarum et venena suorum fenorum omni hominum conditioni infundunt. Querendum est illud: in campania cum in articulo mortis et tuus sacerdos accessisset ad eum ut confiteretur ea quae hunc sacerdos remittat de communibus peccatis nichil inquiens de illis quae possidebat, utrum ea licite vel illicite possideant, et cum vellet eum absolvere recusans cum egrotus ait: Ecce omnia quae habeo sunt a patre meo potens ac saluti non quisita nec possem nisi restituam et ideo volo ut me nudum asportent et omnia illa palatia cetera restitui faciatis ita ferme. Feneratores exemplo eius talia faciant.

### Quid annectandum est de decimis

### De decimis

Primo est notandum quod nomine decimarum intelligant, cur et utrum omnes ad solutionem decimarum teneantur. Haec antiquius et utrum aliqui qui utuntur ecclesiastica in aliquo casu tenere possint decimarum. Decime in debetur eri in capitulo. Decime sunt tanta egenum. Et dicit Apostolus: Cum tribuam tribuendum debeant tanquam iura egentibus, et sunt tribuenda et condenda in tabernaculo Domini, quod omnes tenentur ad solutionem decimarum sicut probat dominus per Malachiam ultimo capitulo: vos configuratis me gens tota, et dei ait in quo configurimus te. Responsio: Inferte omnem decimam in orreum meum ut sit cibus in domo mea et solvamus decimas. Ideo dicit in Levitico ultimo capitulo: Omnes decime terre de fructibus terre de frugibus communes sunt altissimi. Ibidem dicit auctoritas: Omne
