---
reading: courson-summa-simony
page: 58va
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: 120.1
---

quid semel furi confessam semel securum esse domino. Qui possunt igitur nec ultra confessa deo alienari a domino vel. Item super illum cum psalmi. Gladium suum ne hauserit suum suum redderet. Dicit Augustinus qui arcus et ultra septam. corda mollis evomans lignum durum. novum testamentum. commutata mortis sunt simonialia quemurata tunc. Medium marci quod firmum stat significat moralia que immobilia sunt. Est enim morale et quia

cernimus revera comparetur in euangelio. Vel vos decimatis istam mentam. et que gratiora sunt omittatis legis. Et subiungit. Ista oportet facere illa non omittere. et de auctoritate evangelii oportet soluere decimas. nec canon nec consuetudo potest immutare preceptum de decimis et monemus quin dicam quod consuetudo abutentium in contrarium potest abrogare quod precepit dominus. Si enim tota hec regio de consuetudine esset dedita fornicationi in peccato aliquo illa consuetudo illi mandato in fornicationi derogare. Eadem ratione nulla consuetudo potest derogare mandato de decimis omnium bonorum iuste acquisitorum. decima pars deo debita. Nomine decime quoque nunc exprimit queque obventio fructuum. ut circa. i. q. i. Presbyteris ecclesiam. Obventio ut xvi. q. vii. decimas. Si forte aliquis predicat plura obtinere tum falso rationes. expositiones sacrorum quemurantur et que sunt canonizate quibus paret

efficacissime decimam omnes et de omnibus ab omnibus solvendas. Unde Hieronimus super Malachiam. ca. xi. q. i. capitulo Revertimini. ait. Ecce annus repleri esse nichil in meos thesauros hinc horrea complevimus. et ideo decimam promittit que paret a crane portistam.
