---
reading: courson-summa-simony
page: 58vb
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: 120.2
---

si vero hec de commodo nos inferat donec in horrea mea. et effundam vobis benedictionem. unum effusionis largitate designat et habundantiam. Item ait Hieronimus in eadem ca. q. i. capitulo De ait super Malachiam in eadem. quod si decima debit si solum fructum acceperit etiam tantare corporis consecuti sunt. Non timere primum postulat dominus honorem. Deus enim noster qui dignus est eodem vare dignatus est decima decimam accipe a nobis. nolit noli periculum futurum. Sed si tardius daret premone ante leviter. et magis perime omnino non dare. De illis negotio. de artificio redde decimas. Hucusque quod ferunt ista Hieronime quod papiri de omnibus dandas esse decimas. Et idem facit auctoritas Ambrosii in sermone quadragesime tervi. ca. q. v. capitulo. Qui cuius quod recognovit in te quod fidelis in mente dedit decimas suas in eum dominus fecit. alteri et squide fidele dare eiuvnet deus nec minus aliquis aliqui offerat de grano. aut de vino. aut de fructibus arborum. aut de pecoribus. de ono. aut de negotio. aut de venatione sua. Item in levitico. Omnes vetabat te suae de frugibus si

## De decima omnium bonorum

ue de possit arvum omni sunt illa si si tamen. Si quis mula in murmurt nolentes decimas dare statuimus ut sedem domini preceptum moneant semel et secundo vitio. quin si non emendant

fume excommunicent usque ad satisfactionem et emendam. Et post id et quod de omnibus lumine danda sunt de omni cane. Illud capitulo de adv. em plo. Quadragesima. Item sancti Alexandri in ex. reversus pinatus roborantis. Capitulo Licet. Precipimus in sua practica septima iras. quin sub excommunicationis distinctione compellatim parrochianos suos ut de perventibus molendinos et piscinarum et censum vennas ecclesiis quibus debent omni contradictione cessante cum omni integritate persolvant. Item perpit in sequenti capitulo. Numos.
