---
reading: courson-summa-simony
page: 59ra
pdf_page: 121
sortable_pagination_id: 121.1
---

in illo sequenti capitulo. Cum homines de bono nos habitationibus pater quod de omnibus sunt solvendis vectigal et mutuo. quia si isti hodie assis fame aut panem nigrum sine fundeas. Demetras in tanta necessitate teneris in dare bucellam vel victum pretii si peto a te. Si quid sapius facimus.

a minorem diminuens motus a domino. domino dominus dat totam indigentiam. ridendo primistro ecclesie indignos. per vectigal. des reddetur ea dare iuxta Audeglitam. Nonne oportuit te misericors conferre an. Per has et consimiles rationes quidam nullatenus potest obtinere quod in limine fuit puro in lege domini. nobis et concedimus quod decime omnes de omnibus sunt persolvende sicut dicunt auctoritates et rationes. Sed obiectant. Latus pauperi quin bene miserrimum rerum constanium quod est valore et furore nullius sine acquiritur teneatur soluere decimas de lucro cotidiano. si lucret in

solum obolum die si enim ne pandant partem debedeo nec estimatuem si tum anni decima pretii debet deo. Yulto fortius melius qui in tabulas in redditibus tenentur ad solutionem decimarum quia Vel legitimus avar meri. Levite solvebant decimas decimarum summo sacerdoti. in novo testamento. et cum preceptum de decimis est morale. idem tenet in novo testamento. Solutio dicimus quod si secus de labore quid bi proprium. et secus est de clerico qui non potest possessor com quod bene. in dispensator iuxta apostolum qui ait. Dispensatio nobis credita est. Et iuxta Hieronimum qui ait. xii. q. i. capitulo ultimo. Quicquid habent clerici pauperum est. Ergo omnia eorum debent esse communes. Inde clericus potest recipere de bonis ecclesiasticis ut dispensator et servus que sufficiunt et dare familie et honeste ac esculentam et potule.
