---
reading: courson-summa-simony
page: 59rb
pdf_page: 121
sortable_pagination_id: 121.2
---

mentum et victum. et ubi ut dixit apostolus contenti sumus. et totum residuum de iure distribuendum pauperum. Ut clerici loco decimarum quadam laica residuum a sufficientibus et suae familie imprestis pauperum et ecclesie tenentur impendere. quia si ultra necessaria retinuerint restat Hieronimorum raptores sunt. Inde rapere communicat quicunque tenentur necessaria retinere conantes. Est iam aggregat. Cum pauperibus bona tribuimus. in talis damnis sua bonis reddimus de iudere misericors in. qui bona pauperibus distribuimus iustitia. Unde in psalmo Dispersit dedit pauperibus iustitia eius manet. Et quia de iure tenemus nos clerici dare pauperibus omnia que super sunt nobis et arte familie necessarii. Unde in evangelio. Quod superest date elemosinam et ecce omnia munda erunt vobis. Item dicit om

q. i. capitulo Decimas. Sicut quaeratis utrum clerici debent solvere residuum bonorum suorum domino pape sicut levite summo sacerdoti solvebant decimas decimarum. Respondit. quod licite nobis si demus illud mentibus summi sacerdotis. Sed quid dicemus de illis clericis qui ditati sunt bonis patrimonialibus et tamen prebendata in ecclesiis devomantes bona pauperum. De hac re Hieronimus. xvi. q. i. capitulo ultimo sic. Clericis autem illos convenit ecclesie stipendiis sustentari quos quidem pentium aut piquis nulla bona suffragant stipendia. Qui autem bonis pentuum copiis sustentari possunt si quid pauperum accipiunt sacrilegii profecto marunt. communicant quia pabusionem talium iudicium manducant et bibunt. Item dominus minuerat. Inde possidebitis nec habebitis partem inter eos. Ego pars hereditas vra. hinc autem Levit dedi omnes decimas filiorum istorum in possessionem. et in tabernaculo servientibus portaminibus peccati populi mei alteri possidebunt decimari.
