---
reading: courson-summa-simony
page: 59va
pdf_page: 122
sortable_pagination_id: 122.1
---

Obiector Solomonis dicit quod celibatus debet non preferre coniugio Abrahe. nam largitas unius non prefertur largitate alterius. quia et dignitates in aliquid sunt pares dicamus virtutes coniugum pares sunt in deo. de Abrahe bona multa retinent adversus pauperum. quia de iure vires ora tenere simt relinquit. Si aliquis inventione Abrahe retineat bona patrimonii in propter se in vicem non possent lucrosa vivant. pauper ille potest de suo accipere bona ecclesiastica. eius in munerando serviendo in ecclesia. quia dignus est operarius in mercede sua. et qui serunt altari de altario vivunt. Auctoritas autem Hieronimi loquitur in hec verba. si ut clerici retinentes bona patrimonialia aut pauperes alant sive omnia gule et caude evangelie impendant. insuper beneficia ecclesiastica usurpant. quia tales si iudicavit manducant et bibunt. cuiusmodi sanctorum tali et rutari clerico sub fervore in capitibus platiis militantes. Expeditis pater quod decimas omnes et de omnibus tenent omnes suo more soluere.

### [¶]

liquit plures obgannire in potest quia. iiii. testimonia statim confutant cum roborant ora omnium obloqueamur iniqua. Prima mosaicum. Secundum apostolicum. Tertium evangelium. Quartum canonicum. Contra hec nec angelus de celo potest dispensare. multo magis nec dominus papa. nec aliquis his in aliquid vel contradicere vel obloqui potest. Inde hoc questio difficilis actitata nuper in Remensi et Senonensi ecclesia. scilicet utrum teneamur publice hec omnibus laicis predicare sub districtione ecclesiastica eos compellere si solum ad solutionem maiorum et minutarum decimarum de omnibus. Cum ferimus pero quod isti incorrigibiles sunt. et maiorem necessitatem facient forsuram. Solutio. Ad hec monente nobis hec ex vera.
