---
reading: courson-summa-simony
page: 59vb
pdf_page: 122
sortable_pagination_id: 122.2
---

dicendum. quod hec omnia cum sint precepta de ore Salvatoris. et cum dominus dicat quasi scribitur unus apex nec unum iota quin omnia adimpleat. Et cum dicat dominus per Ezechielem. Si animum impiis verbum meum et periculum impietate sua moriar sanguinem eius de manu tua requiram. licet et potest predicare decimis quibusdam sit odor mortis in vitam. tam aluit enim dominum in vitam. et ideo nullatenus est pre omittenda. Sed obicit laicus. Videmus stratio quod agri et caseus et butyrum deverunt cum hec omnia minute decimata deverunt. Respondemus quod omnes fructus qui annis singulis renovant sunt decimandi. de si quicquid in est annuarum renovant decimandum est. serus velus. caseus. et butyrum. aleca

rum. quia hec dominus singulis annis dat nova. et ideo illorum annuatim requiri partes debemus. Sed querendum ab omnibus cuiuscumque

sint conditionis vel status recipiende sint decime. Hidem quod non. quia raptori nec senatori

anes queruntur dicit Salomon sunt abominabiles domino recipiente summe. quia pauperis lex domini ne parum caret vel bona afferat quam super altare domini. et omnis usurarius vel raptor caret. et proferens decimam de rapina vel de fenore non est recipienda. Sed communium dicit de Literalibus Alexandri de decimis et proveniunt. Capitulo de archi episcopi precipit decimas recipi ac ideo quod omnino passus sit ecclesie. preterea petit Salomoni de fenore et semine quod seminant in agro

illo. fenebre sunt. Quomodo et etiam corrupta radice reddere. Et tales fructus. cum dicatur in evangelio Arbor mala non potest bonos fructus facere. Et similia dicimus quod decime tam hec fuere personales. alie prediales. Personales dantur manuales. de proprio artificio. et negotio labore corporis tales a raptoribus.
