---
reading: courson-summa-simony
page: 60ra
pdf_page: 123
sortable_pagination_id: 123.1
---

ad tenandas si sunt receptende qua labor solitarius eorum diminuitus tantum fenore vel rapina hida sunt ominoribus. Et quod movet. Prediales sunt quantumcumque in fronte pedidum dangantur, prima omnia pedia que sunt de tenuo et hortis parochie, quia renovant singulis annis. De his renovatis potest petere sacerdos parochialis et debet decimas, quas nec accipit sacerdos de fenore, de quanta innovatione frugum quas diffuse conferentur. Non enim a persona recipere decimam a diculo possimus distinguere inter pedia quod seminantur de iusto aut illicito semine vel aliter niste acquisita tempirant decimam. Sicut a feneratore. Et hoc casu loquitur Alexander de seminatis de feneratore et illicita. An precipue ubi constat quod seminatum de fenore vel de rapina, nam qui seminat in male quod in maledictive metit. Si queritur utrum preceant monachi Albingenses et templari et hospitalari qui occasione privilegiorum suorum spoliatione inceperunt ecclesias decimis pediorum suorum. Quod videtur. Omnia nemo debet locupletari vel punire cum iactura alicuius, ut le. d. Quanto. Agit. Videtur quod non peccent, quia a domino Alexandro conceduntur eis decimas novalium

vel fuorum, ut ex de decimis et proveniunt, capitulo nobis enim et capitulo Putri. Et possumus dicere. Donatione ex fuit precipit multum modo cogantur solvere decimas in eodem titulo, capitulo Statuimus. Melius autem est ut religiosi de illis eis persolvant decimas quas tradunt laicis et aliis excolendas. Sed de novalibus et de his que propriis manibus et sumptibus excolunt et nutrimentum animalium suorum de dominibus suis decimas concessit Hadrianus simul et Alexander, ut in eodem titulo, capitulo Literas et capitulo Ex parte. Preterea in lege noverit restauro.
