---
reading: courson-summa-simony
page: 60rb
pdf_page: 123
sortable_pagination_id: 123.2
---

quod tenentur tenetur solvere decimas. Si quis intelligit quod monachi qui sunt quasi levite alteri vel sacerdotibus debeant solvere decimas. Si hoc quidem ecclesie destruent remanentes strenuitati solant decimas. Sepe enim accidit quod monasteria acquirant pedia intimarum ecclesiarum et excolunt propriis manibus et sumptibus ordinaverunt decimas et fugant satores, destruunt ecclesias baptismales altaria occasione predictorum privilegiorum et in loco peccare mortaliter. Os concedimus dicentes quod si novalia excolant, de illis si tenentur decimas solvere, quia illa numquam fuerunt pedia alicuius baptismalis ecclesie. Sed si vel per emptionem vel aliquo alio modo obtineant pedia alligata alicui ecclesie et denegant decimas illorum pediorum, peccant mortaliter, quia cum iactura alicuius locupletant. Nec forte si queant aliquo privilegio a domino papa, cognita sua causa caritas supplia, quia nam privilegia hodie nanzas dissensiones ligantia suarum

sunt in ecclesia. Si autem querat quomodo habent presbiteri decimas hodie, respondimus dicentes quod omnes decime ad ordinationem episcopi de iure spectant et quoque anno fuerunt constitute. Si autem obiicitur de quadruplicem divisione illarum in lege xii. q. ii. capitulo, dicimus quod illa divisio tenet, sed tenentur in primis et ecclesia quod una pars debat episcopo, alia pauperibus et manutenentis, quarta in fabricis et quarta rebus ecclesie expendebatur, similiter et superiorum dividebant, nec qua si erat c. q. eodem. capitulo nos. Si in dilatata et dicata et adorata ecclesia illa divisio locum habet. Item quod quilibet teneatur solvere decimas probat Abraham qui obvians Melchisedech dedit decimas de omnibus, que commemorat apostolus in epistola ad Hebreos dicens: Melchisedech rex Salem sacerdos dei summi obtulit.
