---
reading: courson-summa-simony
page: 60va
pdf_page: 124
sortable_pagination_id: 124.1
---

incipit et habere regressu ascendant. rege bene dixit et cum decimis omnium divisio habetur. et si iam patriarcha dispersit decimas omnium sacerdota. tu cui minus es tenentur decimas solvere omnium sacerdota. antea assumere vel rapere a sacerdote quia hoc esset sacrilegium. Ex hoc patet quod non licet laicis tenere decimas sibi vendicare et quod se latant in possint denire decimas digne. Argumentum eri. q. i. capitulo ultimo. et prima. q. pervenit. et in decretali ratio de decimis cernitur bidet. quod qui sub velo annuli furtum committit quia ab ecclesia sacrilegium committit. si solum huiusmodi probat. quod latrones decimarum sacrilegia committunt. Geminas concordancias que annotant cum portis apostolus. preterea pretextum veteris idem comert. quia de veteri puniti sunt a domino qui debita iustitia ecclesie surripuerunt. Ozias rex percussus lepra. Ozias consumptus igne. Datan de Aaron. Non abscondite sunt. corruit. Sed sunt quidam adulatores verbum dei emollientes rigore canonis a dominatione quod laici qui habere possunt decimas quod si dominus papa tacet in forum eos denigre decimas ne et gredi et decimas dare abuti cum in mortalium dictum hoc licet taces. et afferunt quod imo peccando deneant eas. Sed nulla eorum est. quia taciturnitas consummationis pape si potest excusare aliquod peccatum morale. quod in peccatum significat si omnes essent simoniaci dominus papa tacet nichilominus perpetuum. Dicimus et absolute quod neque presumunt adulterium in contrarium. neque taciturnitate domini pape excusat taces quin immerita ecclesia denegaret decimam. quia peccaret mortaliter. Sed quin

faciet sacerdos parochialis cum talis miles detentior decimarum accedet ad altare in die pasce et petat ab eo eucharistiam aut communionem.
