---
reading: courson-summa-simony
page: 60vb
pdf_page: 124
sortable_pagination_id: 124.2
---

aliorum sacramentorum. Sicut aut et talem. carpe sareum et fuerit excommunicatum ipse tradit corpus episcopi peccatoribus membris. et sic peccant quantum rudet quod erat asyrum evumambil mem in tribus. Graviori sermone agetur cum episcopo eius et eam recipiat ecclesia et communicat peccant imperium. portio est peccati in corrector. Solutio. In his duplex casus distinguendus. Unus in quo miles detinens volens decimam reclamante ecclesia et episcopo. Alter sequitur in quo detinent decimas sed fructus de concessione episcopi. Et sacerdos cum accedit ad eum miles ne ferrat hoc modo animo ventilet sed decima habet dubiter quod illorum motum. et ideo in tali casu non debet ei denegare eucharistiam. Sicut ver constat cumque quod detinere nolente decimam debet eum sine culpa primo sine restibus. secundo coram testibus. tertio dicat evidere tunc plato. et si tamen sicut apparet incorrigibilis debet platus cum brevi si tamen etiam eum publicatum. et hoc ordine procedentes aliquibus rebus non iam criminalium. Licet sic norum non tamen. Si autem excedant in pretium maius reddentes eum dissimulant in eis. tunc sacerdos parochialis debet adire ad maiorem. et si maior ratione non potest corrigere militi. tunc absolvit animam suam si prefertur. Inde hec enim eis denuntians eum a concilio et excommunicatum. et id est communicandum sacramentis ecclesie. Si autem miles accedat ad episcopum. manus manus sunt omnes decime ne simpatus edicat ex. Ecce ego preterimus. indictum decimam iam. patus sum stare mandato ecclesie. et laboro ad hoc modis omnibus ut decima

et sistatur a manu laica et redeat ad ecclesiam. et ego pauper sum non habeo unde sustentum me et filios et filias. petour nobis sicut aliis pauperibus concedas fructus illius decime tota vita sua. Tunc potest experientia militis conferre.
