---
reading: courson-summa-simony
page: 61ra
pdf_page: 125
sortable_pagination_id: 125.1
---

ius fructus decime patientis usque benigni in solutum vel quorum hederet. Dum enim si consecutum spiritalem successionem hereditariam, quod quantum spirituale beneficium potest ab aliquo iure hereditario possideri, nec aliquis laicus potest ius decime alicuius probante possidere. Fructus possunt et concedi ab ecclesia vel episcopo usque ad aliquod tempus, cognita legitima causa, quia ego omnia reprehendenda et quilibet de sua possit laico conferre fructus plonetta. Causa est si in possessio toomt. Sequitur de redemptione decimarum. Constat ex poichi quod decime exponi possunt sicut nec prebende, sed redimi possunt de manu laica. Sic dicere decretali illa Plures, capitulo Deus ref. Si queritur quomodo redimi possunt, dico manifesto quod indifferenter redimi possunt auctoritate episcopi et sine auctoritate episcopi, et non peccant clericus vel monasterium si redimant decimam a milite sine episcopi auctoritate. Et quod redimant sic decimam reclamante episcopo et obtineat causam sic: me obicit in hunc modum, in te contrectare alienam muro domino, idem modo episcopo, committe furtum, sicut hoc arguit illo capitulo xii. q. v. Penate et xx. c. exode, ibi Non facies furtum. Dicimus quod nec monasterium nec clericus habet de iure redimere decimas de manu laicorum causa recessionem episcoporum, ad quod spectant de iure omnes episcopatus ad disponendum. Si quid fiat, natam audiat in clericus aliquis redimat decimam sine auctoritate episcopi, et tandem ductus pena resignet eam in manu episcopi vel domino pape cum spe brevis eam fructus eamque iam in titulo nanctar ab episcopo symoniacum

obtinere eam stat primo. Respondemus quod sicut sola spes facit usurarium, ita est symoniacum, certalis spes in tali resignatione symoniacum facit. Non enim conveniunt resignationem fieri nec me spe simul sicut ove, quia
