---
reading: courson-summa-simony
page: 61rb
pdf_page: 125
sortable_pagination_id: 125.2
---

tollit vocalis resignationem si vasio. Item et quod miles reservet omnes obventiones huius decime quin detinet, ex quibus tandem emeret illam ab aliquo. Queritur utrum liceat redimere illam clerico illam commodo quo redimeretur licet a mane emam. Quod videtur quia illam la devenitur ad militem plonaverit me quod spectant ecclesie sicuti decima. Ergo cum miles nichil habuerit vel buverit unum in causa vel eius obteniam omni nichil habet nummulla quam

### De redemptione decimarum

enim de illis obventionibus ipso hoc quod miles nec habet sunt in decima concessa ecclesie decimas, redime pareto modo eam quia de lom se ecclesie. Eadem ratione cum in illa dicta si de bonis ecclesie nec licet ei de villa quod concessio sit correquis miles illam commutetur in alia villa vel possessione quod nec umquam illam merita, etiam iram in quartam sic in infinitum, quia illa ultima villa non millias ut ostensum est ami ecclesie et potest campdici in rdime et supra sonem fructus annuatim recipit, quod pertam atem cuiuslibet laici usura iudicatur. Item fortiorem potestis facere casum ut si miles detineat decimam coram dirupuit illam vel loco fuerit ita verecunda idem det fructa de alio suo dandi in illam. Solutio. Cum omnes decime sint est ex possibilitate unius obstante in potente aliam et lance, constat quod omnes fructus aut obventiones earum vel omnia empta vel acquisita per fructus earum ppe sunt episcoporum, licet de flo occupent altas. Ut patet quod in illa empta per fructus decime episcopi, si ulla villa commutetur in aliam, villa alia in altam, sit in simum omnes erunt torrent laici de flo et iudicant ab emptionibus et possunt non redimi de manu laica sicut per decimam. Cum notandum quod si laicus despot fruendo valde decima omnia aliquid, si licet
