---
reading: courson-summa-simony
page: 61va
pdf_page: 126
sortable_pagination_id: 126.1
---

clerico aut redimere sic decimam vel amplius fructus decime. Sed obicere. Ecce cathedralis ecclesia que amisit omnia predia sua et civitatem suam et agros et villas, que omnia volunt vendere, nec amplius licet episcopo redimere hec commoda de manu laica dando unum pro centum talium marcarum vel quicumque summam pecunie ut tandem recipiat capitale, etiam recipiat fructus annuos. Quod probo quia hoc licet de decima plane, quia decima et ecclesia sic ita similia sunt ecclesie et idem licet in his, cum par sit ratio. Quod concedimus, quia quidem licet redimere ius suum, hoc licet et aliis auctoritate episcopi vel ecclesie, dummodo episcopus concedat huiusmodi fructus libenter sic redimere. Non enim potest redemptor fructus retinere nisi prestiterit liberalem largitionem episcopi vel ecclesie. Subreptum hic quondam

## De usura

Puro casu esto quod aliquis auctoritate ecclesie volens redimere decimam de manu laicam in hanc formam paciscatur: Cedo, ego do tantam summam pecunie usque ad decem vel plures annos, tunc eam ut integram recepturus, et interim recipiam in illa decima octo vel decem modios quicumque accidant, sive sequantur utilitas sive non. Idem quod teneat talis pactio, quia si fuerit de totali decima teneret, multo fortius tenet de parte. Nam si totalis decima teneat centum modios, potest illos super sortem recipere de concessione episcopi; ratione multo fortius potes decem modios licite. Solutio. Forma predicte pactionis usuram continet. Non enim licet in tali contractu specificare in fine et ratione prendende quocumque casu contingente, quia si fuerit generalis pactio annos contingeret quod nichil in decima eveniret, nichilominus oportet eum solvere de sua annona natalem summam et super sortem. Si ita ceperit pactio quod recuperet tantam
