---
reading: courson-summa-simony
page: 61vb
pdf_page: 126
sortable_pagination_id: 126.2
---

annonam si esset in decima, et si nulla occasio accideret annonam nec reciperet, tunc licita esset pactio. Item miles qui detinet decimam potest vim ei imprimere, qua remotione auctoritate episcopi arguetur illo capitulo xv. q. i. Iam quicquid aliquis monasterii correxerat illam decimam que est res parochialis huius ecclesie, sicut confiscatio aliene rei motu domini furatum, sicut arguetur illo capitulo xiii. q. v. Penal et commisit furtum. Solutio. Constat quod omnes decime spectant et fuerunt de iure in manu episcopi. Quia episcopus negat auctoritatem, qui est non possessor decime, nam ad parochialem ecclesiam hec absque eo decimam si commisit furtum, quia facit hoc in rem propriam domino.

Item ecce acutus iste miles et adhuc decimatus, aliquis rusticus precipit in volo modios inde decimandos, quod restat ratione pactorum. Quid si miles vel aliquis alius pretium annone rustice precipit pro decima etiam in loco rustico, quod rusticus debet decimare illud quod restat. Et ecclesia enim non potest defendere assertum propter hoc, spatium non debet amittere ad sum; nisi amittitur decimatam et debet eas requirere a rustico dato quod nec tam, quia miles preripit decimam. Probo tunc ita: quia raptum aliquem in poterat alius modo sibi imprimere decimam. In quantum enim est ut ecclesia sola patiatur damnum rapine. Et oportet ut commune sit damnum rustico decimaturo; de residuo debet ecclesia decimam. Solutio. Refert utrum miles de totali actu rapuit decimam partem vel sicut divisione totum, et separata decima ab annona rapuit eam miles. In primo casu rusticus non debet decimare residuum. In secundo debet. Item cogamus de isto festo videlicet nativitatis primorum, quod unus illorum elegit decimas tantum et alios huiusmodi bona que possidet laicus libenter. Postea ille qui habet decimas ad consilium bonum restituit illas
