---
reading: courson-summa-simony
page: 62ra
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: 127.1
---

ecclesie. et impetrat literas a summo pontifice ut habent partem hereditatis residue cum venire erit eius. Queritur utrum possint partem repetere. dico quod terminus potest. et debet dimidiare cum sit fructus aliquam ratione. Item laicus quidam fuerit

milites immixte detinere decimas singulis annis. subire militate tua tenebantur solvere decimam suarum. quin suo licet continuit uno quoque anno penes eam restituere sue ecclesie. Queritur quid sit consulendum de omnibus illis qui subiecte milia. dico quod ecclesie debet eas restituere. Colligit enim sigillatum in singulis annis ponendo eas et plumas omnes in haec eadem literas ac modo. Nec tenet eas in ecclesia. Redde preterea. sepe peccavit auri. si peccavit in quo. Homo in hoc qui reddidit eas militi. Gravi tenebat eas dare militis. si peccavit. et quin

ubi potest licite sic surripere decimas laicas. Solutio. Quia generaliter excommunicant quicumque detinent decimas. Rusticus ille excommunicatus est. quia si reddidit plene decimas militati. Et quia illas detinuit sua auctoritate equinacechiam prevenerunt causas paret est sustinere illud decimas possidere. Alicui leviterunt rustico singulis annis concedere decimas militi ad quod tenebant denire. nec inducto et hoc ex dispositione ecclesie ne peius contingat. Tam sanum est consilium ut preter illas in agrum deo. et ille autem si recipiat eas. si quis sibi facit moleniam nichil ad eum tunc. Agat Rusticus penitam de hoc quod excommunicatus fuit. et ex dispositione ecclesie portiones decimarum reddantur illi ecclesie vel mitrat ita quod ymanum sacerdotis vel alius virreligiosi fiat restitutio equipollens. nam quod miles nesciat personam eius qui hoc damnum fecit erit. et simile ut quolibet alio furtore si aliquis furatus sit et amplius capiam tuam ille.
