---
reading: courson-summa-simony
page: 62rb
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: 127.2
---

peniteat. debet accedere ad sacerdotem et dicere. Ego furatus sum hoc illam alicui de episcopo ut nominabo nunc tu scias. Iuvet deus. nec homo. Item.

## X.

esto quod laicus spoliet decimas ab ecclesia ad quod impetum venire et ipse laicus impetrat literas ad delegatos mortes inter et restituant sicut contigit de facto coram quibdam arbitris parisiensibus. Quid faciet. Nec indices. An cognoscent de illa causa. Solutio. Non credo quod tales literas possent emanare de conscientia summi pape. quia sepe sasco in potest decimas restituere cum ive sit contra ius naturale. Si talem aliquis de facto tales literas afferret in dicere me. recede falsarius es. nec red est. licet inter veritatem et rem summi papam misisse. Inde ras illas. Poterat sub alia forma impetrare literas in hunc modum. Ego spoliatus annona vapero retinente supposito nomine decime. Item sit hic quidam laicus quidam decima. et multa partem decimarum suarum. in quibus suum sacerdotem defraudant. peniteat confiteatur sacerdori successore illi sacerdoti mortuo quem defraudavit. ille. Quero hoc quid consulendum fuerit sic confitenti. audiendum fuerit. Iam debet reddere si sacerdori. quicquid iam amisse iam mortuo. quod sic probat. Iste sacerdos succedit illi mortuo. omnibus.

## [X]I.

Anima mortis tunc torquet in purgatorio et videt quod a paillo vel pauperibus vel ecclesia quorum bona rapuit debeat restituere. Solutio per distinctionem rerum. aliter primoniales aliae personales. aliae ecclesiastice. Primoniales que sunt de patrimonio successorum heredum. Personales fuerunt le quem acquisimus enim persona alicuius et acquirunt. sunt dandae pauperibus pro defunctorum animabus vel adferri debent ad heredes. aliae autem ad ecclesiam tantum. Sacrales similiter si acquisite fuerunt in cautela ecclesie. Unde predicte decime ecclesie furtore eius debent restitui. Non enim
