---
reading: courson-summa-simony
page: 62va
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: 128.1
---

credo quod persona ecclesie vel aliquis si habeat nisi de patrimonio suo possit concedere restitutum sibi de bonis ecclesie. immo quicquid supervixit quod sufficiunt sibi et sue honeste familie torum est pauperum et ecclesie sue. Unde libros vel agros vel alia sibi inutilia debere dare preneptis vel nepotis in ornamentum dignitatis hoc est sicut pauperibus. Si autem quidam palpatores ponentes plures sub omni iudicio volunt redire milites posse salva conscientia detinendo decimas, inducunt frivolas rationes et superficiales. In hec. quia dominus papa tacet cum hoc ferat, ergo illud approbat. Alie sumpte a Karolo Martello qui cum summonuit firmiter homines regni et prelatos ut venirent cum eo in subventionem ecclesie contra paganos, et ex timore et paupertate eroganda militibus impotens torum noluerunt cum eo ire, abstinuit ecclesiis decimas et dedit militibus. Alius et hoc est quod usus inveteratus in contrarium abrogatur, et precipue de decimis solvendis quia nulle nationes plene solvunt eas, unde nec romani nec italici, dicentes se semper paratos ad effundendum sanguinem pro ecclesia et iam decimatos. Nos dicamus si tenentur solvere decimas. Unde nullas hodie solvunt rome. Si prima communis ratio nulla est, quia eadem ratione omne peccatum benevoli ammittendum esset dum nonnulla fiunt peccata ipso tacente. licet enim taceat non approbat. Secunda vero ratio nulla est quia numquam facienda sunt mala ut eveniant bona. Inde incitatur Karolo rapere decimas ab ecclesiis et dare militantibus vel defenderent eas. Cetera quorum et nec improbat quia pagavit suam partem rapine aut eum quacumque culpa enim mortale peccatum definitur mortale. preterea omnis eorum sic potest confutari instructio eorum. Solvere decimas fuit preceptum novi et veteris testamenti. Idem confirmat in evangelio illum qui ait. Decimas omnium que possideo et homines. Hec oportet facere, illa in tamen non omittere.
