---
reading: courson-summa-simony
page: 62vb
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: 128.2
---

decimare illa. Igitur legis omittere. Sine iure canonico idem confirmat multis capitulis de omnibus revertendum. Decime. xvi. q. i. et q. vii. Quam quod omnibus horum concordantiis nulla constitutio contraria postmodum emanavit. Sed omnes moderni instructi fuerunt Alexandri. et iam Gregorii firmant idem. f. ut de omnibus solvant decimas in decretalibus. Omnes sicut acquisitis tenentur ad solutionem decimarum. cum quod premonemus dicimus, quia nec angelus de celo potest legem mutare quia ut dixit apostolus. Si in aliud dixerit anathema sit. Qui gloriari et immutare plurimum super angelos se constituunt. Cum et insolubile fuit mandatum dedimus, et cum omnibus quod anno renovant solvende sint decime, et quod consulendum fuerit simplicibus personis que non solvunt decimas plene, et qui habent super his portionem ne tenentur reddere quicquid minus solvunt. Solutio. Credimus quod debet eum accedere ad episcopum locorum et satisfacere ad eius arbitrium ecclesiasticum equissimum, et quia decimas temnere potest absolvere tales personas a debitis receptis condicionario casu, vel similis potest eos de districto repere cum effectu. Item queritur utrum miles qui contempnit solvere decimas de omnibus que possidet possit in tali statu salvari. Ad hec dicimus et iacetur, quia qui offenderit in uno reus omnium. Potuit ubi ferre potest qui sint mores in solvendis decimis, bene uti ferme noluit intelligere ut bene ageret. Reprobantur ergo consuetudines que damnande sunt corum qui solum ex l. vel ex terra rusticorum, et qui solvunt novenum non decimam, et qui preemunt messoribus suam partem messis, et qua parte non decimata residuum remanet in dampnum ecclesie. Hec generalis regula monente de decimis solvendis, ut commune esse de omni, de omni fetu, de omni ceto renovant, de animalibus annuatim.
