---
reading: courson-summa-simony
page: 63ra
pdf_page: 129
sortable_pagination_id: 129.1
---

ux de lacte de caseo de butyro de melle et cera. de lana et vino. de omnibus que crescunt in orto. pomerio de omni artificio negotio militia. et de omni furore et labore licito et honesto solvantur plene et perfecte decime. De illis autem que ex tecto acquiruntur per futuram rapinam. exactionem. aut fraudem in suum decime. aut solvente aut sacerdotibus pagiente. Nam feneratores. raptores. et fraudulenti negotiatores. in omni bono opere excepti sunt actionibus. Si quid erit autem quod illicite acquirunt. et licite possidebunt ut de acquisitis per questum meretricium. aut per basludium. aut aleam. aut per compositionem toxicis. aut per venditionem cerusae et thuris. et omnium earum rerum que sunt impia emanatarum. ad nullam utilitatem. de quibus rebus queritur an sint decimande. Animo cum dicat Augustinus. quod meretrici in peccato quia accepit. sed quia emeruit. Et cum multe meretrices legant se fecisse placita deo elemosinas. Solutio. Dicamus quod si turpitudine tunc ex altera parte non quinsitudines aut calculum pauvo et malus quibus excepit proximum. et si aliquid adquirit per dolum. ex tali acquisitione dolose non debet dare decimam vel elemosinam. Sub inam pinando in utraque parte turpabulo. ubi usque cognoscit eum et confessit altem veritome partem possidendi. in hoc quod potest inde tribuere elemosinas. et tenentur inde solvere decimas. et si est meretrix publica non debet eius oblatio vel decima recipi ab ecclesia. Poeni si fur vel corrigibilis expelli debet ex castris. ne scandalizet alios. De fornicatione credimus quod solvere siunt decimas. Que autem fraudulenti acquiret quasi in aliqua summa decimanda. Si autem sine fraude sic acquirant aliqua decimanda sunt. Si autem fenerator vel raptor emat totam pastam in aliqua parro.
