---
reading: courson-summa-simony
page: 63rb
pdf_page: 129
sortable_pagination_id: 129.2
---

chia. communia animalia eius fone pastorum. dicunt esse exigendas decimas de animalibus et his que renovant de iure que tunc in parrochia. quia ab illis prediales decime sunt exigende non personales et predicamus. quod autem decime a manu laicis non sunt redimende. ut ver possit prare. Pro consilium magistriente ubi statutum est ut decimas quas populus nult dare non redimamus ab illis aliquo munere. Sicut legimus. xiii. qu. capitulo Decimas. iii. q. iii. Capitulo. Questum. Vos autem solvimus illud concilium sic. Prohibendum est ne huiusmodi redemptio fiat. sed ecclesia propande laicos iure ne multis redimant. sed potius prohibendus ne aliquid recipiat predemptor decimarum vi et decipiant. Greuendum et quod gestum praeemitum quilibet teneat solvere primitias sicut et decimas. et quod non requiratur omnibus in ecclesia ta districtione quam testimonio. Primitie sunt prima pars frugis deo debita. quod consistit ut dicit Hieronimus. super quinquagesimam et sexagesimam partem. puta quin daret quinquagesimam pretende maior esset similique quin daret sexagesimam et super minor esset primitia. quin dabat medias aliquotas dabat maias iuxta Hieronimum. Quod autem generaliter fuerunt dance primitie sicut decime dette. Nam in precepto erant veteris testamenti sicut decime. Et similiter in canonibus fuerunt in precepto sicut in illo capitulo. xv. q. i. Revertamini. t. ca. q. carem. Capitulo Doctus. et preterea mandatum de primitiis est morale. et immobile. Cum nulla constitutio data in concilium fuerit. que debent solvere sicut decime. Sed commix. Cur enim solvere primitias. Eadem ratione primo genitum quod precepit dominus in exodo et leviticum directe offerri deo. aut retinendum sicut masculumut feminam. vel asinum puerum vel
