---
reading: courson-summa-simony
page: 63va
pdf_page: 130
sortable_pagination_id: 130.1
---

amisit ut canem. Sed constat quod habet ad litteram vere tenet. Eadem ratione hodie si tenet obliqui parcium. Nos concedimus dicentes cum cantore Parisiensi ut ampliores hodie decime amplius coram et hedificata ecclesia successerunt loco primiciarum decimarum. ad sustentationem ecclesie ministrorum. Et cum loco puerari dierunt maiora non exigunt hodie nec tenentur quis ad solutionem. cum maior esset labor quin valitas in computatione earum. Sed commix super illum locum evangelii Reddite que fuerunt celari celaris que fuerunt dei deo. Dicit glosa. Celari ultra deo primitias decimas. Certe quin expresse precipimus deo offerre decimas et primitias in novo testamento. Quis et potest hec preceptum mutare cum fuerit morale. Solutio. Duo fuerunt genera moralium preceptorum. Quedam enim fuerunt moralia discipline. alia fuerunt moralia iuris vel nature. Moralia discipline fuerunt instituta ad cohibitionem populi sumptioni clamantis. vel quin impleat. quin impercipiat. et tale fuerunt precepta quin aliquo modo erat apostolum illum amatum quod assumit in dominum tam cervicem reprimendo. quia ferrabant in merum in his que deo erant offeranda ne vagarent ad illicita. tale morale mandatum quod fuit ad disciplinam. tunc ad horam tenuit repitit.

Sed morale iuris sive naturae semper et ubique tenet. ut omnia illa que sunt in decalogo aequi ad iuris informationem. et quasi de iure naturali percedunt. ut illud ne faceres altissimi insipientissimi. et tale est mandatum illud de decimis. quasi levite seminare laicis spiritualia de iure natura debent metere eorum carnalia. quia dignus operarius mercede sua. et qui serunt altario viviunt de altario. Unde preceptum de decimis morale et immobile. Et hec de omnibus generibus primitiarum et decimarum dicta sunt.
