---
reading: courson-summa-simony
page: 63vb
pdf_page: 130
sortable_pagination_id: 130.2
---

### De rapina agendum

de rapina. Videndum est quid sit rapina. quot genera raptorum rapinarumque. que pena quibus raptoribus fuerit infligenda. quid et quod in de cotidianis raptoribus et rapinis in quibus infinite ingrediuntur plexitates fuerit dicendum. Rapina est violenta aliene rei vel bonorum vel dignitatis habite aut vide usurpatio aut derogatio. Sunt in multum genera rapinarum. Sunt enim quedam rapine mobilium rerum aliae immobiles. aliae plenariam. aliae futurarum. Aliae sint per violentam. aliae pravam consuetudinem. aliae per fraudem. aliae per suggestionem. aliae per adulationem. aliae per detectionem. distarum aliae fuerunt rectorum. aliae fuerunt bonorum. De antiquis rapinis que videntur violente. iam transivimus sicut de usura symoniae de fraudulenta detentione iam transimus in pretereant. Nunc dicendum aliis speciebus de illa que fuit per violentiam in captum. aut prelatorum. de illa que fuit per minas consuetudines regnorum vel licenciam militum pedagogus et laganitatem de illa que fuerunt per suggestionem aulicorum quin suggerunt regibus et prelatis petitiones et orationes exceant. et de illa que fuerunt per adulatores et detentores et coadiutores. de quibus omnibus habet regula apostolica et evangelica retinenda ut si excedentes tales rapinas vere digne penitentur et restituant omnia adque ad novissimum quadrantem saltem in simplum. Cum tam dominus plurima commendavit Zacchaeum quin restituerit in quadruplum.

Apostolus autem ait. Non solum qui faciunt. sed qui consentiunt faciendis digni fuerunt morte. et cum non dimittat commissum nec restituat ablatum. Ait enim ut ait Augustinus. Non agit penitentiam sed simulat. Primo de primis raptoribus loquendum. [???]
