---
reading: courson-summa-simony
page: 64ra
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: 131.1
---

hodie sine pauperes harum et pseudoprelatorum. Constante quodnam a principe occupant auctoritate dei imperante et precipiente. nec iudicat rapina. Sicuti Iosue autem occupavit terram promissionis. expulit de regibus eam et rapuit. et divino precepto obedient. et tradendo illam terram filiis suis quibus debita erat. iamprimis promissa ab Abraham Isaac et Iacob. quibus collata fuit a domino. sicut non est furtum. quia asportaverunt vasa aurea et argentea ex Egypto. Ita domino iudice de rapiente loci. iuste recipiunt eis ab eo stipendia. Labrant in luto et latere in quibus diu fuerant exerciti Egypti timebunt. Hos sic condignam mercede. Si quid dicemus hodie de illo principe qui se movet maroere in regni expugnatione et expellens heredes legitimos et occupant violenter. nam illorum sanando eam coloniam. et co [???] milites [???] ad [???] suum. An possunt tales salvari in tali [???]. Iam dicemus de Karolo Martello qui cum impugnavisset Gerardium de Rossellun xiii. vicibus. in singulis [???] singula construi et monasteria. et Gerardus cum xi. vicibus expugnavisset. Inde eum monasteria construxit. et inde monasteria ipsa demolita rapina. Et ponenire enim necessario quod altera pars et fuisset iniusta et monasteria que altera eorum construxit de rapina. Construxit et illa monasteria hodie extant reclamantibus semper. nec post heredibus. ipse monachi ab primo anno illius violente rapinae extinctum monasterium eorum mortaliter peccabant. verum erat enim rapina illius monasticam et huiusmodi postmodum purgatam est. vel nenum illius rapinae. Cito qui heredes reclamaverunt usque in hunc diem. et adhuc melius est de retinendo illorum bonorum. Quia ut dicat lex. Nunquam purgatam iustitiam.
