---
reading: courson-summa-simony
page: 64rb
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: 131.2
---

furtum quousque purgatum suum possessor. Sed nunc nunquam adhuc purgatum ad nos heredes. gradibus infecte sunt mero tabe rapto. Si unquam obicerent prolatione. dicent purgari et nec prepositum. probat quod non. Quia etiam propositio regulatur in aliis in forensibus causis. sed non in foro penitentiali ubi secretum prepositionis nichil potest ad recondendum vel obnubilandum intuitu salvatoris nec aliter venditur confessionem ut homo fuerit reus ei confitetur debita cognoscit se multum cum apparet peccasse. Celo plus cum raptum dederit ei. et adhuc longis amplius. cum raptum aliene pronte obligaverit. Item ecce aliquis princeps cui mater supposuit se alieno thoro vel partum supposuit alienum. ut sic raperet vel veris heredibus puerperium. et recognovit se esse spurnum et nunc se fingit heredem. nonne tenetur reddere omnia heredibus restituere. Item

multa principes trahunt de pessima consuetudine instruxere ut si aliqua navis ipsa vel fracta vel in aliquo lesa de naufragio ad portum suum fuisset applicuerit omnia bona que in navi repent confiscabunt ad litus suum. auferre navem. nichil et eis dent. et sic afflicto afflictionis addent. Cum tam essent consolandi. his imminens eorum naufragium. Hanc adhuc tenent consuetudinem. non solum principes electi personae. sed etiam ecclesiastici sicut in Britannia in quibusdam principibus pictaviae est. et Longobardiae. Preterea indicunt nequitiam naufragis in naufragio aliquod subsidii ministrare nec subtractione subsidii eos inficiunt. Si non solum raptores sed homicidio efficiunt et huius pestima consuetudine. Quid dicemus de prelatis istorum qui inter se opponunt. nec comprimunt hec flagitia adeo notoria eminent. nec resistent approbant et ecclesia talibus. de quibus est constat quod omnes sunt incorrigibiles. et quorum.
