---
reading: courson-summa-simony
page: 64va
pdf_page: 132
sortable_pagination_id: 132.1
---

bonum vicorum est si dcleo communicare sacramentis. et tam valide communicet in foro et in quo unus. quia nec dispensatio nec dissimulatio aliquem locum hic habere possit. Item eadem est questio de multis pedagiis. et de tonleatonibus. et de toadgis. Constante quod cessante causa. cessare debet effectus. Sed in his cessata est causa aliquid recipiendi. in his cessare debet effectus. sed non hodie aliquid in his recipiat et causa cessat quia nemo [???] Gallia quondam. et plena [???] et raptoribus plena impedimentis mercatores publicos infestantes de nundinas ad nundinas. de castellanis et principibus tunc constituerunt firme et ornatos. ad evitandum conductum mercatorum infestantibus per vias suas. et tunc licite erat recipere certos a mercatoribus licite et erat hoc facere hodie. si sic conducerent eos defensores. Sed quidam isti fuerunt hodie sine periculo. et non opus conductione tali si debet principibus exactionem facere in mercatoribus ubi nichil laborat. Et illicite. Sed secus est et oportet eum et conductu illorum laborare. Si hec difficilis obiect. In aliquo casu licet principi recipere aliquid loco pedagi ab eo quem semel defendit in anno. multo fortius esset vel pluri aliquid capere a burgensibus si defendit toto anno. ut licite ab illis tallias erigat. ratione defensionis sue et a cos preget in solum in sua terram in alienis iuris. Solutio ad primum dicamus ita esse distinguendum. f. aut princeps auctoritate ecclesie impugnat hostes ecclesie. aut auctoritate pape ad hoc ductus. aut contra fideles nec infideles vel in bello iusto vel in bello iniusto. Si auctoritate ecclesie pugnat contra hostes infideles sicut in missia sed [???] contingentalis regionique contra [???] eum predicatione apostolorum. et reo de minuria est hereditas. Licite occupat regionem illam a principe quia sie eis aufert aliis. sed quod proprium est ecclesie et restauret in hoc casu militi et episcopo.
