---
reading: courson-summa-simony
page: 64vb
pdf_page: 132
sortable_pagination_id: 132.2
---

fructus signari. ad expugnandos hostes trepidunt. Si vero alio modo aut modo aut in mixto bello moveant principes ad impugnandum occupandum terras alienas. expulsoque heredes expellant male. sicut fecit Alexander Magnus. et etiam [???] forent sentum [???]. pena illorum fuerunt [???]. et tenentur ad restitutionem. Si autem moveant arma in bello iusto contra quotidianos hostes possunt sua et licite acquirere. et milites eorum stipendiis condigne sub illis militare in quantum nichil supra stipendia sibi usurpent. sicut dicit in evangelio. Heminem conturbant. Nec molestiam inferant. In statura contente stipendio tum. quin si [???] apostolus apostolos fuerunt et tenentur ad restitutionem. sicut arguetur illo capitulo. ev. q. i. Milita ego capitulo. De constructis a Karolo et Gerardo. dicimus. quod si constet heredes propter tempus reclamasse. dicamus indistincte detentores bonorum illorum adhuc esse raptores. et nec in statu salvandos. hoc dicimus et illud potest constare ex. Si autem invincibilis est ignorantia forte excusant simplices in tali monasterio. sed tam periculosum ibi manere. De principe propter filium Hieremie supponente partum alienum. Solutio est supra in statu de penitia. de laganis et pedagiis. et tonleatonibus. et toadgis. et de consimilibus [???] iis ad exactiones faciendas. et ad [???]. et ad portationem per iuvorum. Dicimus quod omnes ista in praede damnantur nec possunt salvari in statu aliquo dum fuerunt in proposito faciendi exactiones tales. Unde indistincte demus platos peccare mortaliter qui eos publice iurant. et arguunt. et etiam se non opponunt eis distinctione qua debent. et cum illis communicant ecclesia sacramentis. et quo apparent incorrigibiles. Excerpimus tamen iusta pedagogia in casibus quoque.
