---
reading: courson-summa-simony
page: 65ra
pdf_page: 133
sortable_pagination_id: 133.1
---

ducimus. et tonleationes qualitate eorum qui solum in casu tolerantur. ubi nichil proficiunt pauperibus et potius obsunt. et iniusta consuetudine bona eorum rapine. Tonleatores tenentur ad restitutionem. Dux et princeps qui edictum dedit ut si quis animalium minas deposuerit in vino. nec fuerit rotaium vel temo frangar quod tenetur solvere domino. lx. solidos. cum et domino comminus debet eis subvenire. et talis princeps ad restitutionem omnis talis exactionis tenetur. Similiter qui rapiunt a mercantibus tantam pecuniam pro vino vel pluribus cum asseribus vel pro huiusmodi conquisitis occasiunculis. ad restitutionem omnium tenentur in eo casu ubi conducere intrantibus. Solutio. Quin si quid ultimo ex predictis pater quod nec princeps ultra censum iustum et statutos redditus de terris exigere a subditis. nec pedagogium debet accipere nisi in casu determinato. ubi paratus est princeps per teloneis et pedagogiis ut faciat restitui omnia perdita in sua dominatione. et vi progressi sunt expensis omnibus cuntis ad nundinas et redeuntes. et euntes ad forum suum sicut secundum legitimas antiquas consuetudines. Item apostolus ait. Quidam nolentes suam utilitatem constituere nec redimunt sunt subiecti. Et dominus in evangelio. Vos inquit redditiones communis irritas facistis mandata dei. quia multe actiones domini multas facit transgressiones. Si que alique sic fuerunt constitutiones que obtinumt huius natalis nefarias aliquid fieri. et

ille fiant cum preceptis pravum fuerunt. tenende. Concedimus. Preterea alique tales consuetudines instruxerunt predecessores sui tenentur a filiis exemplo Baltassar qui cum percussus est a manu domini. quia receperat pravas consuetudines patris sui Nabugodonosor. ubi comederat et biberat in vasis tabernaculis que rapuerant pater eius. et ex.
