---
reading: courson-summa-simony
page: 65rb
pdf_page: 133
sortable_pagination_id: 133.2
---

plo Achab et Oziae et aliorum regnum qui ambulaverunt in viis patrum suorum qui abstullerunt excelsa. et exemplo Salomonis qui destruere ydola. quem signum sue idolatrie erexerat. Si queritur quid consulendum fuerit illis militibus qui tales consuetudines instruunt. quas abrogare non possunt. et fuerunt in subiectione pauperum. quid fuerit consulendum illis militibus matronisque qui nullum habent in militis suis censum. sed tallias. tunc de quibus vitam. Ad hec dicimus quod milites qui pravas consuetudines vel per se vel patiorum ducunt. quibus gravant totus subditorum status. redimere debet publice publica commoda illa communitati communitis impensa. ut si dominum communiat illi ubi pauperes conditionem recipiant vel portam publicam. aut aquaeductum aut aliquid consimile. Si autem nativus servos habent princeps et conscepticias tallias iste potest ab eis recipere. quia omnia eorum bona sunt dominus. Si vero liberi fuerunt sicut cives civitatum huius regni. dum princeps super eos tales extorqueat. non in statu salvandorum. Si tamen opus sumptuosas impenderent ad eos urgentibus. Licite potest habet recipere ab eis expensarum ea quod per illas pendit. de consensu illorum solutis tallias redigantur in censum temporalem annuatim reddendum. Item apostolus ait. Nemo querat que sua sunt. sed que Ihesu Christi. Item nemo querat qui ait tale est etc. quod alteri utile. et claustrales qui emunt pasturas et piscinas publicas. nemo in publica peccant querentes quid expedit et aliis. Item monasteria bona deputata pauperibus. in quadragesima sequente aliis expensis impendunt guerris principum. Simili episcopi vices ministrant illis impendendo in summam pecuniam summam annuatim ad subventionem guerre quam succedunt. illas opida. monasteria et sic solum conferunt. sed cooparticipant.
