---
reading: courson-summa-simony
page: 65va
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: 134.1
---

tenent et sic curiam excusare. Exemplo saltem et morum et ipsius et commensalium Herodis. qui omnia dicuntur interfecisse Iohem. non antestrant Herodi. multo magis et hii sacrilegi. incendiarii fuerunt indistincte peccandi.

Solutio. Religiosi ementes vel capientes publica pascua vel nemora, vel lumina vel decimas, in damnum adiacentis nemora, tenentur ad omnia damna resarcienda iuxta illud: Nemo debet locupletari cum iactura alicuius. De his autem et de ministrantibus episcopis in res guerras distinguimus sic. aut hoc fecerunt ubi imminat destructio regni, aut in bello iniusto. In primo casu contra paganos et hereticos ne regnum vel ecclesia subvertat, veniente expensas in quantum possunt ministrare. In secundo casu nequaquam, quia si largiente principum in bona pauperum distribuunt in expensas guerrarum contra fideles, aut ecclesia nullam consequitur utilitatem, peccant mortaliter, et tenentur ad omnium restitutionem.

De rapina que fit per suggestionem adulatorum sanctis predicamus. Qui enim movet principem vel per talem oleum additum camino, non solum peccant mortaliter sicut serpens Eve suggerendo, sed tenet in solidum ad restitutionem omnium eorum que rapuerunt rapina. Sicut de illo adulatore qui infatuat adulescentem emungit eum dolose. Sed nichil sic illo adulatore qui discreto adulatur. Post hec dicendum de rapina que fit per detectionem. Nascuntur de iii. infectis radicibus. Prima

## Inanis gloria

Secunda invidia. Tertia arrogans cupiditas. Qui autem aliqua earum calumniando alicuius coram principe vel prelato, aufert aliorum aut pecuniam aut quamque possessionem, aut honorem aut famam, aut habitam aut habenda, tenentur ad restitutionem earum in corde. Qui autem archidiaconatum vel
