---
reading: courson-summa-simony
page: 65vb
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: 134.2
---

episcopatum per detectionem aufert quemadmodum consecuturus eius, inde ille tenet ad restitutionem nec satisfactione dimitti potest. Hoc exemplo illud evangelicum: Si offers munus tuum ad altare et ibi recordatus fuerit quia frater tuus habet aliquid adversum te, nec que reconciliaris. et Capitulo. Et illud quod legimus in libro regum de Doech Idumeo, propter criminis delationem qui dedit David in conspectu Saul, precepit Saul occidere sacerdotes. Preterea detectio solum facere reum tenentur ad restitutionem vel satisfactionem, et cum facit hereticos sicut ostendit illud Salomonis: Sex sunt que odit Dominus, et septimum detestatur anima mea. f. oculos sublimes, linguam mendacem, manus effundentes sanguinem noxium, cor machinantem cogitationes pessimas, pedes veloces ad currendum in malum, rem fallacem, et eum qui seminat discordias inter fratres. Super illum locum ait Augustinus: Duos susurro talis qui seminat discordias in amicos scindit unitatem illorum tanquam hereticus, qui scindit unitatem multorum in ecclesia, et simili modo videtur pronus in [???] heresim, et expellendus tanquam hereticus, et tanquam raptor pecuniae, honoris vel ablationis.

Famam quomodo reddit ei famam, si aliquis infamem reddidit coram multitudine? Solutio. Dicamus quod sacerdos debet tali imponere signum [???] publice infamavit coram eis, et [???] studeat modis omnibus revocare famam quam denigravit, aut redimat quocumque modo viderit expedire, et quod quid detentio ei abstulit in posse suo restituat. Si autem publice dixit aliquid ad agitandam infamiam alicuius, quod infamiae eius accrevit coram eisdem [???] vel aliorum redimat.

De illo autem qui rapit [???] ex [???] administrationis, ut de abbate qui barbarorum.
