---
reading: courson-summa-simony
page: 66ra
pdf_page: 135
sortable_pagination_id: 135.1
---

sanguineus. in materia sanguinis dico indistincte quod tenentur ad restitutionem accipientes communionem quam quidem acceperunt nomine pauperis. Non enim potest aliquis dispensator bonorum pauperum legitime dare aliis aliquibus non pauperibus. Vel omnium quorum merentes nepotes talium. et alius qui privata causa eos mutuarit. abbis aliqua recipiunt. tenentur ad restitutionem alteri proximi. et defraudant pauperes sic ampientes. sicut male dispensatores. Unde periculosum est hodie simplicibus et nepotes abbatum vel priorum vel episcoporum. quin dationibus fuerunt si birreum in [???] peculiis vel sanguine vel amore vel amorum vel favorem mundialium quibus peccant mortaliter. et tenentur ad condignam restitutionem. tam eis quin aliis. Similiter dicendum de focariis que omnia recepta ab abbibus et pontificibus commis episcopi. canonicis et ceteris quibus nichil habent nisi de patrimonio crucifixe. quod tenentur restituere que mutu obtinue servitutis receperunt ab illis quibus dare licuit. Sed. Dicimus de illis religiosis quin filios susceperunt de concubinis. quod illos non possunt mittere in monasterio de concessione abbis et conversus.

nec possunt eis aliquid dare nec pauperibus de separatis quem aromata quarum pigmina spes. Protas electuaria vendunt religiosi et litras ad incentum luxurie dicamus quin peccant mortaliter. et tenentur emptores ad restitutionem. Et qui tam talia emant pro cura corporis. Sed ubi emunt gamofilum vel electuarium proficissimum in puratu corporis et ad incentum luxurie. dico quod omnes tenentur restitutionem pauperibus. Et illis catuli eorum. quos hodie usualiter monasteribus per episcopum habent. qui quid proprias suas moniales abeunt emungunt restituere tenentur. Purgavimus istorum catulorum episcopis quod [???]. quin hac sola [???] aliquibus platos.
