---
reading: courson-summa-simony
page: 66rb
pdf_page: 135
sortable_pagination_id: 135.2
---

et mortuam eius lignationem superent. ut Nabuzardan ventis dilatet et ideo eam quasi furfure superfluente humorum piger. quatinus notanda cela queruntque perosa in damnum pauperum devinent. Alius catulus est causidicus venationis quin deo et ideo associat abbas ut ipse causas suas celeret sub occasionem hoc habeat abbas egrediendi a claustro. De cerimonia et perpetua causa quare hodie tales plusquam omnes aliis fora litibus pullulant. Isti catuli ideo tenentur ad restitutionem omnium hoc acquisitorum. quia isti communicant cum furibus. Unde Salomon in proverbiis. Quis communicat cum fure odit animam suam. Item abbas habet illam ad opus guerre regis vel per se. vel per manum regiam. petit talias aut exactiones annuatim. Queritur utrum illa possit redimere se ab huiusmodi talliis et emens liberam rem. et si forte hoc fecerit utrum abbas vel inceps recipient pretium talis redemptionis possit illud licite retinere. Solutio. Non consulerem subditis abbis redimere se predicto modo. quia sequentem abbis omnia revocaret murmur tum. Serus est de principe qui et pleni heredes. sigillo suo censitaretur subditos de libertate sic redempta. Tam dubium est utrum miles in tutela talis redemptionis possit aliquid recipere. cum ipse sit habis faciendis tallias tales. et nos credimus est distinguendum et referimus sic. Subditi aut in his sunt servi ad serviendum. et amplius. quales fuerunt in Apulia qui emuntur et venduntur sicut oves et boves. aut fervitum censuales subito censu omnino servientes. sicut ubique fere accidit de servis in Gallia. In primo casu licet dominus omnes tallias vel exactiones in servos exercere. quia nichil approbat nisi. et omnia que habent omnia fuerunt domini fuerunt. In secundo casu non licet domino facere alias tallias vel exactiones super censum redditos.
