---
reading: courson-summa-simony
page: 66va
pdf_page: 136
sortable_pagination_id: 136.1
---

redditus. iuxta illud evangelii. nichil ultra quis primum veritatis. Sed quid dicemus de illo quod usualiter accidit hodie quotiens princeps habet guerras suas. istas firmas iniustas poscit subsidia ab omnibus qui fuerunt sub abbatibus et episcopis. que si denegant rapiet eas violenter et plura infert damna denegantibus. et nec ecclesia ad usum regiae guerrae talliatur in illos suos. et est rapina ut dicam exactionem. et redum se sic absolve non prima. Sed commix. Si et pretendunt bona ecclesie modis omnibus. Et tenentur censura ecclesiastica artare principes ne rapiant bona ecclesiarum que pauperum sunt. Preterea ipsi licet faternare bona quecumque et debent aliquid rapi. ibi reddat pax ecclesie. Quod indistincte concedimus dicentes hec omnia ex fulla communitatis placito commingere. Debet enim platus in quin minister se opponit potestate sua contrarietati onorum. ne aliqua subsidia guerrarum ministrentur ecclesie. et sicut rami molestiis mutuant ecclesias. tunc potest platus dicere neque iniquitas mea neque peccatum meum. quod autem se iit. queritur utrum in aliquo casu tum re acturas exercere super subditos. quod non. quia omnis tallia species rapine et generaliter commissio rapina quod dicta.

## Forma et tallias

Collectio in Lateranensi concilio. Audierunt se conarime in illa. de veritate. Cin apostolus. Tributo detaliet. Quitamen aine puerilis necessariis probabilit et manifesta dare gerunt cum caritate moderatum ab eis ut aleant auxilii in postulandis. Ex hoc loco argumentur pretio. quod tenentur fuerunt talliae mentis et distinguim sic. Quedam fuerunt talliae moris vel iuris quin se accire. Alie fuerunt talliae benignitatis simulate quas dicunt libertates. eiusmodi tallias exercent plati in factores. et rami in ecclesias. et abbes multis. Si gorales fuerunt licite cep.
