---
reading: courson-summa-simony
page: 66vb
pdf_page: 136
sortable_pagination_id: 136.2
---

mire dicit ubi Beatus Alexander quod non debet postulari auxilium a talibus modo nisi. et cum caritate ut solus. f. deus sit in causa. per quam subditi non ex aliqua coactione debent subvenire platis. Inde in eadem decretali precise ne archidiaconi suas sive decani exactiones vel tallias imponant fructibus et clericos presumant exigere seu cogere. Dicam igitur indistincte quod nulla habet alias tallias in subditos exercere. cum omnis tallia species sit rapine. benignum est conferunt auxilium et iniungunt caritatem ne tallia mole molente totum. Si autem prallias et exactiones aliquid exegerunt a subditis sicut statutum est in monasterio. nunc vel novo punendi fuerunt in quadruplum ut id est dietim. Habet metropolitanus licentiam sive trahendi sine aliquam spem experendi. quin si hoc egisse convictus fuit solvat quadruplum.

## Collectio

Et leo papa dicit quod benedictiones a sacerdotibus in suum requirende nec ultro volare respuende. Dominus enim. vii. Capitulo Omni quidem. Et capitulo de eulogiis. Cum concordantiis illarum. Sed queritur an princeps in aliquo casu pretio quantum in guerra contra paganos vel hereticos potest ecclesias compellere ad hoc ut subsidia ei ministrentur ad guerras contra fideles quin quod videtur. puta princeps conferre ecclesiis oppida cum oneribus fuerunt suis ut si egeat princeps ministret etiam quod solvere nolentes ministrare. Et potest princeps compellere ecclesiam ad illud quod ei debitum est iuxta. Item illud Reddite que sunt Cesaris Cesari. Si autem agitur illo capitulo Traditionem et cetera infra eadem questione. ut tunc dicit ad speciei in quo invenimus est stat. significat apicem ecclesiastice. extra et ex ea que possunt dari imperatori pacis. Sed de illis que fuerunt timor bono in ecclesia a solvere huiusmodi. sicut arguet illo capitulo. et secundum canonica. et ca. cadem q. le capitulo Sanctimis. Si videtur tunc quod ecclesie cathedrates que hodie fuerunt.
