---
reading: courson-summa-simony
page: 67ra
pdf_page: 137
sortable_pagination_id: 137.1
---

nullo debeant solvere liberum. quia constavimus omnem exsolvere libertatem. ut nullus inceps fiat supra alias aliquem exactionem faciendam. Unde Ambrosius dicit in xii. q. i. capitulo. Si tributum si agros desiderat imperatorem potestatem habet vendicandonis de feo. non detur. Imperatorem non donavi. Ego Ambrosius sicut prebet in terram et suam demonstrat paciam sic plene et item Ammonius reddit. et quidem. q. ultima. Capitulo Contemnos ubi ait. Si de meo aliquid compelleret sibi posceret aut simul. aut aurum quantum. aut argentum. idque meis munus erat libere offerrem. Templo vero nichil possit fieri nec debere. aut illud custodiendum nec tradendum acceperim. Solutio. In his omnibus credimus distinguendum sic. aut ecclesia ita dotata est sicut et regestrave Constantinus. aut postmodum de novo collata fuerunt oppida. villas. agros. cum honoribus fuerunt regalibus fuerunt. In primo casu nichil debet ecclesia in guerras expendere. nisi contra paganos et hereticos. In secundo casu ad reddenda terram a tenente. ut non piscatori sed didragma de ore piscis. quod Cesari debetur solvat. Bene pretea nichil.

Item queritur utrum teneat principibus confiscare bona ecclesiarum vacante sede cathedralis. et utrum tenentur donatio prebendarum ab eis facta. Inde videre licere sicut arguetur illo capitulo dominus. Et illo capitulo In sinodo et cum concordanciorum. Item et d. in quibus ostendit quod Adrianus et Leo papa tradiderunt Karolo primo potestatem eligendi pontificem et dignitatum propnarum. et postmodum ordinum regni Teutonicorum eadem concessit Leo papa. Sed et contra. in vet quoniam inferret ad posteros quae tantum ratione concessit fuerunt sicut arguetur. et d. Cum adamis. Et illo Ego ludovicus. Et illo facront canonum. et illo. Obeuntibus. Si posterior iorum.
