---
reading: courson-summa-simony
page: 67rb
pdf_page: 137
sortable_pagination_id: 137.2
---

cetera posteris derogant. non tenentur postera auctoritate illorum in possunt hodie principes deferre quin confiscant bona ecclesiarum et dant prebendas vacantes. vacante sede. iuxta illud Gregorii. Privilegium meretur amittere qui concessa sibi abutus potestate sic dicit. xi. q. iii. Privilegium [???]. quod principes hodie qui confiscant bona ecclesie vacante sede tenentur ad restitutionem omnium in medio tempore. et dant prebendas et tenentur coram [???]. Si autem nullum privilegium habent et prebendas et bona omnia episcopalia tenentur reservare futuro episcopo. ut decretali de officio et potestate iudicis ordinarii Capitulo Cum nos plerumque. [???] causa que computat ab anno de Leone papa ad conferendum talia Karolo et Othoni cessaret. cessante causa cessat effectus. ut prima gorni.

### De eleemosyna.

Item queritur quin teneat inceps vel platus subditos compellere in caristia temporis ad largitionem eleemosinarum. Ad hoc videtur posse ostendi quia tenentur diligant proximum sicut seipsum. et in articulo tenentur eos subvenire. Mutaque elimosina corporali et spirituali epsum est pabulos. Unde Ambrosius. [???] d. Capitulo Pascere. fame moriente [???] pauperis. Hoc arguetur per capitula. xi. causae. q. Aurum gula. multis in quibusdam dicit quod vasa aurea et argentea vendenda fuerunt sustentationi pauperum. [???] vera mana quid gloria exumet preteres templi ornare habens pauperibus [???]. Ex hiis et concordant [???] constat quod platus quidem [???] super gregem et commissum tenet compellere subongis miraculo eleemosinae ad largitionem. Seit enim platus quod bona canonicorum bona fuerunt pauperis. et videt eos avaros dispensatores nolentes aliquid pauperibus nunquam in tanto articulo. et imperet gladium correctionis. [???] ad compellenda.
