---
reading: courson-summa-simony
page: 67va
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: 138.1
---

et baculum sustentationis. tenentur compellere illos ad exhibitionem earum ut reddantur. nec tunc quid summe. quia nunc causat gladium vel ungam vel baculum portat. Si enim in sustinens subditos compellat ad vocales horas multo fortius tenet eos compellere ad reales horas quas impendas que consistunt in vii. operibus misericordie. quod exemplo Theobaldi comitis Moriaci qui consilio sapientum miraculose fortis compulsit subditos suos ad ampliores eleemosinarum largitiones ubi indidit tantam famis pestilentiam imminentem. Sed contra. coacta servitia non placent. animo in penser similiter fuit. Preterea res iste subditorum sunt per se eorum. Item princeps vel platus extorquet eas ad usum pauperum. numquin iurandum est vel recipiendum aliquid. ut dicit Augustinus ut pascant pauperes nec talis extortio causa

alam pauperes. Solutio. Hec est credenda ut distinguendum. Subditi aut vero sine domini possessores bonorum suorum laicis. vel clericis qui bona habent patrimonialia. aut fuerunt in dispensatores ut laici et nichil habent sive patrimonium proprie. In primo casu ammonendi sunt et modis omnibus inducendi. ad hoc ut tempore famis uberiorem largitionem pauperibus impendant. sed nulla violentia est eis inferenda. Sed in secundo casu non solum fuerunt ammonendi ad hoc. set etiam compellendi sicut semine. mansi triticum queritur famis colligunt in noverit. semientas. lapes indig collectas. compellendi fuerunt ad distribuendum illas fame periclitantis. et tam retinens nec tut. Unde tales rependi fuerunt alii ulna necessitatem compellere eleemosinas.

## XIX

Item consuetudo Gallicana et Anglicana regione quod cum barones moviunt. et relinquunt heredes puulos. inceps tunc tiret iam bona illorum confiscat. et eandem nuptiarum largitiones coarte deo placere.
