---
reading: courson-summa-simony
page: 67vb
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: 138.2
---

iuvenuculam relictam minus nobili adiungendum et ad vendigenositate dis iuvenuculae vel masculi. si conchar cum aliqua ignobili hic querit an teneatur inceps ad restitutionem omnium eorum que recepit in damnum talium heredum. quod namdem. lex et mundana. nod si quis tutor pupilli in portali enare bona pupilli. immo omnia bona eius vel debet reservare ad valorem ipsius. si aliquid distraxerit tenet ad restitutionem omnia. et princeps predictus ad idem tenet. sed contra consuetudines regnorum fuerunt approbare quin principes possint vendicare omnia predicta per tensionem heredum et hereditatum illorum. graeque predicta et assumendo. Solutio. Credimus in distincte quin inceps in discussionis pupillorum confectat et venditione generofrant. tenetur ad

restitutionem dividuam expensis debitas. aliae consuetudines pravas quae afferunt eorum abolende fuerunt quia illas ad inventionem fecit cupiditas. Item queritur de illo quin alienam rem invenit vel in publica strata. vel in agro vel in domo. quod debet dare illam sacerdoti et quid debet ille consulere sacerdotem. De hoc dicit lex. quod in nullius bona que occupata

concessit. Si lex naturalis dicit. Ne facias alteri quod non vis tibi fieri. et dicit evangelium. Dilige proximum tuum sicut teipsum. et si res tua inveniretur velles ut remuneretur vel herederetur. et tu velles te diligi a quolibet ut restitueretur sic et tu debes facere aliis. Preterea omnes consuetudines debes hic attende. nec pecces in usurpando rem alienam. Ubi quis potest contingit quod heredes eius cuius fuit thesaurus invenimus adhuc vivunt vel ille qui abscondit thesaurum adhuc superstes sunt. vel pecunia suffossa fenebare et aperta. et spoliatum. vel heredes illorum adhuc exstant pecunie.
