---
reading: courson-summa-simony
page: 68ra
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: 139.1
---

restitutionem. Preterea thesaurus talis invenitur magis alieno quam ex illis annis ager. sicut fere illius est cuius enim fuit ager. Rem illius cuius erat thresaurus. Premisimus quod si tamen venerit rem aliquam recuperanti. debes diligenter inquirere cuius fuerit et res illam redde suo domino. Si autem hoc facere non potueris. debes illam tradere in manus ecclesiae arbitrio boni dispensandam et illam qui ordinandum. Cui aliter ut [???] expendat pauperibus illos quorum fuerunt res illa. Si autem fuerit res inventa thesaurus preabsconditus. dicit lex humana. Si thesaurum invenias in agro tuo tuus debet esse thesaurus. Si autem in agro alieno thesaurus inventus est. debet esse cuius ager est. Sed communis. Si consuetudine fere omnium regnorum decreverunt ut si quis in regno alicuius invenerit thesaurum. eius fuerit thesaurus. cuius est regnum. et si quis invenit thesaurum et non protulit [???] nec capi. et porto commune super hoc si penderent sicut aliis. Quis dicit sacerdos rustico inveniente thesaurum in agro illo. et cum super hoc consuluerit. Si dicat sacerdos absconde thesaurum ne das illi principi. si postmodum super hoc convictus fuerit morte multabitur. Si autem dedit thesaurum incipiat in loco addit oleum camino. et gladium in manu furentis. quin forte princeps amplius grassabit in subiectionem ecclesiarum et pauperum. Inventor thesauri quem invenit exsolvit. Solutio. Ego consulerem talem predicto casu ut thesaurum sic inventum arbitro ecclesiae vel timore uni in ecclesiae ad usum suum et pauperum et in refusionem ecclesie dispensaret iuxta illud evangelium secundum intellectum illam. Simile est regnum celorum thesauro abscondito in agro. ut si forte portinsor accusaret cum princeps. habet defensionem ab ecclesia.
