---
reading: courson-summa-simony
page: 68rb
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: 139.2
---

cuius consilio nec thesaurum dispensant et ecclesia opponeret se pro defensione illius. Si autem malignarent per hoc volaret princeps in ecclesiam debet ecclesia prendere legem illam evangelicam. Simile est regnum celorum. et allegare debent etiam quod nec per consuetudinem.

### De sacrilegio dicendum.

Post hec de sacrilegio dicendum videndum est quid sit sacrilegium. que species sacrilegiis. et qua pena sacrilegi fuerunt puniendi. Sacrilegium est verae sacrae violatio. aut eiusdem usurpatio. Committunt autem sacrilegium triplici ratione vel loco vel re vel persona. Ratione loci cum ecclesiae vel cimiteri immunitas violatur. Ratione rei cum res consecrata vel facto usui deputata usurpatur. Ratione personae. cum iniuria sit ecclesiasticae personae aut sine iniectione manuum. ve. xvii. q. iiii. Capitulo. Si quis puel[las] per violenta manus iniectionem. ties ea. q. e. Capitulo. Si quis suadente diabolo. De quo supra dicimus. Fit autem multiplex sacrilegium. Qui enim tollit furtim sacro sacrilegium committit. ve. xvii. q. iii. Capitulo Baldagi. capitulo Iniquunt. Pena autem sacrilegi. secundum leges. talis quod ipso pone ecclesiasticae in ecclesia atrocinantes fiat sacrilegus. Capitalem iudicium subire sententiam secundum canones. ut excommunicatos debet ut habet xviii. q. iii. Sacrilegium. Et sibi recipitur condignam pena debet. amans. secundum quidem aetatis criminis vel satisfactionem superius. Sin incorrigibilis fuerit. debet eum carcerem sub pane tribulatione et aquae anguste donec resipuerit. Et queritur quid hodie faciant noxiores factores. de hinc omnibus sacrilegiis. f. de principibus et corum officialibus qui exterminate in ecclesias proprias. per guerras et tempora. Praecipue ut huiusmodi recipi ab episcopis ad communionem sacramentorum.
