---
reading: courson-summa-simony
page: 68va
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: 140.1
---

et ubi episcopi precipiunt eis ut similiter eis communicent, cum omnibus constat eos esse incendiarios et sacrilegos. Si repellunt tales sicut de novo dicunt statim suspendunt ab episcopo. Si non admittunt eos, nutriunt eos in errore, et ita currunt cum fure; legitime dicunt. Quod minores factores tales non debent repellere in aliquo casu, dum recipiant ab episcopo. Si vero quod nulla est eorum solutio. Puta tu si et tota ecclesia clamat eum esse sacrilegum, et omnes credunt episcopum peiorem eo, et receptorem talium, et impugnatorem bonorum, et tu scis per hoc quod recipis talem omnes parochiam tuam tibi detrahunt. Et ideo potius alexandro credendum, qui excommunicat omnes tales et consimiles et fautores eorum, et ideo potius debes relinquere parochiam tuam et subire excommunicationem vel suspensionem, quam tali sacrilegio communicare.

### xxv.

### Sequitur de raptoribus hominum.

Duplici enim de causa dicitur quis raptor, pro rapina rerum, vel pro raptu hominum, non solum mulierum sed etiam masculorum. Est autem duplex raptus, aut corporis violenter raptus ut testatur Isidorus in libro ethimologiarum. Sicut habet xxxvi. q. i. raptus autem est violenta abductio mulieris. Et eadem q. ii. caplo. De puellis, in quo capitulo terminat pena raptus. Ubi dicitur de raptoribus decrevit sancta sinodus. Si clerici fuerint a proprio gradu. Si laici excommunicent. Et quinto capitulo dicit Gregorius. Si quis. Et si quis rapit mulierem religioni mancipatam, secundum leges capite plectendus est, et ipsa corrupta tantum monasterio tradenda. Sicut habet xxvii. q. i. caplo. Si quis raperit. De his satis habemus in eadem questione de raptu.
