---
reading: courson-summa-simony
page: 68vb
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: 140.2
---

illis capitulis. Si qua monachorum et cetera, eos autem et de variis peccatis et similiter militibus. Si autem queratur utrum raptor cum rapta possit contrahere, dicimus quod non potest nisi purgato vitio per penitentiam. Sicut habet xxxvi. q. ultima. caplo. Phibe. xxiv.

## Sequitur de raptu masculorum, de quo constat.

Sed quanto est abhominabilius, tanto et debet pena gravior esse, de quo immo sanctio ira statuit ut insurgant leges. Armemur intra ultione gladio feriant huiusmodi; huius enim sunt vel futuri sunt rei. Unde Alexandrum in Lateranensi concilio statuit sic. Si quisquam illa incontinentia pro qua inundaverunt in filios Sodomie, et quinque civitates igne consumpsit, laborare deprehensi fuerunt. Si clerici fuerint, deiciantur a clero. Unde Augustinus xxxii. q. vii. ita ait in illo caplo. Flagitia violat quippe illa societas, que cum Deo nobis est et nobiscum eadem natura, cuius est auctor ipse libidinis potestate polluere, et vehementer detestatur in quinto capitulo, usus naturalis et cetera. Unde Augustinus super Genesim fere omnibi dominus incarnari, quia punivit tam enorme peccatum in humana forma perpetratum. Item in Genesi dicitur quod Dominus iratus quia semen fudit in terram. Similiter et etiam laborans hoc vitio futurneque in animum. Nunquid sibi pronum standum in iudicio vel in testimonio, vel in advocando, vel in alio utili officio. Unde precepit lex in Deuteronomio ut tales infament, et in detestationem tante sceleris tota vallis illustris cum quinque civitatibus in mare mortuum, nichil in se retinens, unumque in libro Regum dicitur. Quod Dominus punivit Philisteos in secretiores partes natium, et Hieronymus hanc assignat causam, scilicet quia Sodomite erant. Nam mures ebullientes de ea corrodebant intestina eorum. Item Amos propheta dicit. Posuit nos
