---
reading: courson-summa-simony
page: 69ra
pdf_page: 141
sortable_pagination_id: 141.1
---

sicut Sodomam et Gomorram, et si estis sicut torris raptus de incendio, et sic revertitis ad me. Et Apostolus in epistola ad Romanos dicit tales esse datos in reprobum sensum repletos omni iniquitate, scilicet malitia, dolo, fornicatione, et cetera, et pulsos esse passionibus ignominie. Cum ergo pagina veteris et novi testamenti tales detestatur super omnes flagitiosos, et cum mulctandi sunt morte secundum legem humanam et divinam, queritur qua dissimulatione hodie toleretur tales ecclesia sublimari ad prelationes, et iura ecclesiarum usurpare, et dignitates et prebendas provisionibus furtim primere clericis populi, perpetue ut manifestum est ementium. Et iterum quod tales non conveniunt nec cum mollibus et effeminatis, et ii omnes merito arcendi sunt ab omni dignitate.

## xxxiii.

Ad hoc dolor extreme indignationis incumbit quod hi vitam fedatam abusione agant, et per eius contubernium promoveantur, quo extremo dampnatione erunt puniendi, eo perversus ad honores rapiunt. Dicit aliquis questio. Tu es canonicus in aliqua ecclesia, et si scires talem esse promovendum et negares tamen eius promotioni. Si denegas tu reus es potius non corrector. Si celas, ipse promovebitur in subversione totius ecclesie. Solutio, ego prius ostendam ementium et qui possit pocius qui obesse, antequam proiiciatur eum promoveri.

## Utrum clericis habere proprium dicendum est, et utrum clericus unum.

## [xxxii.]

Nunc primum est utrum possit condere testamentum, et si det bona ecclesie aliis quam pauperibus, utrum sit reputandus raptor. Quod nichil proprium habet clericus, inde posse ostendi auctoritate Hieronymi dicentis. Quod si quippiam habet aliqua clericus predeunt, pars eius non est Dominus. Si autem si aurum, si argentum, si possessiones, si varia suppellectilem habuit, cum istis partibus dedignatur Dominus fieri pars, et hoc designat nomen clerici dictum a cleros, quod est sors. Sicut habet
