---
reading: courson-summa-simony
page: 69rb
pdf_page: 141
sortable_pagination_id: 141.2
---

e. q. i, caplo. Clericus. Et xxi. d. caplo. Cleros et clericos; et idem designat abrasio pilorum et corona in capite. Sicut habet xii. q. i. Duo sunt genera; et quomodo debeant esse clericis communia. Ostendit eadem c. e. q. caplo. Dilectissimis; et capitulo. Tua sanitas. Et capitulo Secus. Item auctoritas dicit. Nullus eorum liceat res mobiles aut immobiles de subiectis plebibus aut aliis plus locis in proprios usus convertere vel habere. Sicut habet in eodem capitulo. Nullus. Et hoc item probat efficacius per hoc quod dicit Hieronymus super illum locum evangelii. Vade ad mare invenies statim mortem precat, et solue tributum pro me et pro te, et cetera. Ibi dicit Hieronymus. Nefas duxit dominus aliquid eorum que habitus pauperum in loculis mittebant in proprios usus convertere, et ideo creavit Dominus didragma piscis in ore dans nobis exemplum. Item super illum locum evangelii. Irruerunt milites ad custodiendum sepulcrum. Dicit glosa quod Iudeorum et phariseorum iudicio euntium sanguinem Christi similes sunt, qui bona Christi in alios usus quam in usus ecclesie expendunt.

Item vero quod clerici debeant habere proprium, sicut dicit in illo capitulo. Ad easdem causas episcopis de rebus provisis vel acquisitis heredibus suis de. Quicquid igitur de ecclesie sue provisione, sive de agris, sive de frugibus, sive de oblationibus, omnia in ius ecclesie reservare censent. Et hoc idem probat permulta capitula sequentia eidem questioni eidem cause, et summa capitula in canonibus eiusdem. Ad hec solvenda contraria solent plerique ibi distinguere atque clerici sunt ita in ecclesia constituti quod omnibus ita abrenunciaunt, aut ita quod ab eis non abrenunciaunt patent. De prioribus loquitur illa capitula et ille auctoritates que negant clericis esse proprium. De secundis loquuntur alia capitula, et per hoc nichil solvit, quia adhuc res
