---
reading: courson-summa-simony
page: 69va
pdf_page: 142
sortable_pagination_id: 142.1
---

Ita questio utrum clericus possit esse expenarius de iure. Si enim dicatur quod non potest habere proprium de bonis prebende sue, nulla est distinctio eius a monacho vel cellerario monasterii vel abbate, sicut ille qui militat sub abbate non potest dare nisi ad mandatum abbatis, ita nec clericus potest dare nisi ad mandatum episcopi. Item apostolus in epistola ad Corinthios. Sic nos existimet homo sicut ministros, et dispensatores misteriorum dei. Item Ambrosius dicit super hoc. Dispensatores in domino. Item subiungit apostolus. Hic iam queritur inter dispensatores ut fidelis quis inveniatur. Et Ambrosius dicit. cum quis viderit dispensatorem venire ut fidelis, quis possit credi ut bene dispenset. Cum ergo nobis clericis dispensatio credita sit dominorum ecclesiasticarum rerum, non habemus in eis aliquid proprium. Constat enim quod nos non sumus domini, et ideo in rebus talibus nec proprietarii nec usufructuarii. Est autem expenarius in re illa cuius res est propria usufructuarii ille, qui habet usum rei sine fine definitione agri mutua sua, si aliquid emetur de fructibus suum sed cum omne finis fundus illius rei sive hereditas ad alios. Sed hoc si accidet nobis, quia si aliquem fundum emamus de bonis ecclesie, ille fundus ecclesie erit, et sic est dicendum de libris et emptis de bonis ecclesie, et pro hoc nobis videtur esse distinguendum ut supra, scilicet rerum. Alie sunt patrimoniales et personales que possident iure patrimonii vel intuitu persone adquisitum, ut per se proprium vel alium talem, sicut ferret paulus. Tales res proprie sunt clericorum. De illis autem potest condere testamentum, sicut et laicus. Sed alie pastorales vel ecclesiastice que niuntur aut tali aut ecclesie et conferuntur illis est dispensator, non possessor. Et ideo de illis non potest condere testamentum nec hic meis aliquid proprium, et hoc dicunt illa capitula, in xii. c. que negant
