---
reading: courson-summa-simony
page: 69vb
pdf_page: 142
sortable_pagination_id: 142.2
---

cum habere proprium. Contraria ista capitula que dicunt clericum habere proprium loquuntur de rebus patrimonialibus vel personalibus. Si querat que sit differentia inter secularem canonicum et regularem canonicum vel monachum in dispensatione est credita. Dicimus quod nec isti nec illi sunt expenarii in rebus ecclesie nec usufructuarii. Sed in hoc differunt quod ille qui est in claustro non potest dare pauperi vel alii de bonis ecclesie, nisi de mandato abbatis. Sed canonicus secularis potest sine licentia episcopi dare de bonis prebende sue pauperibus. Si autem det pauperi aut per auram populariter tantum, aut per maiorem dignitatis ad rem faciliorem, aut per turpe commercium, aut per alias inhonestas causas, tenet ad restituendum. Si autem per antiquiora quoquo det aliquem iuxta illud cui honorem honorem, cui tributum tributum, et illud honore prosequentes invicem, dum in honestate frequentis causis non tenet ad restitutionem. Ex dictis iam paret solutio secunde questionis, qua quaeritur utrum liceat clerico condere testamentum, quod licet ei nec de bonis ecclesie nec de bonis sacerdotalibus, sed de bonis personalibus vel patrimonialibus; sicut ostendit Alexander in illa decretali. Habetur primis et literis titulo de testamentis et voluntatibus, et in illa alia decretali eiusdem tituli. [???], et in illa. Ad hec littera; et idem habet xvi. q. iiii, capitulo tio, et quod non debeant res unius ecclesie inferri ad alias ecclesias. Ostendit item Alexander ibidem in illa decretali. Cum in officiis. Si quid dicemus de consuetudine ecclesia et capite ecclesie, qua clerici hodie passim de bonis ecclesie condunt testamenta, perpetuo de bonis mobilibus ecclesie, et de immobilibus. Ad hoc dicendum quod dum hec consuetudo est damnosa et viciosa ideo est abiicienda tam ut dicitur in predicta decretali. Ad hec in utilitatem aliquam moderare aliqua de bonis ipsis in ratione testamenta. Sic intuitu elemo
