---
reading: courson-summa-simony
page: 70ra
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: 143.1
---

sine erogare in egitudine constitutis. Omnia enim in tali articulo que sunt superflua pauperibus eroganda sunt. Ex dictis paret solutio tertie questioni, qua questum est utrum bona pauperum possit non pauperibus dare, quia constat si in causis inhonestis effundas bona ecclesie que sunt pauperum, vel ut histrionibus, iocatoribus, et tenoribus teneris ad restitutionem. Sed quid si pater egaret consanguineum et extraneum, et eque sint boni, cui plus dabis consanguineo iuxta illud in carmine. Et induxit me rex in cellam vinariam, et ordinavit in me caritatem. Et dicit ordinata est caritas dare primis filiis et domesticis et post modum exteris, quia qui domestici non egent nisi velit de vitio est, et solum negatur ut dicit apostolus. Sed contra Gregorium. Aliud est quod impendere natura, aliud quod dominicis preceptis impendere obedientie. Et Hieronymus. Sola causa est pietatis nullam notitiam carnis. Et alibi ille solus eligatur episcopus qui non novit. Qui dixit patri et matri: nescio vos. Unde idem ait per calcatum pede patrem, per calcatam matrem. Et dictum est ad Abraham. Exi de terra tua et de cognatione tua. Et in evangelio. Qui plus dilexit patrem et cetera quam me non est me dignus. Et alibi: Qui est pater meus et mater mea. Et dixit auctoritas quod affectus spirituales ponendi sunt ante carnales, et si invenies aliquem pauperem meliorem consanguineo tuo debes eum preferre consanguineo tuo in conferendis bonis ecclesiasticis, et si par est et bonus non debes eum postpone iuxta illud amorem intuitus pauperum. Cum enim isti et ille ab eodem foro indigent, extranee potius dandum est. Et priori da extranee, quia caro et sanguis movet recondere. Solutio, sicut dicit Ambrosius in libro de officiis lxxxvi. d. capitulo. Non satis. Casus potest esse vel si sunt pares consanguineus vel extraneus, preferre prius quis consanguineum in conferendis
