---
reading: courson-summa-simony
page: 70rb
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: 143.2
---

de elemosinis et bonis ecclesie, ubi pudor potest esse in animo. Si talis in tali loco indigeat, et iam sic caro mea de mandato Domini in casu stare debeo eum preferre, quod etiam ad hoc. Carnem tuam ne despicias, etiam honora patrem et matrem tuum. Et os ex ossibus meis et caro de carne mea. Quia nemo carnem suam odio habet. Et est casus ubi non ipsi consanguineo, scilicet scandalum preferre omni. Si omisso eque digno conferrem consanguineo, quia tunc episcope beneficia et prelationes conferret nam tunc dat dignitates ecclesiasticas alienas et eas titulis sic subdunt illud, et utiliorem sibi minus utili debere preferre. Sicut habet causa prima, quod prima, capitulo milissimi. Si minimis elemosinis passim omnibus est dandum. Sicut habet in Genesi de Lot et Abraham, qui nec angelos meruerunt recipi. Qui omnes receperunt sicut habet lxi. d. capitulo. Quod elemosinam. Item ecce aliquis habundans cum possit auferre aliquid ad opus huius pauperis, et si possit alteri habere non auferre. Debes auferre. Probatio. De iure naturali omnia debere esse communia, in tempore necessitatis communicanda. Item omnia iustorum sunt. Et cum iste egens sit omnia illius sunt. Item cum pauperibus donamus, non aliis damus, sed sua eis reddimus. Item iniquitatem predicat hoc est meum et hoc est tuum. Si iste egens egeat plurimum, hec que iste detinet sua sunt, et illa sunt ei reddenda etiam per violentiam. Item si iste moriatur fame inveniat panem, quem nec aliunde potest habere nisi proprium, et in tali articulo est iste qui vel aufert vel movet. Ad consilium eis. Si consulis rape si hoc est mortale peccatum. Et cum offendat primum est mortale. Melius est fame mori quam ydolatrare vel sic cum scandalo fratris, quia prius expedit quod mola asinaria
