---
reading: courson-summa-simony
page: 70va
pdf_page: 144
sortable_pagination_id: 144.1
---

ria et c̄. Solutio. Omnia incompatibilia plus dilige animam primi quam corpus primum. Consilium meum est ut nichil per vim vel potentiam auferas vel rapias, quia alioquin temporali servanda, nec debeas aliquem scandalizare ut te vel alium pascas. Quid ergo dicam? In primis te moneo, dico quod debes te committere deo omnino qui servabit tuitam, et in nullo conferet. Inde Augustinus. Proiice te in deum. Si ita crudelis deus ut se subtrahat, et se cadere permittat, nec debes aliquid rapere propter vel alium iuxta illam regulam talem, numquid facienda sunt aliqua mala ut veniant quanta bona. Item pauperi dominus servo suo ut det pauperibus communis, servus ea servaret sumitur. Quero an minuat dominium minorem in aliquo, cum per eum inter quod ea des. Dico quod quantum ad minimum ut eme nec hom curius quod ad celeriorem absolutionem a malis. Item dixit quare Daniel Nabugodonosor ut redimeret peccata sua elemosinis et in moralis. Cum omnia opera in mortali mortua sunt.

Ad hec duplex est opinio. Magni theologie dicunt quod huiusmodi opera in mortali secundum valent ad ea, ad affluentiam temporalium ad habitatam gre, sed hac quis habitior capiendum gratiam, et ad tolerabilius supplicium in inferno, quod inferi improbabimus. Cato hoc in dicebat. Si ad hoc valent quod quando loco bonorum faciunt mala minus mali efficium, et assuefunt bonis operibus et valent ad habilitatem gre. Si quid faciam cum videam nativam, vel duos fame morientes, et non possim succurrere nec alteri. Ego teneo resiti, partitione et alteri, et iniquo. Si hoc non et teneo ad id quod non possim; preterea utque movens fame et dicet Ambrosius. Pasce me moriente sin pauperis occultis, et per
