---
reading: courson-summa-simony
page: 70vb
pdf_page: 144
sortable_pagination_id: 144.2
---

ritum cum possit et occidit illum. Solutio. In dando attende personam petentis. Si multum egeat, et quid petat, ubi et quare et a quo. Et sic sequere conscientiam; et nota quod non tenearis dare isti, nec illi si teneo dare alteri vel tenear isti, nec illud confirmat animus, et non valet hec argumentatio: iste movit fame et non subvenis ei cum possit et occidit. Deberet enim dicere, teneris subvenire isti, quod falsum est, quociens sequitur discretus Dominus.

Et hec est falsa, iste tenetur subvenire isti alteri futuro demonstrato. Si per istum sit. Dico quod quia preteriens utrumque istorum neutri subveamus, antique istorum mors est imputanda, quia utrumque interferat. Et istius mors est tibi imputanda, et tenebaris eis subvenire ne moreretur, et aliquo tenebaris ad hoc. Atque non ante mortem illorum. Scimus militari modo teneris ad hoc, et teneris modo pascere illum, et participatione illum, et teneris pascere utrumque. Si non potes fac hoc in, et teneris ad impossibile. Solutio. Hec argumentatio non valet, et istius mors est imputanda, et tenebaris eis subvenire ne moreretur, quia non tenebaris ad hoc nisi cum conditione tali, scilicet non alii subvenires locori lius, vel si alius eum subvenisset, quia te subveniente alium absolvimus eos ab illo. Simile de legato misso a domino papa in hanc formam. Ego precipio iures ad hanc vel ad illam regionem; esto quod ad neutram eat. Iste reus est quod non est profectus ad hanc legationem, et tenebat ad hanc proficisci, si non sequitur. Prima autem vera, quia cum ad neutrum profectus fuerit, et omissione utriusque legationi reus est. Istud simile est de illo qui cum multis incendit civitatem, iste non solvit aliquid de portis in castate, et ipse tenet in solidum, sequitur. Non enim tenet in cum conditione, scilicet si alii bet si solvunt.
