---
reading: courson-summa-simony
page: 71ra
pdf_page: 145
sortable_pagination_id: 145.1
---

### xvi.

Item pasce fame mori aliquem occidit. Ergo si non pascis fame morientem, occidis illum. Si non pascis fame morientem cum possis, occidis illum. Et si non pascis hunc fame morientem cum possis, occidis illum. Solutio. Distinguendum sic, quod si apponatur lumini sine falsa est, et tribus communis vera est. Unde hec est falsa. Si non pascit fame morientem cum possis, occidit illum. Sed hec vera. Si non pascit fame morientem cum possis, occidit fame morientem, quia ex ea nullum inconveniens sequitur. Nam talis argumentatio est falsa. Si non pascit fame morientem cum possis, occidit fame morientem. Et si non pascit istum fame morientem, occidit fame morientem. Obiectio. Si non vides hominem, es non videns hominem. Et si non vides istum hominem, es non videns hominem. Hec ergo solutio convenienter est, quo ad hec. Si difficilius obiit sic. Ito quod cum possis alteri succurrere neutri succurrit, et utriusque mors cum potuerit ipsum amore liberare subveniendo ei, et liberatis, mors alterius est imputanda, et imputandum est quod alteri istorum mortuus est. Concedo. Tu nullo modo potuisti facere quam alteri moreret, nam in potuisti tantum quoad te quod alteri moreret, et cum ne morerent ad id quod possis non est imputandum quod alteri istorum mortuus est. Quod concedimus. Nam in hoc indubitandum suum est. Sed contra. Tu in pauperis fame morente, et fame moriens occasus est arte. Item utriusque mors est imputanda, ergo alterius mors est imputanda, quia istius mors est imputanda et mors alterius, et imputandum est quod alteri mortuus est vel quod mors inflicta sit alii, quod probatur est. Item sint hic omnes homines ita egentes sicut illi duo, tu habes quoddam illorum tantum sufficiat, et nullus est qui possis tantum uni illorum dare; immo omnes moriuntur. Istius mors est imputanda. Istius. Et sic de singulis, que non est maior ratio de uno quam de alio, et omnium mors est imputanda, et
