---
reading: courson-summa-simony
page: 71rb
pdf_page: 145
sortable_pagination_id: 145.2
---

sedit eos. Sed hec vera utique mors est imputanda, quia si maior est ratio de morte unius quam de morte alterius, et hoc est constans quod aliquem interfecisti, et si non maior ratio de uno quam de alio, et constat quod utrumque interfecisti. Si autem fuerit processus a singulari ad plurale, talis est compositio, quia eo modo procedit ad rem sicut ad compositam. Ut sic ita cuiuslibet istorum mors est imputanda, et istorum mors sunt imputande. Obiectio. Quilibet istorum potest iste innuere vel quilibet lapides ferre, et istos potest unice vel istos lapides ferre. Hec autem imputandum velut alteri istorum mortuus est, multiplex ex compositione et disiunctione, qua potest fieri sermo de re et vera locutio, nam de quolibet imputandum est quod ipse mortuus est, nec potest fieri sermo de dicto sive de re per hanc appellationem, quod alteri istorum mortuus est, et res est falsa, quia non potuit impedire quin iste eventus eveniret, scilicet abstinuit istorum mori. Similiter obiici potest.

### xvii.

De spirituali alimonia, domino consulit et divino Parisiensis talentum saturum si prodierant. Cum in his paurates et oppida in quibus plurima fame morientes possent panem communem, et per psalmum. Frange esurienti panem, et servus abscondentis talentum in sudario maledictus est a Domino. Si tu in his, scilicet, negas almoniam spiritualem fame esurientibus morientibus, eos occidis, cum tenebaris eos diligere sicut teipsum. Et iam dixit Augustinus. Non est magnum pascere ventres cito mortis, et maximum est pascere animas in eternum cum spe mortis, et Dominus exprobrabit hec omnia in iudicio. Curant in mentibus corporis et spirituale et in redditatis in manu ducere et cetera. Quid ergo dicemus an inficiamur omnes fame morientes, quibus alimonia dei
