---
reading: courson-summa-simony
page: 71va
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: 146.1
---

ubi denegamus. Solutio. Constat quod tenemur aut publice aut in privato si nobis cedat opportunitas, aut auctoritas alimonia ubi dei apinare talibus. Si tenemus eos monimum, prefectum ubi Dei et in hoc summopere promoventur, quia nullum sacrificium accepto Deo placet sicut zelus animarum. Unde illi qui autem molita superbia aut avaritia concordia aut pusillanimitate ducti contemnunt subvenire his morientibus fame ubi dei, vel summopere indigentibus, peccant mortaliter in omittendo. Unde longe periculosius facere quam hodie habere.

### viii.

Sed queret extremam necessitatem indigentibus non subveniam aut in corporali aut in spirituali alimonia, an peccent mortaliter. Quod vivit, qui tibi expecto quousque debeant emittere spiritum qui nalet et subvenio nia. Tune enim nichil deest, et videtur quod ego debeam provenire nocere partitim in articulo mortis, et ante extremam necessitatem teneor ei subvenire, quod concedo. Si meta minibus sige non possim in qua contraria vel contra teneor ei subvenire. Sed hoc scio quod etiam extremam necessitatem teneo ei subvenire et in spiritualibus et in carnalibus, et aliter peccato mortali. Item nolite sancta dare canibus, sic inquit dicet ibidem dei, quod in aureo non est effundendum. Hic queritur an debeam illud subthere, ubi se ingerunt canes et porci, quod ubi videtur quia omnes tenemur diligite sicut meipsum, et omnes nec pascere teneor si fame moriantur, et canes ero pascere teneor. Sed auctoritas illa dicet contrarium. Solutio. Multiplices causas cessandum est a predicatione, sicut dicet super illum locum psalmi. In corde meo abscondi eloquia tua et cetera. Si futuri canes vel porci aut latrones summus capaces, ne assidua sit predicatio. Si autem inter illos adsint aliqui de quorum commissione spes
