---
reading: courson-summa-simony
page: 71vb
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: 146.2
---

beatuur. Tunc spe illos ne cessandum. Item ecce aliquis ita avarus qui non inducitur pascere te pane quem habet, et certum quod sine dubio morietur. Imitatus ego rem, et de suo pane quem non permittet me capere illum, amisi pacifice me datum pretium panis illius. Quid faciam. Plus quod debeo ei porrigere vel dare de illo cum alias non habeam quod est de signo eum mori fame, et possum ei subvenire, et si ingredior nisi Deum, come sine me potest subvenire, et ei imputandum non. Solutio. Teneor illi porrigere de pane illo puta fame, permittam illum mori. Nec teneor postmodum et reddere pretium; quem si in illo capere de pane illo a manu mea non permittat me solutum pretium. Tunc ut are camos rape in teneor, quoniam et emendam ad opus ei qui abunant atque qui illud habet. Item tu vides aliquem in extrema necessitate, et das ei manum non mente, si animo repentitus, an licet repetere cum aliquid et pinguius attritus si plo, ille item facis mercato coram mutatis, et utres in alle libat. Dicatur. Unde fiet continuisti isti pecuniam, animo repentitus id dando et immittum, et licet eam repete. Quod concedimus. Si quid fuerint centum paupers, et centum si hoc anno sufficienter, quorum quilibet potest sustentare unum illorum pauperum preter suam necessitatem, et omnes praeteriant illos pauperes si subveniendo illis, excepto te solo, an teneris tu in tali casu subvenire omnibus si plurimum egent, et si omnes sunt in extrema necessitate, an teneris tu effundere omnia que habes uno die in illos, ne usquam fame moriantur, ita nichil remaneat hodie, et cras cum illis moriaris. Tu si quidem scis quod si omnia hodie effundas, cras oportebit te mori cum aliis, et tu istum scis quod sapientis est reservare aliquid in posterum, sicut fecit Ioseph in tempore famis.

## xi.
