---
reading: courson-summa-simony
page: 72ra
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: 147.1
---

et tu scis quod teneris pascere fame morientem, et si non pascis, occidis. Quid facies in tali articulo. Solutio. Dicimus quod si tu scis fame morientes relinques, alius eris non subvenientibus, tu teneris te totum effunde in illos antequam moriantur, et expone te dummodo pervenerit prior quin reliquas eos in tali articulo. Sed si nichil habes nisi quod sufficiet, potius subvenires quin aliis. Sicut in naufragio si accipias tabulam et alius vult rapere, potius debes alios mergere quin eis tabulam in mortem tuam relinquere. Quare cum debeas esse carior tibi quin alteri.

## xiii.

De distributione autem corporalis aut spiritualis alimonie, Gregorius in pastorali octo assignat differentias, dicens illum peccare mortaliter, qui dat ei non dando, vel cui dat qui non est dandum, vel si dat ubi non est dandum, nec dat magis est dandum, vel si det minus et est dandum, vel si det causa que non est dandum, vel si det eo modo quo non est dandum. Quid faciemus cum nullus fere nunc sciat distinguere inter has differentias, praefigendo examinemus rationem, ultra quin in dato spiritualis et corporalis alimonie, sit peccatum mortale aut veniale, tamen si spiritualibus indignus est dando ecclesia beneficia, nec si obscena inveniret causa constat quod peccent mortaliter, preterea si regule permittunt quibus quibusque est dandum omni gravamine peccatum mortale meretur, quia quod gratis accipiunt, gratis est dandum. Alteri non est gracia haberi dare nec impedire. Sicut dicet Ioannes: indignes accepit, praedas quin accepit. Si non indigent est accipiunt, Philippe dicet Augustinus de qualitate doni, per id quod sit, est determinandum utrum liceat aliquibus plures ecclesias vel prebendas habere.

## Post hec determinandum utrum liceat aliquibus habere plures ecclesias vel prebendas.

Quod autem hoc sit licitum, inde posse ostendi multipliciter. Primo sic. Leo quartus dicet xxi. q. a. caplo. Complures. Quod alteri licet retinere plures prebendas vel ecclesias, ita quod una sibi m
