---
reading: courson-summa-simony
page: 72rb
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: 147.2
---

inistranda alia commendata. Item Alexandrus in decretali dicet quod ubi ecclesia aliqua adeo est tenuis quod non sufficiet salario nec aliam potest obtinere ecclesiam, partita fortuna servanda minus sufficiet alicui alteram cum ea posse obtinere. Item saepe accidit quod tota cathedralis ecclesia rueret sublata columna, admodum ei necessaria, sicut accidit de ecclesia remensi, sublato ab ea cantore Parisiensi, unde ipse cum reclamaret compulsus est ad reddendum prebendam illam, per illius ecclesie utilitatem. Cum tamen in alia ecclesia esset prebendarius. Quod nonne hoc licitum ubi agebat negotium bursae ecclesie et bursae. Quia ita dicet apostolus in stantia cotidiana, scilicet sollicitudo omnium ecclesiasticarum, de hoc quilibet uno esse curans super omnia. Et aliquis similiter se minimum iudicet multis ecclesiis, potest in [???], ne quid ecclesie corrumpatur per defectum eius. Item alicui licet indifferenter divitias optime decimas et divitias domicilia, et egregias divitias. Et sicut prebende sunt res spirituales, ita decime; et idem aestimetur in pleno et in decimis. Item patrono licet detinere plures patronatus, et in illis patronatibus licet ex pluribus partibus reddituum si egeat recipere. Sicut vero accidit apud Leodium, ubi statutum est quod quidam clerici habent multa una patronatus in multis ecclesiis particulas quasdam recipiunt de redditibus, et curas animarum retinent, partitionem in differentis ecclesiis potest obtinere prebendas. Item sicut plures abbadie instituuntur secundum sanctorum patrum, que dicant et totius parochis et collatis de fidei, quod una talis ecclesia sive monasterium habet plures parochias et intitulatas a multo, fortiores aliquis simplex clericus quin non tenet ad tantam perfectionem quam abbas licite potest habere plures ecclesias. Item de sede et obedien
