---
reading: courson-summa-simony
page: 72va
pdf_page: 148
sortable_pagination_id: 148.1
---

tia abbatis et de confirmatione summi pontificis. Sepe accidit quod unus monachus plures retinet prebendas et abbatiam cum multis prebendis in quibus imminentes sunt parochie et decime; pari ratione hoc licet nec irrisibile simplici clerico. Item canon dicit quod disputare de sede summi pontificis instar sacrilegi est et ariolari, et scelus idolatrie est nolle acquiescere. Ipse enim et eius sedes tamen imis et, et ipse tenet et sua manu suas constat condiscere mundum et plenum illud quia determinavit res prebendas et ecclesias, et ipse confirmat pluribus, et eius institutio est ecclesiastica instructio. Nemo enim dicet curiam facere, quia fere omnibus hodie sufficere videtur, quod si dominus papa ferret aliquid fieri de ratione illud approbet. Item apostolus. Cum honore honorem, cum tributum tributum, et alibi honore invicem provenientes, et maiori de utilitate ecclesiasticarum defensioni amplius et necessitatibus subveniendum. Sicut nobili arte et summae utilis ecclesie, cum una ecclesia non potest sufficere, alie aliis ignobili et etiam pauca sufficent, sicut abbas in claustro, habundantiora fercula ministrat illi qui plus laborat et plus comedere, quam illi qui parum laborat et parum comedere, ita et ecclesia plura debet conferre tali nobili.

## ii.

In contrarium sunt plures et efficaces rationes, quibus conabimur ostendere quod nemini licet habere plures ecclesias vel prebendas in diversis ecclesiis. Est enim in septimum, et primum provisione synodali constitutum. Sicut habet xxi. q. capitulo primo et in illo nulli licet habere duas prebendas intitulatas, et hoc item confirmatum est in novo Lateranensi concilio, titulo de clericis et absentibus ecclesie, qui non debent ad altam ire et cetera. Quinimo et caplo. Relatum. Et cetera. Et caplo. Refe
