---
reading: courson-summa-simony
page: 73ra
pdf_page: 149
sortable_pagination_id: 149.1
---

de personarum dignarum. Si hoc nullatenus licet, multo fortius non licet alicui indignae personae plures obtinere prebendas, exclusis dignis personis, qui sunt magne columne in ecclesia dei, et moraliter peccant qui garcionibus qui simoniace ac fraudulenter conferunt plures prebendas vel dignitates, et retinent dignas personas. Item nemo potest duobus dominis servire sicut nemo duas domos ingredi nam secundum quia in sola unitate est salus. Quid ergo esto quis simul obedientiarius est episcopo parisiensi et carnotensi? Quid faciet si iubeat ei percipere quod alius prohibeat vel incepta. Puta consuetudo est ecclesie Parisiensis quod in tali die omnes canonici conveniant, et ita quod nullus possit abesse in propria persona qui sit sanus corporis et sit in partibus istis, et eadem sit consuetudo in carnotensi ecclesia sub pena excommunicationis et vinculo obedientie. Ecclesia carnotensis econtra precipit, et si quis eadem die et simul recipit utranque mandatum. Inde sic. Iste tantam obedientiam debet uni quantam alteri, si ita, et si tenetur ad vocationem unius personae tenetur venire ad vocationem alterius. Si constat quod tenetur venire ad vocationem unius illarum, et tunc tenetur venire ad vocationem alterius, et tenetur accedere ad utranque ecclesiam eadem die, sed hoc est impossibile et astrictus ad impossibile. Si hoc est non potest, et in statu est in quo non potest salva conscientia permanere. Quia nullus umquam denudatus plexus est. Item esto quod una ecclesia litigat contra aliam, et una vocet eum in partem suam, vinculo obedientie, cum obedierit. Si huiusmodi inoboediens est alteri, nulli inoboediens est nisi, si inoboedientie arguitur utrobique. Item nullus monachus potest esse obedientiarius in diversis ecclesiis diversarum institutionum. Item nullus episcopus potest esse episcopus in di
