---
reading: courson-summa-simony
page: 73rb
pdf_page: 149
sortable_pagination_id: 149.2
---

versis dioecesibus. Nec abbas in diversis monasteriis, nec unus sponsus diversis uxoribus concede. Pari ratione nullus clericus potest proprie diversis dignitatibus aut diversis ecclesiis, quia qui uxorem aliam superinducit, mechat. Item preceptum est in evangelio generale. Qui habet duas tunicas det unam, et a multo fortius qui habet duas prebendas det unam nec habeat. Preterea ubi inveniet dignum indigentem. Item quilibet tenetur diligere proximum sicut se ipsum, et incomparabiliter plus animas proximorum quam carnem propriam, et si curam animarum nullo modo potest detinere duas ecclesias vel prebendas. Item pasce fame morientem aut fame spirituali aut fame corporali, et tu non potes pascere in tot prebendis vel ecclesiis. Item sunt carnalia et non spiritualia, et cum non pascit quos tenetur pascere et licet alibi et maxime in propria persona, peccatum morale iuxta illud. Qui non laborat non manducet. Item cum installatus in hac ecclesia iurasti te servaturum consuetudines illius, et iuravisti residentiam cum suscepisti illam prebendam que feodoris est, et hoc idem iurasti cum installatus in alia ecclesia; et vel periurus erit vel unam dimittes. Item nullus laicus vacat servitiis vel tribus vel quatuor prebendis singulis nec alii eque, quia sic rumpit catenam et frenum et omnia repagula. Multo fortius de animis pauperum in futurum conferende sunt plures prebende uni clerico qui ex illis efficiat equus emissarius in domo. Item ad hoc instituta sunt prebende ut quilibet ad eas vocatus melius reservituat, et melius notatione permaneat, et qui melius laborat manducet, et qui non laborat non manducet, cum in diversis non possit lucrare, et si diversitiis potest manducare. Solutio his ultimis verbis que sunt.

### iii.

Ad eos potentes dicimus quod non
