---
reading: courson-summa-simony
page: 73va
pdf_page: 150
sortable_pagination_id: 150.1
---

sunt in statu salvandorum qui retinent plures aut ecclesias, aut prebendas, aut dignitates in diversis ecclesiis, exceptis eis casibus. Unus est quem excepit Alexander, scilicet ubi adeo tenue est ecclesia vel prebenda, quod non sufficiet alicui ad esum et vestitum, et in tali casu permittitur ut habeat duas aliquis que communes et sufficiant, scilicet secundum arbitrium boni viri sufficere debeant. Non enim loquitur de sufficientia avari, cum enim in proposito sicut aliquid sufficiat, sed de illa loquitur que diffinitur in iure, quod iuxta dicatur debeat sufficere. Alius casus est ubi quis unam intitulatam habet plebandam, et aliam commendatam ad horam, qui tenet in sequestrum ad opus pauperum donec inveniatur quis dignus cui conferatur prebenda illa, quia habet plebandam commendatam, non habet propriam; hanc ad usus pauperum tenet esse ad horam, quod licet tempore primitive ecclesie, quo rare inveniebant dignae personae et plures superhabundabant prebende. Tercius est casus ubi alicui habenti unam prebendum in una ecclesia, et nolenti habere in illa, precipitur a domino papa ut detineat aliam ad horam propter publicam utilitatem ne corruat ita haec ecclesia sive recedat ad antiquos simoniacos aut alios hereticos prelatorum. Quinimmo mittit in illam ecclesiam in premium illius hominis, sicut accidit de cantore Parisiensi, cuius presentia utilis est omni ecclesie si fieri posset. Igitur summum iudicium est quod ad exemplum imitur. Ego hodie non illi nec alii dignissimo consulerim tenere duas prebendas, quarum altera sufficeret propter inpietatem exempli, quia mali volentes habere plures exemplo illius non attendunt primum affectum, vel ecclesiarum fructum si continuatione temporis obient sed dicentes. Ille talis tantus detinet duas prebendas, hoc et nos facere licet et deo nobis simile licet per hec soluta
