---
reading: courson-summa-simony
page: 73vb
pdf_page: 150
sortable_pagination_id: 150.2
---

primo rationes. Ad quartam dicimus quod ex diversis dominiis vel gregibus, vel decimis, non attribuitur qui diversis ecclesiis ut sit membrum in illis, nec habet curam animarum vel vocem in capitulo, atque stallum in choro; si divisis pendit et meruit in diversis ecclesiis, et est de diversis capitulis sunt de eligentibus episcopum, et ceteri de eo non modeste deberet. Similem solvimus quia quod diversa iura patronatus cum perceptione aliquorum fructuum si egeat patronus possunt obtineri ab eodem patrono, sicut ab eodem episcopo plures possunt detinere dignitates in pluribus ecclesiis sub eadem sede constructis ad conferend prebendas in illis ecclesiis, et ideo non sequitur quod aliquis debeat prebendari in diversis ecclesiis, quia si patronus prebendarum in una sua ecclesia que sufficiet ei debetur non debet prebendari in alia. Ad sextum item dicimus quod licet monasterio vel abbati ratione unius transitus detinere plures ecclesias intitulatas, illi monasterio ita tamen non licet illi nec alii nomine suo. Ad septimum obiectum dicimus quod licet de facto accidere monachum obtinere plures portatus vel abbatias, tamen hoc non licet de iure. Unde dicam ad octavum obiectum, quod domino papae licet cognita causa alicui habenti unam prebendam intitulatam conferre fructus alterius prebende ut portatus vel decime. Puta si quis talis egeat multum vel si irruptus est peregrinationi Ierosolimitane, vel si captus sit ab hostibus, vel alia iusta causa cognita, potest ei dare fructus diversorum redituum. Sed non ideo quod cuilibet sine cognitione causae contra antiquos canones et sanctionem et non liceat ei conferre his et obtinere diversas prebendas nec ecclesias, vel dignitates, et talis obiectio quorumdam nulla est. Dominus papa videt de facto plures indignos prebendarios in diversis ecclesiis, et ipse tacet, et illud
