---
reading: courson-summa-simony
page: 74ra
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: 151.1
---

approbat. Obiicio. Dominus papa videt laicos detinere decimas et tacet, et illud approbat. Si obicias: dominus papa sepe promovit indignos in prebendas et in diversis ecclesiis habere, et hoc non deberet nisi curarum, et prebendari in diversis ecclesiis licitum est. Huiusmodi obiectionibus credimus sic esse respondendum, facta domini pape semper in benigniorem partem sunt interpretanda. Sicut enim circumvenitur ecclesia ut credatur filium pueri, nec potest dominus papa omnia nosse et scire et omnia suggerere, et ante debet quid indignos crederet eos esse dignos, et tunc conferet eis duas ecclesias vel prebendas credens eas esse census reddentes, vel unam commendatam et aliam intitulatam. Nec ad nos spectat detegere pudenda nostra, si carpenda quod absit inveniant in sede eius, ne incurramus maledictionem Cham qui detexit pudenda patris sui. Ad ultimum obiectum dicimus quod nullus obtinens nobilitatem debet usurpare plures prebendas, quia nullius nobilitas valet esse gravamen pauperibus, potius ad eorum consolationem, quia nobilitas animi sola est arx unica virtutis. Cedant patres modernos pluribus redditibus in ecclesia [???] de [???] et statutis, parati sunt [???] ecclesiis, et res animarum, et tot episcopis subditis, quod et omnibus obedire non possunt; preterea isti detinent loca prebendarium plurima in quibus nullam recipiunt prebendam, et ideo credunt absolvi a culpa, sed longe maior et eis imminet confusio, nam ceca eos execat ambitio, quia tenent loca predicta ut occasione illorum episcopentur. At ego quid dicemus de his qui ab hac infecta et molesta confusione a Cambria amoveri non possunt.

### Solutio

Honeste nobis aliquot est consulendum qui in hoc summopere attendendum, ne in tali statu plures aliandiu inveniantur non audeant mori, et constans est quis in tali statu non auderet mori, sic
