---
reading: courson-summa-simony
page: 74rb
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: 151.2
---

suspendimus de magistro scolarum aurelianensium, et de magistro P. de loucenes, et de magistro et cantore Pisiensi, et omnibus aliis amotis qui beneficiari in diversis ecclesiis, nos autem omnimodas asserentes [???] neminem in simplicibus talibus beneficiis posse salvari. Sed quidam obiiciunt sic: nos docendo servimus omni ecclesie, et dignus est operarius mercede sua. Ergo omni ecclesie debemus prebendari. Sed tales obiectiones cum summa ratione explorentur sunt emulantes quia qui lege publice factam sectantem nec maioris perfectionis arripiunt aliquot Claraevallenses. Vade qua simplici [???] malum illi est morale. Immo mortalius est illa plures ecclesias vel prebendas obtinere quam aliis simplicioribus prebere exemplum.

Si adhuc obiiciunt: Arquit tenet episcopatum magnum, dividat in duas medietas ut ex illis fiant duo episcopi. Item licet dividere episcopatum integrum, pari ratione. Licet et dividere medietas, quia simili, si bene [???] quis magnam prebendas, licet habere duas prebendas ex ea constructas. Eadem ratione licet dividere duas prebendas e duabus dignitatibus.

### Solutio

Sicut nullius abbatis diversorum monasteriorum, ita nullus debet esse episcopus diversarum civitatum et eo manentibus in regi aut provinciis aut episcopis licet derivare ab una dem nec sine iure. Illicite autem fiunt diversa, quia ad hoc dividere ultra pluribus possideatur.

Si quid dicemus de eis qui hac simoniali intentione plures ecclesias cumulant, prebendas, dignitates, ut eligantur episcopi in cupiditate [???], eum creant eligant in pastorem. Dico sine probio quod is solum omni plata est pravus et vilis, ipse pena exquisitissima peccans puniendus, et [???] indico si plures adeunt romanam curiam et a domino papa petunt indulgentiam ad percipiendum fructus in diversis ecclesiis et alia
