---
reading: courson-summa-simony
page: 74va
pdf_page: 152
sortable_pagination_id: 152.1
---

dato eis pomma obdre.

### De prescriptione

In eadem parte de patronatus exceptiones primo describere putamus. In primis unde dicamus quod in prescriptione, et que sint eius impedimenta, et quis sit effectus prescriptionis, et que interrumpant prescriptionem. Prescriptio itaque dicitur large quantum receptio. ut. xvi. q. ii.

Prescriptio quinque sumitur stricte secundum quosdam. Prescriptio et exceptio actionis extemporis subitanea capiens, que obicit actionem prescriptam. Prescriptio autem secundum quosdam prescriptionem adquirit dominium directam. Quasi et usucapio similis vel [???] extemporis substantiam capiens, quia nisi continuatum sit tempus possidendi rem, ne prescriptio. ut. xvi. q. iii. Singulas superius immobilibus licet addi ad differentiam usucapionis.

Et ante usucapio adquiritur dominium per continuationem temporis lege diffiniti. Dominium directum apprehensione ex qua etiam dominium directum. Sunt autem tam proprie quam usucapio numquam approbant publicum. nec si dominia rerum centra. ut. 8. de usucapione. l. i. et. xi. q. ii. de redditubus. Omnia alia que conveniunt prescriptioni conveniunt usucapioni excepto tempore. Nam tempus usucapionis secundum leges est triennium. Tempus prescriptionis aliter secundum leges, aliter secundum canones distingunt, quia secundum leges quedam prescriptio est duorum mensium, altera triennii, quedam vero trium. Secundum canones quedam prescriptio est decem annorum, quedam triginta, alia vero triginta, alia est quedam xl. annorum. Prescriptio x. annorum currit inter clericos et laicos presentes. xx. inter absentes, presentes appellatione lege utimur. Prescriptio xxx. annorum
