---
reading: courson-summa-simony
page: 74vb
pdf_page: 152
sortable_pagination_id: 152.2
---

ecclesie contra laicum, et inter mala fide possessos secundum leges. Secundum canones ita tempus exigit bona fides, ut est in omnibus prescriptionibus. l. triginta. Prescriptio xl. annorum ecclesie contra ecclesiam. ut. xvi. q. iii. Capitulo. Nec. et iuxta canonem. ubi de legum iustificatione. prescriptione ecclesie. ut. xvi. q. iii. Capitulo. Nemo.

Quinque exigunt in prescriptione. Primo quod res sit immobilis, quod bona fides, quod iusto titulo possessio sit, sit res iniciosa, quod sit ibi temporis continuatio. Bona fides exigitur. ut. xxxiii. q. ii. Capitulo. Si quis. Iustus titulus simile. Per quem dominium acquiritur sicut emptio venditio. Continuatio temporis, aut vero sic continuetur tempus et cadat a possessione, ita oportet quod ab illo tempore incipitur iterum computare. ut. xvi. q. iii. Quia res viciosa prescribi non potest ut scribitur de usucapione. Impedit autem prescriptionem defectus causarum trium. et maxime rei ipsius vel persone, ut si sit res talis que prescribi non possit, vel propter privilegium nature, ut liber homo, vel propter sacra, nec etiam religiosa. Item ut res clandestina nec possessio possessa prescribi potest, si sit talis qui possidetur ut ecclesiastici beneficii, vel laicus qui decimam. Similis defectus persone contra quem prescribitur, impedit prescriptionem, ut si fiscalis contra quem natura prescriptio veniat, non minor xxv. annis vel furiosus.

## Effectus prescriptionis

Est quod ex imposita acquiritur dominium, unde ut dicitur. Licet indirectam. ut. xvi. q. iii. Iuxta memoratos. Omnis enim sciam quod res sit aliena, nec tenetur reddere coram forensi iudice. ut. xiv. q. ii. facultates. Interrumpitur autem prescriptio naturaliter quod per amissionem possessionis, vel etiam per protestationem litis, vel equipollens. ut. vii. q. iii.
