---
reading: courson-summa-simony
page: 75ra
pdf_page: 153
sortable_pagination_id: 153.1
---

## Prescriptionum.

Haic si punctis quattuor unum completa prescriptione: si quis habuerit consciam rei aliene teneat restituere eam. quod dicit in tractatu de prescriptionibus in glosam cap. xo. con. quod deo. ibi dicit quod si scias te possidere alienum nullus te defendat numerus annorum. Ad unum. xxxiii. q. ii. Si ungo. et preterea si dimittat commissum ire truat ablatum. ut. xiii. q. vi. Si res aliena. Tunc enim constat quia titulus est qui xl. annis possedit. ut ext de prescriptionibus. de quarta. Unde si tu pettas de iuramento, auctoritate legis pettas quod nullus facit. ut xiii. q. v. Si spectas. Solutio.

Ad hoc dicamus indistincte quod etiam si prescripserit aliquis bona sine empto maiore alieno teneat restituere. Si consciam postmodum habuerit quod fure res aliena cum si dimittat peccatum. Respondimus et ad hunc capitulum et quarta et ad omnia consilia. Immo quinto dicimus rem alienam penes se detinuit tam magno reus est adversus deum. Et unum etiam adhuc obest. Et enim quod nec in foro seculari debeat aliquem defendere prescriptio. quia ius naturale fuit ante hanc institutionem. ut nullus numquam posset retinere rem alterius. et nihilominus papa nec alius potuit facere contra hoc nisi ut xxv. q. i. Steam quidam.

Solucio. Ad hoc dicamus quod de iure naturali fure si nullus umquam retineret alienum nec ante hanc institutionem fuit umquam prescriptione aliqua. nec tam hec institutio est contra ius naturale. Dominia enim rerum fure de iure naturali omnia fuerunt communia. Unde sicut ius civile statuit restrictive spacio ece dominii rerum potuit statuere ut altero tempore possidenti efficeretur dominus. addum secundum canonem adhere bona fides cessasset titulus.

## De iure patronatus.

Iure patronat.
