---
reading: courson-summa-simony
page: 75rb
pdf_page: 153
sortable_pagination_id: 153.2
---

### Sequitur de iure patronatus.

Dicit et intendit quid sit ius patronatus. et quomodo acquiratur. primo possidendi. et quod sit eius emolumentum. et quod sit eius bonus. utrum possit possibili a multas na quod a nullo corum. Ius patronatus enim est ius presentandi uel eligendi clericum ad ecclesiam. provenient ex eo quod aliquis construxit ecclesiam uel ditauit eam uel nominauerit ad construendum ecclesiam. Illud ius quoque dicit gratia. xvi. q. v. Sepe. Et quoque dicit adiutus pressionis ue eadem ca. con. Premevas. et que attingit pro ecclesia. ut eadem ca. q. e. Demmum. Et quia huiusmodi ius annexum spirituali potest vendi ipse uel obligare in parte et munito. f. cum tota villa vel feudo. latere de quo pendent ius illud ut. de adquirendo rerum dominio. l. quedam.

Emolumentum iuris patronatus tale est. quod si patronatus urgeat ad inopiam ab ecclesia debet sustineri. secundum facultatem ecclesie illius et dignitatem patroni. xvi. q. vii. Omnimq. [???]. si fuit. Bonus patroni tale est quod si non potest pre cohibere dispositionem bonorum ecclesie. debet hoc ostendere maiori. i. episcopo. uel archiepiscopo. uel domino pape uel regi. per quos ruat ecclesiam illam contra malignam. et nota quod hoc ius transit ad heredes sicut ius sepulchri. ut xvi. q. vii. [???]. c. ad crebellianum. l. perm.

Item sciendum est quod patronus militat clerico cum repraesentat illum. si solus excedit ecclesiam dat. et patronus solummodo repraesentat. tenet imppe. quinque dicuntur dare quinquam ut cherr lex humana. Necessitas alienae electionis ne beneficium apud libertatem. de legatis secundum lege unum. et. ff. de adimendis legatis. l. rem legatam. iam obiter. In electione omnis descriptio quaecumque electionis oleum uel [???] tabernaculi. uel aliqua quaesitum de domo derivata. Unde Dathan [???] absoruti.
