---
reading: courson-summa-simony
page: 75va
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: 154.1
---

etiam a ira et chore consumptus ab igne domini quia immiscuit se ministerio mosaici vel aaron. Et constans est incepta latius vel precipissa in hoc tractare que spectant ad generalem curam episcopi vel sacerdotum. Quid et dicemus de principibus antiquis qui instauebant episcopos et conferebant prebendas et illis qui hoc vacantibus sedibus confiscant bona ecclesiarum et male fure bona pauperum vel reservanda futuro episcopo. Ad hoc nobis videtur respondendum quod nec princeps nec aliquis laicus debet conferre alteri aliquod beneficium ecclesiasticum nec prelationem. Et hoc solum debet patronis quod patronus evangelii concessione divina a domino papa vel representare dignam personam capitulo. Nam capitulum vel metropolitanus instruat eum episcopum. Non enim est representatio et donatio. Simile matrimonii vel donationis assignatio. De principibus qui bona confiscant vacantium sedium sancti putamus et de illis qui vendunt illas cum iure patronatus, earum neutrum inventorum derelinquit.

Item notandum quod ius patronatus simplex est et compositum. Inde hoc est quod ramus me annulli eorum sicut mulertuto metafra quod nulli istorum, quod sic potest probari. Cato quod tres possident illam prebendam quam eius patronatus sit et quater habenda est et debeant representare clericum episcopo, aut exigere quod omnes milites aut non, si non, unus vel duo sufficiunt, hac maior ratio quare potius unus quam alius, nec maior ratio quare duo quam illud, relinquit et quod omnes unum sint et representent de necessitate. Item veniunt quam hic iudicium nequod nullus potest, certamine iniuste paret et quod pluribus me na quod nullicorum, sicut miselio ubi duo misicum aliqua na quod neutre lano latio lapidis ubi aliquis ferant lapidem in commune et electio me pluribus naramen quod nulli illorum de firma consorte.

### Qua magna compago christianae religionis de firma correctore
