---
reading: courson-summa-simony
page: 75vb
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: 154.2
---

consistit in firma correcta. Ad quod sunt subtrabilia certam illis de fratribus. In primis que de correctione fratris sint frequentiores. Et certum quodlibet teneat ad correctionem fratris quod multiplicat probatione. Primo illud preceptum evangelicum: Diliges proximum tuum sicut teipsum. Et glosa dicit: sicut teipsum, id est ad quod teipsum si esses in errore velles quod comes te informaret, et debes ut sumite cam compere et informare. Item probat illud quod dicitur in deuteronomio: sustineas asinum fratris tui sub honere et non releveris, subleva illum. Frater tuus est et sublevare quodam modo est. Item quilibet tenetur ad multiplicationem talenti. Sicut Gregorius dicit: homini quod talentum intellige omne bonum collatum, et cum habeas talentum doctrine et correctionis, tenere illud impedire per motionem ipsum comprendo, retractando ab errore incurres maledictionem illam. Serve nequam, non apposuere reddare talem ad mensam. Vel de errore indicto. Item subminuatione et damnationis dicit: omnino, certe enim non dedistis eis in manducare. Sicut et cetera. Christo maledicta ignem eternum, quanto plus anima quam corpus, et amoto maiore egestate sit nuditas, et cavet infirmitas anime quam corporis. Et habes unam subvenias anime imbuti dando eis panem potum et indumentum virtutum et consolescendum in fidelitatem et sanitatem et hospitium, si sinas mori illam eandem damnationem quam committit illi dominus. Item dicit Augustinus: ne magnum pascere nolentes eos inordinamos, maximum est pascere animas memminam episcopo nichurus. Et illa auctoritate Ambrosii: Pasce fame morientem, si non pasces occidisti, illa fac. Frange esurientem panem tuum, teneris ad id quod minus vale est, tur in necessitate pascas venies cras moriturus, multo fortius teneris ad pascen

## Qua magna compago christianae religionis
