---
reading: courson-summa-simony
page: 76ra
pdf_page: 155
sortable_pagination_id: 155.1
---

dum animas tangendas spirituali pabulo. Et augustinus super illum locum Mathei. Si peccauerit. &c. Dicit illud est minoris in maiores, maiorum in minores, parium in pares, et ita ad omnes spectat. Et quod ita sit arguit illud locum euangelii.

### Diffinit speculatore preposuit Herodes asportari caput Iohannis in disco

[???] glosa quod illud [???] Herodis super omnes est testandum, quoniam rectamen corripuerunt Herodem. Inde omnes fere sunt rei de hoc modo sicut teste augustino. Omnes minores rei sunt si sumpserint monasteria. Quoniam retractans contumaciam pilarum. Sicut enim minores tenentur ad correctionem maiorum. Hoc rursum arguit illud quod dicit. xxiiii. q. iii. Platon de principum quos enim [???] fuerunt. Item [???] cen. q. vii. Quapropter. Ea. q. i. [???]. In continuum fuerit quod ad omnes spectat fraterna correctio. Erim speciale est prelatorum, nam inferre maiori in eo quo quis solus est captatum illud. Si peccauerit arguit illud, quia primo agit de omnibus generaliter ubi dicit ante illud capitulum quod [???] de pusillis istis in me, et ad modum representat per singularium. Si peccauerit. Et subiungit speciale de prelatis in arte. Quicumque ligaueris super terram, et nos inde quod illud respiciat petro et successoribus eius. Item maledictus eram quoniam paris pudenda verebat, et [???] lepra quoniam redarguit fratrem suum mortem pari lepra maledictionem pellendus est qui prelatum tum maiorem se corripit, et prudencia eius post correctionem secrete, et post correctionem ante testes faciam adherere ecclesie. Item indirecte, si illud preceptum spectat generaliter ad omnes, et omnes claustrales et heremite exire tenerentur ad corripiendam excessus hominum, [???] peccant morali. [???] quoniam sit in mortali peccato ex tali omissione cum omnes sint canes muti in corripiendo.

Ite probat quod minores tenentur corripere maiores, exemplo prime partis, quia Petrus cum proposuit.
