---
reading: courson-summa-simony
page: 76rb
pdf_page: 155
sortable_pagination_id: 155.2
---

apostolorum omnia maiorum omnes alios, et eram Paulus in [???] corripiendo [???] utrum Paulus ait. Ego restiti ei in faciem; et admonem iubet quoniam alius debeas primum tuum et a maiorem corripere.

### Prophetissa alemannie, f. mulier quedam [???] exposuisse capitulum illud. Si peccauerit in te

[???] correctionem tuam ponendo heresim, que expositio satis concordat illi canoni qui admittit immundissimam meretricem in accusationem summi pontificis at minimum timorem criminem ne lese maiestatis, et in crimine hereticos, quoniam liber est testimonium leve qui ledit fidem vel qui ecclesiasticam tenerunt unitatem, tenet quilibet accusare. Nobis inde videtur sicut a canonum parisiensis accepimus, quod quilibet siue maior siue minor, siue liber siue seruus tenetur ad correctionem sicut ardens corripiat zelo misericordie, et nec omnino tempore nec omnino loco, quia tempus erat tacendi et tempus loquendum dicit Salomon. Et David dicit. In corde meo absccondi eloquia tua etc. Non enim incaute debet effundi correctio ne peior efficiat correptus. Et si quid sunt obloqui quod ad quemlibet spectat fraterna correctio, obturandum est os eius illa auctoritate Iohannis baptiste. Quoniam [???] Herodem et alienigena et incorrigibile, tamen quia eius erat [???] facie dicens. Non licet ei habere uxorem fratris sui, eo dem ratione combet fodere licet, immo quilibet tenetur corripere quocumque de ecclesia ubi fermentem eius, quoniam si indeat eum incorrigibilem, qui plus tenetur se diligere quam alium. Sic enim absoluit se ut possit dicere cum psalmista, neque iniquitas neque peccatum meum. Si quid dicemus de priuata quadam ubi prona, vel stulto aut idiotam teneantur.
