---
reading: courson-summa-simony
page: 76vb
pdf_page: 156
sortable_pagination_id: 156.2
---

sunt inquirenda. Et quomodo illud capitulum est intelligendum, de occulto crimine uel de manifesto, sic an de utroque simul, et qualiter sit procedendum in accusatione tali, scilicet utrum in solennio vel benigne ammonendo, et utrum sufficeret modus unius testis, et utrum sufficeret tandem ostendere crimen fratris episcopo, et poneret loco ecclesie. Magist. P. lombardus fertur respondisse quod capitulum illud est intelligendum tantum de occulto crimine. Ubi qui solus scio quod frater meus fornicatus est. Prius debes ei dicere, ut monendo dicentem fac dimitte hoc. Si non uult dimittere, postea induco duos qui nesciunt hoc et coram illis constringitur illud fratrem si tamen non uult desistere, et ideo dico illud ecclesie uel episcopo loco ecclesie. Et dicit se dixisse quodam scilicet testibus, et virtute se fuisse illis per omnia. Et si sic fiat in secreto huius accusatio, potest tamen episcopus cogere talem ad purgationem. Sed obieceres, testes illi sic inducti qui nichil sciunt per confessionem peccati si probant aliquid, hii errant, fuere debent inducti secundum illud. Nam forte ille qui fassus est sibi se peccasse, interim desistit et nescit eum desistere, qui nichil probant, quia canon dicit quod non valet testimonium de auditu, et hoc tamen est quod nichil probant si scilicet ordine iuris, tamen probant aliquid immo, scilicet quod iste sic confessus est, et benigne est reddendum ammonitione in secreto ad hoc ut iste tenus errorem deserat et ad penam redeat. Alii dicunt solventes de occulto crimine adducendos eos caros petentis, qui per foramen inspiciant peccantem in secreto, et postmodum possunt exhibere testimonium contra ipsum, qui errant, nam cum per omnibus vel per foramen intro aspicientibus revelatur crimen, quos innocentes sunt priores et correctores, propterea fuimus solus mecum sciat, unde quod
