---
reading: courson-summa-simony
page: 77ra
pdf_page: 157
sortable_pagination_id: 157.1
---

possim preterire. quia testimonium unius testimonium nullius. Et quod habet ad unum uel duos testes. quam euangelio inbutus dominus unius testimonio. s. pro. si spectaret Iohannis personam. Preterea melius est dicere super illum locum. Adhibe unum uel duos testes. studio corrigendi uel conuincendi sub testibus. & inde quod plures testes sint requirendi. Nolumus autem primo dicemus quod predictum capitulum loquitur de casibus sic assignandis. cum si istum solum scis peccasse. sic solum compescum inire eum solum. & forte noluere te audire non potes plus preterire. nimo ibi siste pedem. quia licet ille sine iudicio alius confessus. nam posse super illo conuenit pretestes de solo auditu. nam ille qui audiuit eum in se transit illud ille solus quam dicit. Si autem crimen fratris tui fuit te et aliorum notorum per unum. tunc debes primo corripere eum inter te et ipsum solum si tunc noluere te audire poteras admonitione adducere testes qui te cum isto adfuerunt. cum quibus illum corripias. quod si noluere nos audire dicite ecclesie et ecclesia remissa ad illum subvertet eos ordine iudiciario obseruato. sine mediatione. Si autem in proprio actu sic commissa seipso. facta sic continente scripto. ego sciens defero dictum quod cum ipsa commisit adulterium in domo iam. & nota quia si aliquis recedit a tali accusatione sine abolitione infamis erit. Est autem abolitio. Illo iudice delet nomen accusationis preconis. quod nomen ipse scripsit qui error deletur inscriptione. et talis abolitio conceditur petenti. Ad hoc quod
