---
reading: courson-summa-simony
page: 77rb
pdf_page: 157
sortable_pagination_id: 157.2
---

dicere adhibe unum uel duos testes dicimus quod nomen unius hic locum in hac benigna admonitione. studio corrigendi uel conuincendi sub testibus quia tunc habemus humanam testem aut debemus apponere studium corripiendi. cum plures habemus testes. conuincendi scilicet in forensibus numquam habes locum conuincendi nisi in plurium testimonio. Sunt autem quidam qui falsam tanquam cautiones adhibent expositionem predicti capituli sic. Si peccauerit in te etc. illam expositionem ex illis assumunt augustinus super capitulo Si peccauerit dicit. Quod hoc peccauerit in te frater tuus scilicet hoc tu scis quia peccauerit. et subiungit. si solus scias crimen corripit eum in te et ipsum solum. si publicum est crimen publice eum. et sic discernet. Una scriptura apostoli ad Timotheum ut dicit. Peccantem coram omnibus argue. similis hec cura mathei de occulto crimine. si peccauerint te. Ex hiis subis dicunt quod sit exponendum illud capitulum sequenti clausula qua dicit adhibete tecum unum uel duos testes. quia si tu solus scis eum superfluum adhibere unus uel duorum testimonii. Et ideo nos dicimus quod illa expositione non autentica nec usquam legitur aut in Matheo aut in canonibus. Item dictum capitulum est generale. & pertinet ad omnes prelatos ecclesiarum. Et hoc quod faciat vel parrochialis preceptor secundum formam predictam in compellendo aliquem de suis. aut servum aut raptorem aut adulterium in occulto redarguens in secreto. postea coram testibus. tertio si noluerit audire. vel ipsum vel testes. adducat eum ad ecclesiam. ad prelatum qui nomine ecclesie aliquod tenus capit est designat. & hic paratos
