---
reading: courson-summa-simony
page: 77va
pdf_page: 158
sortable_pagination_id: 158.1
---

ttes ad eum corrigendum. et si sepe noluerit audire correctionem. si cedit in partem accusari palpantibus ipsum. vel propter fauorem vel propter timorem vel propter aliquod temporale commodum quod sperat ab eo. Dicqueret quid faciet sacerdos. Illud de suo subdito. Confusam habet cum uiderit ipsum esse pernitum membrum scandalizans totam suam parrochiam. si dimittatur cum sic in parochia tota pereat corruptione.

Si autem eum excommunicet sua auctoritate. ille appellabit ad audientiam ipsius episcopi. qui consenserit eum peior. et tunc fruetur contra mandatum epi hoc. consimilibus spernens excommunicatos et cedet a loco suo. et sic cedant in parte epi. villius excommunicandi totus reliquus grex dissipatur. preter ea ad metropolitanum vel cardinalem vel ad summum pontificem non habebit recursum. quia potens illi credere episcopo quam sacerdoti pannoso. quomodo quis sanare in hoc articulo.

## Solutio.

Cum parochialis sacerdos uiderit episcopum suum non fouere pastores sed eos corrigere. quod causam suam debet latere. et super illud emendare debet eum corrigere secundum ordinem euangelicum. Primo in secreto. secundo coram testibus. et ultimo debet deferre illud ad audientiam maioris. id est metropolitam vel legati. vel summi pontificis. ut ibi communicet presules de tractatu sue presules. et sic habeatur tamquam ethnicus et publicanus. nec ipsum nec in audiendi commonitiones subditorum per sacerdotes parochiales faciendas. et in fine lege exequi officium suum secundum instituta canonum. sicut hoc multos facere vel quia quod ad faciendum tam ferreas leges tentis temporis in euangelio. et indistincte esse tenendum. Non enim hic queritur quid fiat. quid fieri debeat. sed quid faciet sacerdos parochialis suus. et omnes superiores ad quos debet hic recursum. inueniant canes mutatos.
