---
reading: courson-summa-simony
page: 77vb
pdf_page: 158
sortable_pagination_id: 158.2
---

maximus restat ei dolor et gemitus sicut heri quando relictus est solus ad ronentem. oportet anime sue ut ne moreatur. tam consilium meum. Et tunc necesse clamare impugnando tales incorrigibiles. et si fuerint usurarii manifesti eos denuo excommunicet. illos denuntiare excommunicatos firmamento lateransi concilio. et nemo hunc neque tuus eps neque archidiaconus poterit reclamare. Si autem sit adulterium vel aliqua manifesta occultam tamen notum in secreto et negabit communionem eucharistie. si in publico si negauerit ad cornu altaris in die solemni sub pena excommunicationis inhibebit accedere tales. ita quincepsmet nomina eorum qui ratione sue ecclesiasticorum uolunt tam plerique qui cam nomine ecclesie relligant tam platus quam collectio fidelium. si in secreto et coram testibus nolunt tale resipiscere. et cum platus inueniat omnino contritum debet talis incorrigibilis excommunicare in facie ecclesie si noluit etiam audire. et tunc debet habere tamquam ethnicus et publicanus et ab omnibus deuiari. Item augustinus super eam in fine ait quod platus et ab exemplo. temporali subsidio tenere pascit subditos. et eos in excessibus corripere. Inde petro reddit a domino. pasce. pasce. pasce. oues meas. qui diceret pasce correptione doctrina et uero exemplo pasce pasce etiam temporali subsidio. ut in oratione. atque in eleemosynarum largitione. atque in aliis. Lehnt patere quod platus tenet maiorem sollicitudinem habere in sana correctione quam alii. ne grex pereat per eum. quia nisi remedolans papa. xi. q. iii. capitulo galdraue plati torque tabulis digni sunt quod ad subditos exempla perditionis timent. ne platus reus sit morti prochiam suam excitantem immortalis pectoris nec modis omnibus ut ad uerbum illud. si hic bar[???].
