---
reading: courson-summa-simony
page: 78ra
pdf_page: 159
sortable_pagination_id: 159.1
---

aut unum rectum. vel si perfide solus emendat. debet procedere medicando enim id qui pro procedet dei potius. Glosa ibi. Item habet. xxii. q. v. capitulo prudens. Si contra. Prelatus iste si sciet crimen istius emen illus irret deus. et si revelat enim erit peccator mortalis et incurret forte maledictionem temporalem ab illo qui illud revelauit quia nollet alium istud facere. Quoniam videt quod tam enorme posset esse crimen et tam periculosum ecclesie quod prelatus cognoscens illud confessione directe illud revelare maiori prelato sub sigillo confessionis in quo illud audiuit. Puta ecce aliquis hereticus confitetur se de heretirum qui promoveret me ipsum et ego impediam. et sic manens in corrumpendo animas. ego debeo occurrere et modo venit in qui tanto ecclesie periculo revelando hoc illi potest prevenire.

## Consequenti querere

utrum predicta correctio fuit predictum ordinem observare habet in notoriis ad eius authoritatem eundem approbandum et quid sit notorum. et quomodo in notis constat procedendi. et utrum ordo iudiciarius in notoriis sit requirendus. Sunt quidam et fere hodie omnes qui pendentes excusationes in pectam qui dicunt nichil notorum nisi convictos aut confessione in iure fiat manifestum. Sed auctoritates veteris et novi testamenti et per canones et novas decretalium constitutiones ostendimus contrarium. In genesi enim legitur quod dixit dominus ad Caim. Vox sanguinis tui clamat ad me de terra. Ideo autem dixit clamare quia evidens erat illud homicidium in conspectu omnium. Unde glosa maxima texitur ibi ponit ab Augustino. Licet scilicet Lucerna patet sceleris non indiget clamorem accusationis. Frequens exempla ad Corinthios. Ego absens corpore presens autem spiritu didi huiusmodi hominem in manus sathane in interitum carnis. hoc dicit apostolus de corrupto qui pu
