---
reading: courson-summa-simony
page: 78rb
pdf_page: 159
sortable_pagination_id: 159.2
---

blice tenent noticiam suam. ideo si sine causa cognovit sine ordine iudiciario excommunicavit eum. ut publicum enim grave debet fieri a prelato. quia ubi eadem est causa ibi debet subsequi idem effectus. Item Ambrosius art. ii. q. i. capitulo in manifesta. quod ideo enim communis fuit notitium quod erat opus testibus in illo nec enim cum ignoratione poterat regi alio. Item in titulo de usura. illa decretali quidem dicit quod manifeste usurarii non sunt recipiendi nec oblaciones illorum et publice meretrices vel publici feneratores aut raptores sciantur tales in tota vicinia non sunt adiutendi sunt aliis fidelibus immo devitandi. Item apostolus in exempla ad Corinthios. Si quis nominatus inter nos aut fornicator aut immundus aut avarus et cum huiusmodi ne communicetis. et media glosa dixit. nominetur autem fornicarius aut avarus in sententia et confessione in iure notamine si talis res ipsius est nota infamie. si vicinia clamat de crimine notorius ex convictione notorii.

## Vnde Ambrosius

iii. q. i. ar. manifesta accusatione non indiget. Et item ar. Stephanus papa. in eadem ca. q. e. capitulo. de manifesta. et idem comminet auctoritatem Nicholai pape. e. q. capitulo. scelus quod loquimur. et xi. q. iii. capitulo. ita. Preter hec de quibusdam. itaque potest idem rem obicere communicat sic; fuit quasi notorium iudiciarius sumus in illo tempore. Modo non communicat correctionem per ordinem iudiciarium iure et aliis in accusat publica infamia de aliquo enim. quod non constat vicinie. tu quis iudex scit hoc nonne tu damnabis illum. cum omnes ac clamarent. Si dicas sicut dicit fere omnes communiter quod apostolus hoc non condemnabis illum. et si enim eis sciat tota vicinia. constat si notorium enormem sicut fere omnes
