---
reading: courson-summa-simony
page: 78va
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: 160.1
---

dicunt nisi per confessionem aut convictionem iure. 2do quod non sit homo immunis nisi istum senatorem preter quem nulla iure venit in dubium quin iste sit senator. Et plus scit quod sicut una ovis scabiosa totum gregem corrumpit. nam iste qui membrum putridum est in ecclesia totum corpus corrumpit. et scit quod augustinus pater patrum dixit quod illud membrum quod totam scandalizat ecclesiam utiliter amputandum est. et scit quod potest istum gladio excommunicationis percutere qui simplices corrumpit in ecclesia. iuxta illud in euangelio ibidem. et vendentibus et ementibus in templo. ipse fecit flagellum de funiculis. et sine cause cognitione manifesta erant simoniaci eiecit eos. Set de adultera cuius peccatum occultum erat.

### art. Mulier quis et quid accusat.

et ait illa. Nemo domine. et ait. nec ego te condemno. Propter has et consimiles rationes quidquid dicant alii. nobis videtur quod tripliciter de causa aliquos sit condampnandi. Prima quod continetur quod iustitia. Secunda quia confitetur quis sponte in iure. Tertia quia tanta est infamia quod nulla potest ignis atione celari tale furtum [???] committi. et [???] publice columbarum mercia. tale et [???] carium mercatum. et eorum quos tota vicinia scit et feneratores. et illorum sacerdotum vel clericorum quos intima scit indubitanter habere concubinas. sicut arguit auctoritate Nicholai pape dicentis. quod nullus debet audire missam sacerdotis qui indubitanter novit habere concubinam. sicut habet. xxxii. d. capitulo. nullus. et capitulo preter hec. Sed in contrarium propone illa auctoritas augustini susceptam ad corinthios. Jos
