---
reading: courson-summa-simony
page: 78vb
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: 160.2
---

quia sententiam ferre non possumus nisi convictum vel sponte confessum sicut habet. ii.q.1.caplo.i. et ii.q.vii.capitulo.si quis. et itidem habet in xxxi.d.capitulo.si presbiteri. et ex vii.d.caplo.vult. et in ca.i.q.i.caplo.multi. et ii.q.ultima. Querit quod quomodo solvatur ista contrarietas canonum sit. Solutio. Ista contraria in distinctis casibus loquitur. prima capitula loquuntur de crimine quod per sui evidentiam est notorium. contraria capitula loquuntur de criminibus occultis. Si disquisitor obiiciat sic. Tu es rector parochialis. et constare per acclamationem totius parochie quod peccator manifestus corrumpit totam parochiam tuam. ipse non audit te corripientem eum. aut in secreto aut coram testibus. quid facies tu illeum si possit eum excommunicatione sine auctoritate epi qui eum fovet. Item rudes canonici alicuius cathedralis ecclesie. episcopus et decanus fovent canonicos tuos tenentes focarias publice. quid facies tu in tali articulo. Cum tu intras chorum vel oratorium ubi scis et tales et vides eos ministrare materiam. et aliis est communicare. tu exis. scandalizas totam ecclesiam. si tu audis missam talium. canon dicit quod nullus audiat missam talium. quos indubitanter novit habere concubinas. et omnes sacerdotes publice tenentes focarias suspensi sint. immo excommunicati ab ipso canone. nam sic ait in xxxii.d.caplo.preter hec. Sancta timodous sub excommunicatione statuit dicens. Omniaque sacerdotum diaconorum subdiaconorum per constitutum beate memorie predecessorum nostrorum scilicet Leonis pape. aut Nicholai de castitate clericorum. qui concubinam palam tenuerit vel ductam non reliquit ex parte omnipotentis dei. et apostolorum Petri et Pauli precipimus ut missam non cantet. nec evangelium legat. nec epistolam.
