---
reading: courson-summa-simony
page: 79ra
pdf_page: 161
sortable_pagination_id: 161.1
---

nisi presbiterio constituit ad diuina officia. quippe facte constitutionis obedientes fuerint maneant ne quam partem ab ecclesia suscipiant. Ita quod si tales notorios constet constitutionem in altari ministrantes. et constat quod excommunicati sunt. et si ego communico eis scio me esse excommunicatum. et nullatenus debeo missam talium audire. et non debeo dimittere propter scandalum qui mecum a consorcio talium. teste Hieronimo qui ait. melius est ut scandalum oriatur. quam ueritas aut doctrine aut iustitie relinquatur. Si dicat aliquis quomodo ferres eis quibus crimen tales et notorios in crimine. cum hoc iuris non plenam determinatam aliqua auctoritate vel aliquo canone. et iam alexander dicat in multis decretalibus quod licet premuniendi. et compellendi ad abiurationem concubinarum. ne redeuntes in dignitatem incurrant prius. sicut habet de cohabitatione clericorum et mulierum illo capitulo. clericos. et illo. si quis. et illo de sacerdotibus. preterea crimen talium est notorium. si inde quod locum habet in crimine. quia ut dicit auctoritas Innocentii in loco qui dampnus requirendus. Ad hec et consimilia respondentes quidam modo non dicunt quod nichil est notorium aliis non secundum rationes que magis movent cum eum ad credendum crimen est manifestum et notorium. et quia dissimiles rationes diuersas dissimiliter mouerint non credant aliquid esse notorium quod alii non secundum easdem rationes alicui notorium quod alii non secundum hoc muenitur contraria capitula que prenoravimus. Nos autem hanc solutionem non multum approbamus. dico res ad proposita quod ubi aliquis publice tenet focarium. et si vellet negare crimen non posset de iure et eadem crimen est. et nuda argumenta que arguunt eum super tali crimine. et ubi tota ecclesia indet ipsum cum focaria habitare et pullos eius. qui sunt argumenta ambulantia super crimen. que
