---
reading: courson-summa-simony
page: 79rb
pdf_page: 161
sortable_pagination_id: 161.2
---

convincent eum super crimine omittas de continentia. Premissa ammonitione aut proprium peccatum si mueniatur talis incorrigibilis omnino deuitandus est ante. quia licet crimen notorium. nichominus tamen ex abundantiam huius talis premunionis et prima correptio. que ut habet illud capitulum. Si qua est. in hoc est. hec differentia est in occultum crimen et manifestum. quod in occulto crimine semper est opus testibus ad communicandum. in manifesto crimine non est opus testibus ad aliquem communicandum. cum crimine manifesto.

### De voto

Ad pleniorem euidentiam nimirum. baptismi et matrimonii et ceterorum sacramentorum. de quibus inferius dicemus. premittendum est de voto. videndum est quid sit votum. et que sint eius. et que speciales dubietates. et que voti dispensationem aut comutationem suscipiant. tandem de voto religiosorum et ordinatorum que licet ordinibus sunt annexa. Votum est pollicitatio de hiis que ad salutem humanam religionem spectant. deliberatione animi firmata. Pollicitatio potest dici quia emissio vocis non efficit votum sicut patet in introitu. si inest potius definitio de hiis que ad religionem vel salutem humanam pertinent dicere. quia si pollicitatio hac referentibus aut de matrimonio aut de iudicio. aut de hiis que sunt contra salutem. non erit pollicitatio de liberatione animi firmata dicere. quia si quis ponat aliquid ex altero matrimonio illud deliberatione firmauit non erit votum. sed communiter est. Ecce aliquis qui proposuit animum ferendi ad Iacobum vel initurum claustrum. Alius autem idem nouerat in mente. hoc querit que differentia sit inter hunc et illum. inde quod nulla. Nam quod iste habet in proposito. ille habet in voto. et adeo tale est illud propositum sicut est votum illud. Sic per nullam est differentiam talis propositi ad tale
