---
reading: courson-summa-simony
page: 79va
pdf_page: 162
sortable_pagination_id: 162.1
---

### iii. votum.

Solutio. Omne votum est propositum et precisum. Nam aliquod propositum aut est ambiguum in mente. aut intelligitur cum determinatione aut non est per deliberationem animi firmatum. breue est et imprecisum. et tale propositum non est votum. si illud propositum quod firmatum est deliberatione animi manifeste. et quod est de illis que salutem humanam vel religionem pertinent votum est. Ex dictis patet quod omne votum sine eo quod dictum est votum est pollicitari. tamen non. et nullum votum non erit vocale. et si aliquis iste voueat nisi manus abbatis si tenet votum loco non intrarit voueat. et abbas non potest sic vouere intrare claustrum. quia non tenet votum non sic deliberatione animi firmatum. Quia ecclesia non iudicat de occultis si de agendis. ideo si quis publice voueat ore committere se inclusum claustrum. ecclesia potest compellere ad solutionem talis voti. licet illud non sit firmatum in mente. si eius contrarium eius. Stam quoad deum non astringit que voto vocali. ex quo animus est contrarius illi. accerit simile de contentib; vocalis et mentalis. dicunt enim ore et non iste. ego accipio te in meam. constat quod ibi non est matrimonium qualis non est consensus. et in ecclesia.

### iiii. tunc quid de matrimonio.

Distinguitur autem multipliciter proprie. Primo sic. Votum aliud necessitatis. aliud voluntatis. Necessitatis ut illud quod fit in baptismo sub hac forma abrenuntio sathane. et omnib; pompis eius. et qui dixit necessitans. quia peccatum mortale est illud non adimpleri. quia sine illo non est salus. Eodem loco ponitur quo vouet continentiam vel peregrinationem vel monachationem. vel abstinentiam a carnib; in tali die. hec votum admittit dispensationes quod est voluntatis. illud quod est necessitans. quia missum est efficere necesse. sicut dicet ipsa
