---
reading: courson-summa-simony
page: 79vb
pdf_page: 162
sortable_pagination_id: 162.2
---

ibi. Vouere et reddere. et ibi dicet glosa. i. si vouens reddere. quia emissio voti voluntaris statim necesse est illud adimpleri. Item secundum dividit sic. Votum aliud privatum. aliud sollemne. Privatum quod non sit aut auctoritate ecclesie. si privatum sine omni sollemnitate. et tale votum sedem quoddam impedit matrimonium contrahendum. si factum fuerit ante consummatum. Sollemne est quod sit adiuncta sollemnitate in facie ecclesie. puta. cum quis suscepit ordinem vel ritum sollemnizat voti continentur. et tali susceptione ordinis vel habitus. et tale votum impedit matrimonium contrahendum. et dirimit iam consummatum. sicut dicet in illo capitulo. Agathosa. xxxvii.q.ii. Item tertio distinguitur sic. Votum aliud publicum est de presenti. aliud publicum de futuro. et idem de presenti cum dicit quis. Voueo continentiam. publicum de futuro cum dicit quis. Voueo me observaturum continentiam post biennium vel triennium. Item quarto sic distinguitur. Votorum aliud simplex et absolutum. aliud condicioniale et determinatum. simplex quod simpliciter emittitur. ut cum quis sine omni addito vouet peregrinationem vel monachationem vel aliquid tale. condicioniale votum quod simpliciter est cum determinatione promisit sic. Ego voueo peregrinationem talem si deus det mihi sanitatem. De hiis votorum speciebus dubitantem ordinem discutamus. et primo de voto necessitatis. Cantor Parisiensis plano distinxit votum tale dicens aliud est prime necessitatis. aliud secundum. aliud tercie. Votum prime necessitatis est renuntiare diabolo et omnib; pompis eius. et ea que sunt christiane religionis tenere. sub quocumque illud in declinare a malo et fac bonum. et precepta decalogi et euangelii. et omnia ea sine quib; non est salus. si ea sine quib; non est salus. si ea que preter hec adiuncta sunt. ut non comedere carnes feria feria. et compellere satisfactionem pe
