---
reading: courson-summa-simony
page: 80ra
pdf_page: 163
sortable_pagination_id: 163.1
---

ntentie imminentem. Secunde sunt necessitatis, quia cognita causa aut egritudinis corporis, aut debilitans, aut alia mixta causa possunt commitari. Illa dicunt tertie necessitatis que ab initio spontanea fuerunt, si post sui emissionem facta sunt necessaria, ut illa que fiunt de indifferentibus, aut de pugnatione, aut continentia.

## V. aut abstinentis.

Si querit quid sit velut ille modus loquendi, abrenuntio diabolo et pompis eius, et quid sit intelligendum per pompas et probabiliter quid. Nam per abrenuntiationem factam diabolo intelligimus abrenuntiationem factam diabolo et omnibus angelis eius et omnibus operibus eius. Ad quid et adiunxit omnibus pompis eius, cum omnes pompe eius sint de operibus ipsius. Solutio. in pompositate intelligit illud quod antonomasice regnat a diabolo, f. superbia, que angelum fecit diabolum, sicut luxuria facit hominem porcum. et quoad omni specialem luctam aggressus est contra superbiam. Et qui efficitur membrum Christi baptismo debes conspirare in eandem luctam specialiter abrenuntio superbie que est principale peccatum, f. primum recedentis a deo, et ultimum redeuntis ad eum. quod notat in omnium membrorum superbia et ideo demonstrat in generali per nomen ibi. Domine deus meus si fecit istud, f. morale et demonstrabile per generale pronomen ad singula membra pertinens in quibus cum illud ostendere quod verent dicere pompa, i. robant gallice. Similiter imminenter in euangelio, dicunt discipulis eius et petro, non quia in discipulis non comprehenderet petrus, eum nomine exprimere ne per negationem desperaret.

## VI. obiect.

Quinumque peccat mortaliter venit contra predictum votum necessitatis, et siquis fornicatur ipse peccat ex transgressione voti illius, quia sic consentit diabolo, non abrenuntiat omnibus operibus eius, et ipse sic peccat ex transgressione voti. si sic peccat in fornicatone, et duo pecca com
