---
reading: courson-summa-simony
page: 80rb
pdf_page: 163
sortable_pagination_id: 163.2
---

mentari. et idem probatur de quolibet alio mortali peccante. et ita nullus potest peccare mortaliter qui duo peccata mortalia committat. Solutio. Circumstantie que aggravant peccatum si sunt dicende peccata separatim per se, si sunt ad augmentum peccati quod commune puta. Ecce religiosus fornicatur, licet ite teneat contra regulam, et licet violer arium dei, et in hoc committat sacrilegium, et est defloratio hanc ingenuam plus peccet quam si cognoscer tolitam, tamen incognoscendo istam, unum solum peccatum committit quod dicitur fornicatio, et defloratio, et sacrilegium. et sic de quolibet peccante cuius post baptismum peccatum in hoc aggravatur quod venit contra votum baptismi, et manus secet quinis numquam baptismi caracterem recepit, et si non duo peccata committit, si unum peccatum aggravatur pro precedente baptismo. et dictis patet quod siquis voueat continentiam de necessitatis, ipse vouet contra decalogum, et euangelium, et tale votum de iure irritandum est. et Iephte. In stultis punitis si redimit idem, et in turpi novo mutata decretum, et voti repre

## VII.

hendit, quod ipse reprobavit stultus in voto, si erravit enim solvendo, et Iosephus ait. Quod illud votum fecit hac intentione ut uxorem suam quam invenerat miscuerat, et devotum et in penam, aut filia quam dilexerit et si uxor ei occurrerit, fecit autem sic. Omequid se in obtuleret illud offerendum deo, si quid si eam si occurrerit quod nec in lege offerre nec redimeret, patet quod illud non erat ei offerendum, et indiscretum est illud votum. Sed contra auctoritatem quod iuraverunt in reprobum et vovit vocans dicens, quod domumque se obtulerit et est. Solutio. Dicimus quod nichilominus, et contra deum fecit votum in reprobum. Vnde nullum votum sic emissit emendandum, si in hiis poenitendum de improborum ut de futura votorum, et iuraverunt in reprobum
