---
reading: courson-summa-simony
page: 80va
pdf_page: 164
sortable_pagination_id: 164.1
---

non ad vouendum. quia in hoc non est ductus familiaris consilio spiritu sancti. sicut sansone et abram. si sperarunt in eum ante votum illud. f. ad

## viii. pugnandos hostes.

Sequitur de secunda divisione. f. de voto sollemni et priuato. Queritur quid follemnizet votum. et utrum ipsa follemnitas sit de substantia voti. Videtur quod professio facta in septo vel ultima septa in facie ecclesie vel coram episcopo follemnizet votum. sicut habet. xxvii.q.i.capitulo. viduatus. et capitulo omnes femine. Preterea constat quod susceptio ordinis et habitus follemnizat votum. queritur quare similiter susceptis crucis et professio facta in manus abbatis aut in facie ecclesie vel in manus sacerdotis non a deo follemnizat votum. Si autem hec omnia follemnizant votum. hec faciunt votum aliud sicut simplex. quod probatur sic. cum est simplex dirimit matrimonium dispensatione admittit. si cumst et sollemne. et dirimit contractum. et dispensatione non admittit. et videtur quod follemnitas sint de substantia voti. est hoc probatur quod omne votum possit esse magis obligatorium sive. quia unum abiles possunt inueniri sollemnitates. et quanto plures sunt sollemnitates in voto. tanto magis obligat. et aliquot quires possunt inueniri follemnritates niui. et si aliquantum quin magis pot esse obligatum votum. et quinumlib; por obligare totmum. si cont nullus potest esse magis obligatum follemnitate voti quin dominus papa ad continentiam seruandam. quia aliquantum obligatus. quia subdiaconus. plus quia diaconus. plus quia sacerdos. plus quia episcopus. plus quia metropolitanus. plus quia primas et legatus. plus quia summus pontifex. ut requiretur ne dum inuenitur. et nullus ex follemnitate voti por astringi ad maiorem continentiam dominus papa. Quidam ad hec solventes di
