---
reading: courson-summa-simony
page: 80vb
pdf_page: 164
sortable_pagination_id: 164.2
---

cebant votum sollemne non plus obligare quoad deum quam simplex. et quod follemnritates imm tendunt effectum voti si confit. In quantum enim follemnritatas apposita magis obligat sicut dicit canon. quam simplex nirantum vel simplex assertio. catem tone votum sollemne plus obligat quam simplex. Aliud concedimus dicentes quod follemnritates in voti plus obligant vouentes ad exequenda vota. quia intendunt effectum voti et natam eius quoad maiorem intentionem. et magis efficiunt reum voti transgressorem. et sedue follemnritates perpe in votis committuntur. f. susceptio ordinis quam imprimit caractrem. qui si semel fuit alicui collatus non por priuari illo ordine. si exequuitur illius ordinis. et primo gradu generale clericii amittit. quia efficitur de foro iudicis secularis. et quia ordo semel collatus precio cohibetur. et ei annexa est continentia ex institutione ecclesie. paret quod ordinis susceptio immendit effectum voti. et idem dicimus de monachatu. cum pretio annexa est continentia. ex cuius habitus suscepti magis roboratur immendit votum continentie. nam cum duos caractres non hirt locum aliqua dispensatio. Inde qui semel sunt tonsurati in clericum vel monachum. si redeaire postmodum ad statum laicalem. et mutant comam excommunicandi sunt. sicut dicit canon. xx.q.iii.caplo.cos qui semel. Sunt et alie follemnritates in votis. in quibus admittere dispensatio cognita causa. ut in voto peregrinationis. et assumptionis crucis et in votis propositis in facie ecclesie ante altare. vel in manus sacerdotis. aut abbatis. et talia vota magis obligant quam privata. quod probatur per ominum. quia transgressio talium magis offendit et deum et ecclesiam quam transgressio privati voti. et magis obligat votum sollemne quam puarum. quod concedimus.
