---
reading: courson-summa-simony
page: 81ra
pdf_page: 165
sortable_pagination_id: 165.1
---

hoc postmodum de facto tractaret cui aliquis puta desponsanti.

### x. Item distinctius agitur de illa differentia voti privati ad sollemne quia in asserere sollemne fere omnes quod votum privatum impedit contrahendum, si vero dirimit contractum.

Gorim ut sollemne et impedit contrahendum et dirimit contractum. sicut asserit Iohannes. in xxvii.d. Si esto quod aliqui imago privatum vouet continentiam per verba de presenti. et ipse petit debitum. hic queritur utrum debeat ex lege matrimonii reddere debitum. aut continentiam quam prius vouet servare. per hanc questionem intelligit alias per consequens. duo sunt hic vincula votum. aliud matrimonii. hic queretur quod illorum sit fortius. Videtur quod primum sit longe fortius. scilicet vinculum voti. quia illud astringit eam deo. si vinculum matrimonii sponso. quia in fideliores inimicus metum matrimonium et magis obedire debemus deo quam hominibus. et fortius ligat vinculum voti quam matrimonii. Quod alio modo probatur sumit. unum voti solutum vinculum matrimonii in casu. scilicet ubi alter coniugum ante carnalem copulam convolat ad fugam melioris vite. Invito reliquo. et infra spacium duorum mensium dat remanere

tam feturo tretenio contrahendi cum alio. sicut ostendit alexander in titulo de conversatione coniugatorum in illa decretali et publico. Item non impar per constitutionem canonum hoc probatur. si per fontes universales determinant mutuum. scilicet per auctoritates veteris et novi que sunt invalidiores ad hoc probandum. ait enim salomon in ecclesiaste. Si quid vouisti moraris reddere. quia displicet deo et insipientia est promissio. melius est enim non vouere quam post voti promissa non reddere. certe manifeste dicit. quod votum dei quicumque mori morerit illud reddere. et si ista in secreto vouet virginitatem tenet eam tio reddere. Item scriptum in evangelio. et mulieri lege. Reddes domino iuramenta tua. ex pari precepto teneris domino reddere vota tua. sicut dictum in psalmo. Reddam et vota mea que distinxit
