---
reading: courson-summa-simony
page: 81rb
pdf_page: 165
sortable_pagination_id: 165.2
---

rime labia mea. et alibi. Immolares sacrificium laudis et reddere altissimo vota tua. Inde vouere et reddere. id est si vouens reddite. Unde votum voluntatis statim transit in necessitatem. Inde necessarium vouenti reddere est. id est de necessitate tenet ad reddendum rem voti. quia aliter peccat mortaliter. et nichil potest impedire quin teneatur ad redditionem eius. nec contractus sequentis matrimonii potest impedire quin teneatur ad idem. et cum enim amplexus sponsi petentis debitum. tenet adhuc ad redditionem voti precedentis. et in tenet communiter ex eodem voto. Si contra lex matrimonii exigit quod reddatur eidem matrimonium ut dicunt iuristos. et tenet reddere debitum petiti. quod probatur. quia ut dicit canon ecclesia potest cogere ad redditionem debiti de iure. quia ecclesia iudicat nisi de visitis et auditis. et cum habet hoc est idem matrimonium potest compellere utrumque ad redditionem debiti. quia de occultis voti non iudicat ecclesia. Si forte dicat quis et vinculum voti de continentia tenet in istam post contractum matrimonium. semper ante carnalem. si per carnalem copulam dissolvere. contra fit carnalis copula est de substantia matrimonii. sicut habet. xxvii.ca.q.ii.caplo.cumq. et capitalis sequentibus. ubi dicit quod solus consensus facit matrimonium. et propter carnalem copulam. que de substantia matrimonii. vinculum matrimonii. vuo vinculum voti. Si autem dicat quis et votum per se. si follemnitas non solvunt matrimonium. Conficitur. Omnis follemnitas etiam num est de constitutione ecclesie. si nichil potest constituere ecclesia. quod solvat vinculum matrimonii. ipsa follemnitas annexa voto non solverit matrimonium. Item follemnitas illa non est nec accidit voti. quia adest et abest preter subiect corruptionem. Si abest non solvitur dicunt. et si adest quod solverit vinculum matrimonii. quod est de iure na
