---
reading: courson-summa-simony
page: 81va
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: 166.1
---

ntualis. Tercia solutio quam diximus est quod contrarius contrite loquitur in illis casibus de solutione non continentiae. quia ubi sollemni­zat votum per susceptionem ordinis vel habitus solvit votum tale per subsequens matrimonium. sicut dicit Hieronimus in illo capitulo. Vovebas. Si nubseris. et ibidem contraria capitula loquuntur de privato voto. Unde Theodori ait. Si votum virginitatis habens ad iungat uxori postea si dimittat uxorem. et hoc intelligendum est secundum hanc solutionem ubi merum et consummatum erat matrimonium per carnalem copulam. et tunc si tibi dicet fractione voti penitendum est tibi annis. Ad probationem solutionis sic. Cum quis vouet simpliciter continentiam astringit se ad hoc quod non erit in sua potestate petere. et si postea habet de facto cum aliqua illa potest petere. et tunc tenetur reddere nisi ante redditionem convolare ad religionem. ibi sollemni­zet votum. nam si ibi sollemni­zet votum ibi tenetur reddere postea. sicut habet illa decretali ex publico. Cum enim vouet simpliciter. non posita se astringit ad illud votum ad hoc quod nec redderet nec exigeret quocumque casu contingente. quia in omnibus votis vel iuramentis de futuro pendulum subintelligendum est quod sicut prestantur. si susceptio habitus vel ordinis excepit pendulum tale. et non instrumenti probatorum in monachatoo. Preterea talis sollemnitas nisi vel habitus procedit de iure iuris naturalis. quia quinus eam renovat ecclesia. fuit tam nazareis et in aliis ante legem qui consimili itinere se novebant deo. Unde solvimus omnia proposita facillime. dicentes secundum hanc solutionem. quod sollemnitas predicta ideo potest impedire contrahendum matrimonium et dimitere iam contractum. quia de iure emanat naturali. licet
