---
reading: courson-summa-simony
page: 81vb
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: 166.2
---

nec vel varietur ab ecclesia. et nos tenemur iuramenta et vota simplicia deo reddere. et influunt in necessitatem post emissionem illorum. quia nisi deo reddamus moraliter peccamus. tamen si de facto contineamus post illam tenemur reddere. si non petere. Alia solutio que magis videtur consonantia est quod omne illud votum committere quod fit in pube de presenti et absolute. animi deliberatione firmatum debemus deo reddere. sicut quodcumque iuramentum deo feint. Si autem de facto postmodum contineat aliquis qui sic vouet quod ad deum sinceriter quod primo est oblatum. quia semper deus exigit quod ei primo est oblatum. et illi derogatur per aliquem consensum. scilicet per carnalem copulam. sicut nec per aliam delectationem mundialem quod pater per simile. Ecce non me daturum regi seculari illud quod est preciosissimum inter res meas. et testes sufficientes adhibui. si postmodum muto voluntatem meam propter aliquam causam prevenientem. sine rex petere de iure que ei vovi sine omni conditione. Si autem econtra ecclesia excommunicando cogeret eam ad reddendum debitum ubi plus vouet deo suam virginitatem. in iro plus permittere se excommunicari. et manebit in tali sententia. nec eam ecclesia delinquire excommunicat eam quia credit legitimum esse matrimonium nisi ipsam et virum. et si tales persone pueri feciunt votum aut sollemne et totum hunc de facto. dicendum quod non efficit et contrahentibus illorum matrimonium. quia ille persone feciunt se illegitimas ad contrahendum. qui plus vovivit virginitatem deo. Si contra nonne glosa virgo vovivit virginitatem deo. et tamen postmodum fuit iustum matrimonium inter ipsum et ioseph. Ad hec dicimus quod ipsa vovivit virginitatem deo. sicut dicit super lucam ibi. Quomodo fiet istud quoniam mihi cognisco. id est me non cogniturum propono. Ipsa enim
