---
reading: courson-summa-simony
page: 82ra
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: 167.1
---

fecit votum virginitatis cum subintelligentia tali. non deus alit ordinauit vel votum illud proposuit puba de futuro. et ideo secus de eius voto et de precedens. de sollemnitate ideo que fit per susceptionem ordinis vel habitus dicimus. quod et si fit de constitutione ecclesie. tam ea imprimunt duo. que si sunt nisi a solo deo. caractrem monachationis. et caractrem ordinis. et quia habet duo caracteres qui celestes sunt et perpetui. si semel habentur indivisibiliter habent adiunctas ad continentiam de sola inspiratione speciali in concilio generali. non si minoris dicere quod talis sollemnitas enim voto continetur. et impedit matrimonium contrahendum. et dirimit contractum.

### xxii. i. Sequitur de voto conditionali de quo plurima dubia solent inquirri.

Et toc quod aliquis ponat votum conditionale quod fit cum conditione tali hac forma. Voueo quod si deus dederit in hoc imab; claustrum. Iste sic vouet se intriturum claustrum sub hac conditione si deus dederit ei hoc. et si tenet illud votum adimplere non extante et completa illa conditione. si si complet conditione. aut tamen tenet ad impletionem voti. Si enim accidit in pactis et in pactis et in manumiissionibus sub conditione propositis. Si probatur in contrarium quod siue exstet conditio siue non. iste tenet adimplere quod vouet. quia iste dicet apostolus. Nescimus quid oremus sicut oportet. Cum iste nouerat post hec ut deus det ei nescit utrum in dare sicut uti. quia forte deus non dat aliud si dat ire minus aliquid ei conferat. si in manus conferat et in hoc. benignius agrit cum eo quam si illud immus quod petit ei daret. et multo magis tenet tunc ad impletionem voti. f. cum si dat illud quod petiit. et tenet ad illud cum dat quod petiit. et si daret siue non dat quod petrit. tenet votum adimplere quod edificatri potest ostendi exemplo pauli. qui rogauit dominum ut liberaret eum a carce mortis huius. et uo
