---
reading: courson-summa-simony
page: 82rb
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: 167.2
---

minus conferens longe marius art. Sufficit gratia mea. et toc quod paulus sic voueat. Voueo dominus me hoc facturum si liberes me a carce mortis huius. et dominus si liberat eum a carce illo. si confert ei minus. f. gratiam suam. Quero utrum paulus teneat facere quod vouet. et non extante illa conditione. tum longe marius illius ei conferat. quia si per modica peni et exaudita tenet ad hoc et centuplo marius tenet ad idem. et hoc in alio casu potest ostendi. uel si aliquis sic voueat. dominus neo quod si filium meum perfectum peregre michy incolume reddiderit. renouabo detem annis. filius ille iam deo disponente firt martyratum. constat et quod pater eius. per hoc marius de beneficio a deo collato. multo magis ad voti impletionem. Dist sancti evidentibus rationibus sentimus dicentes quod in talibus conditione posita quin absolute sit votum adimplendum. sicut in sacramentorum formis apposita conditiones nichil mutant de substantia sacramentorum. velut si aliquis dicat. baptizate in nomine

## de voto conditionali.

patris et filii. et iste baptizatus est. nichil immuta propter talem conditionem. immo absolute baptizatus est. ille qui sic baptizatur. talis est obiectio et solutio de illo qui cum noxiis meretricibus implicaret. timens ne succumberet vouet in hac forma. Voueo me futurum monachum. si deus liberet me a laqueis huius meretricis. quod licet incidat in hortum eius. tamen tenet ad intrandum monasterium. quia forte deus permisit ei ut fortiori et humiliori resurgeret. sicut et tigret de quadam nobilissima moniali puella ire mense sociam suam ancillam flentem propter lapsum carnis sue. quin dominus permisit exire claustrum. et ruere in certum fornicationis. ita tum tam humillissima resurgeret. et ita factum est. Item votum conditionale semper implendum est. et
