---
reading: courson-summa-simony
page: 82va
pdf_page: 168
sortable_pagination_id: 168.1
---

non exstante conditione. Et hoc votum conditionale voueo quod si dedis mihi centum aurum romam. Conf. Si in animo est me iturum hac conditione quod dabis mihi centum. ibo ex conditione. si exstante conditione sum absolutus, eadem ratione et in voto si sum absolutus. Sunt quidam qui dicunt quod numquam est pium votum conditionale. non impleatur conditio sub eadem forma sub qua proposita est. Conf. quod si tibi dedis centum uno minus. iste tenet ad votum. Pretta hoc probatur facillime in eo qui de filio peregre profecto sic. si pater exauditum tenet ad votum. si non exauditum. quia sive id petrit. sive pater sive manus ei confert et retinetur. et hoc ei manus confert quin petat et adret. et tenet ad votum. quod concedimus. Si distinguendum est sicut quod votum conditionale quoad deum fit in deo. et illud semper est implendum. quod quasi fit deo et homini sicut illud predictum eo qui vouet se iturum romam si dederit centum. et tale si tenemur implere et in tali conditione que quasi pactum est adius.

enim. et quod non enim. Inde soluta illa conditione illud sic notatum vel nitatum vel pactum soluitur. Si secus est de voto quod fit in deo. et ait diximus. Item si quis sic voueat.

### iii.

Ego voueo me futurum monachum album. si sim inter monachos. iste ex hoc voto vel ad alium vel ad nichil tenet. si ad aliquid ad quid. Nonnisi ad hoc ut intret vel hoc vel illud monasterium. quod vel hoc vel illud tenet mittit. et in hoc illud. Si ab hoc voto ad nichil tenet. et hoc non astringit eum ad aliquid. et non est votum. Aliquid vouet sub conditione. et ad illud tenet. et ad aliquid. Solutio. Quod curia dissimiliter pus vouet. statim voto facto tenet. Vnde tibi hoc ultimo in vouet semper voti tenet transgressor. donec vel hoc vel illud claustrum intret.
