---
reading: courson-summa-simony
page: 82vb
pdf_page: 168
sortable_pagination_id: 168.2
---

cimus quod sic vouens tenet ad aliquid. ad nichil tamen tenetur. et tenet ad hoc vel illud. et ad alteram illorum ingrediendum. Item predictus ille confundat ablative timeo tenet. tam ad neutrum tenet. Item sit quod aliquis duo ita voueantur. Ego voueo me iam edificatam ecclesiam in illo territorio nisi tu edificaveris ecclesiam in illo. et ita dicet aliud. quorum alterum istorum obligarit se ad aliquid per tale votum. quod si et equitur ad quid. ad nichil nisi edificandum ibi ecclesiam. et quomodo est infestionis hoc voti vocaret mortaliter. si neuter se sic obligauit. et neuter peccat si non construat ibi ecclesiam. Solutio. Tale votum conditionale astringit sub conditione utrumque ad construendum ibi ecclesiam. non simpliciter. sed sub conditione. Vnde uterque debet sollicite inquirere utrum reliquus velit construere ibi ecclesiam. quod si non. ipse eam edificet. aliis peccat. Item contingit frequenter de sociis quod sic vouet.

### iiii.

Ego voueo me initurum claustrum si tu mecum intres. et sequitur quod uterque ita sic voueat. et sequitur. non aliquid. uterque istorum tenet ad aliquid ex hoc quod quid. Nonnisi ad hoc ut intrent claustrum. quod uterque tenet ingredi claustrum. Conf. Interitum. Si sincere intraret neutrius voti conditio fuerit bonum implet. et neuter tenet ad hoc et adde simpliciter quod

meretur. Solutio. Sic distinguendum. quia qui prudenter vouet in zelo dei et sancta charitate sociis. intret claustrum. aut timore amore sociis ductus vouet hoc. Si dei et sociis dilectione dominatum animo hoc quod semper est mirturum. tenet ex voto ad hoc ut intret. si timore propter sociis amorem. sineret imitaret nisi socio intrante.

### v. Quod autem ex diuersitate diuersarum conditionum dissimiliter sit iudicandum. si solum habet esse predictum. sit et

illis constitutionibus decretalium que sunt in titulo de condicionibus appositis in desponsationibus aut in aliis contractibus et urbanus in illo capitulo. Super eo. Distinguit inter sponsalia conserta.
