---
reading: courson-summa-simony
page: 83ra
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: 169.1
---

sub conditione, antecedente consensu de presenti, et subsequente carnali copula, et illa que sunt in precedenti consensum vel conditione de futuro, sic, f. quod illa primo conserta tenerit sive extet conditio sive non, sicut dicet in illo capitulo. Et utique sub conditionis nomine aliquam desponsauit, et eam relinquere voluit, dicimus quod conditio frangat et desponsatio irrefragabiliter teneat. Si secundo modo conserta nisi extet conditio steterit, sicut dicet in eodem capitulo.

## vi. Sequitur de voto redemptione et commutatione.

Constat quod vota redimi vel commutari possunt per dispensationem cognita sufficiente causa. Puta, aliquis vouet se daturum amplas elemosinas, et ipse ad summam dictam inopiam. Item aliquis vouet peregrinationem, et postmodum si ipse est podager, aut leprosus, aut adeo valetudinarius quod ire non potest. Constat quod votum tale admittit dispensationem secundum arbitrium presidentis, sicut asserit Alexander eo titulo de voto et voti redemptione, capitulo De peregrinatione. Quoque voti an elemosinis redimi possunt, vel aliis, respondemus. Ad hoc quis per arbitrio penitentem, ite consideret diligenter et attendat quantitatem persone, et cum commutatione utrum peregrinatio aut compensatio melior sit, et secundum hoc debet dispensari. Item prelatus circa peregrinationem noluentem debet attendere utrum profectus peregrinationis eius debeat valere ecclesie vel utrum possit eam perficere. Si autem peregrinationem eius nouerit inutilem, ac ut ipsum ad eam impledam impotentem, dispensare potest cum illo mutando votum in aliud opus, sicut instruit Alexander in illo capitulo Pervenienti, sub eodem titulo. Et ut plenius intelligas eundem titulum de voto et voti redemptione et commutatione, quia in antiquis institutionibus sacriste
