---
reading: courson-summa-simony
page: 83rb
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: 169.2
---

inuenies sicut in ca. xx.tam, et sicut in q.i. Protum, et sicut xxx.q.v. Protum. Sit hec. Alexander dispensans cum quodam clerico qui vouerat peregrinationem nisi Hierosolimitanam, ut toto tempore iure sue vitam, medicum et vestimentum poneret sufficientem. Tunc quod talis hodie fiat dispensatio cum tali vel quocumque alio qui ire potest, videtur quod si teneat talis dispensatio, quia tractam affligentem mundo, et plus demolit carnem suam imminentem et concupiscentiam, et non exequitur talis commutatio cum communes semper exigit quod emoueat redditus. Si hoc non redduntur, votum plus deo promissum est, et cum domum exigat minimum quadrantem usque adhuc requiretur votum. Preterea modica intercedente occasione Dominus papa commutat vota peregrinationum pauperum, et aliorum qui vouent peregrinatione ire. Sicut queret de hiis an plene sint absoluti. Videtur quod non, quia reddere votorum emissionem est in precepto et de nomine. Conf. quod non potest dispensare nisi papa, ergo adhuc ast est hic qui vouivit. Item ut

### vii.

si hic potestatem corporis sui, et mulier, et non potest subtrahere corpus suum uxori occasione peregrinationis. Si ex consensu spiritus, et ipsa si potest reuocare votum spiritus ne cadat in terram suam, et ita ecclesia excommunicabit eum non eat imminenti pena est, et pena ad lapsum. Et si enim dat ipsa ruet in adulterium. Preterea esto quod omni cognitione cause dispenset dominus papa cum talibus, an tenet dispensatio eius, et quod est, quia in hiis non admittitur dispensatio cognita causa, et hic nulla rationabilis causa accedit, et nulla hic dispensatio. Preterea dominus papa.

### viii.

excommunicat generaliter omnes cruce signatos qui non appulerint infra terminum spatium, et nunc utique non si appulerunt, nec debita dis
