---
reading: courson-summa-simony
page: 83va
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: 170.1
---

pensandum est prepune. sine hic adhuc sine communicant. Quod si iudex ecclesiam est communicare. an communicabis eis. si eis est communicant. excommunicat es. Si subtrahit ecclesia a communione eorum. scandalizas platorum. et totam ecclesiam quid et facies. Solutio. videt nobis indistincte dicendum. quod non est eum dispensatio circa votum. vel voti commutatio. nisi cognita sufficienti causa. aut de habilitate persone que votum implere non possit. aut de utilitate ecclesie que maiorem recipit utilitatem ex voti commutatione. quin simul et ita videlicet ne et commutatione absque inutilis exempli aut scandali oriatur. Inde credimus. quod ille sit seductus a voto. qui sine omni cognitione cause init et fecit. Nam ex quo emissim est votum voluntatis. statim efficit necessarium. quod indispensabile est nisi suboriatur in eo aliqua causa vel utilitas necessaria. licet quidam magnus grammaticus publice predicauit mulieres posse reuocare viros suos cruce signatos. et sic magnum scandalum generarunt. Tam audiendum. immo ita distinguendum. Cum assumit crucem aut vouet se perpetuo militare sub vexillo crucis in propugnationem illius terre. aut vouet semel ire ad hyram in terram sanctam et dato domino pape. et donis ecclesie. In primo casu requirendus est uxoris consensus. que potest reclamare sicut si se vir suus voueret perpetuo religioni. In secundo casu remanere non debet. quod sic plus ut posset mouere se vir ad sanctum dionisium. reclamante uxore. eadem ratione ad sanctum thomam. eadem ratione ad sanctum iacobum. quare si similiter ad terram sanctam ultimum dicimus. quod si conscientia tua dictat et quod cruce signatus non est absolutus a voto infra spatium terminum. et ideo subtrahitur ex
