---
reading: courson-summa-simony
page: 83vb
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: 170.2
---

communicatione. tunc non debes ei communicare. et si totam ecclesiam malignantium cum episcopo scandalizas. quia teste Hieronimo. et melius est ut scandalum oriatur quam est. Item queritur utrum

### ix. eadem iudicium sit habendum in votis continentie et votis abstinentie.

Constat quod ecclesia dispensat de votis abstinentie cognita causa. eadem ratione de votis continentie. sicut de eo accidit quod deferente herere in regno. promisit mirum papa heredem erue de claustro. et contrahere. ne preterita recreent regnum ex defectu heredis. et sic quod aliquis emisserit simplex votum de continentia. et in imminente aliis heres nille in regno. quid dicet ei ecclesia. An concedet ei libertatem contrahendis sin hoc contrahere est ei peccatum mortale. et numquam facienda sunt mala ut eveniant bona. et ecclesia si delet ei concedet ut contrahat contra votum quod malum est ei. tamen si de eo contigerit firmatum matrimonium. et sic continens post votum simplex peccat mortaliter. Vnde ecclesia si dat ei consilium ut contrahat. et tamen matrimonium consitum tenet. ut in illa decretali veniens. titulo

cum clericis. aut nolentes contrahere possunt. Si sit enim sollemne votum tunc est indispensabile votum ut arguit. xxviii.d. Vouemab. ut xxvii.ca.q.i. De indulgentis. et caplo. nuptiarum bonum in principio. et sine simplex sit votum siue sollemne. ecclesia si debe dispensare illo. quia utrobique peccaret. et concedimus. et secus est in votis abstinentie que plurimis incurrentibus causis necessariis redimi possunt. pura. aliquis cerebriosus efficieret propter debilitatem cerebri si ieiunaret sicut vouivit. In eo necessario requireritur voti redemptio. Similiter et in aliis per casos condentes sit dispensatio. sicut de mirege ludovico qui cum ieiunasset sexta feria. in pane et aqua et nullus posset in illa die iustitiam ab eo obtinere propter illud insolrtum ieiunium eius
