---
reading: courson-summa-simony
page: 84ra
pdf_page: 171
sortable_pagination_id: 171.1
---

qui delicate nutritus erat. dispensatum est cum eo propter emolumentum pauperum et ecclesie in libertatem. Item sepe accidit de eo quod aliquis vouet se initurum hoc claustrum specialiter. et postmodum medio tempore cognoscit ex malicia habitantium in eo omnia temporalia et spiritualia esse dilapidata. et claustrum conversum in stabulum. querit an ipse inibit claustrum illud secundum votum. aut convolabit ad aliud si non vouet. et quid si nullum aliud honestum non invenerit. et quid si tam immissus et consolare. et cucullatus si posset durare propter claustrales effeminatos ad illa innumerabilia abusionum contubernio intentos. quid si et violentiam inferunt non ei consentianti. Sicut de eo sepe accidit. et quid si mihi apponatur ei ad usum alium eius nec tium usum. non delectaret acquisito. An et ibi efficietur monachus fugitivus. an ibi manebit tamquam in spelunca latronum. et in stabulo abusionum. Solutio. Omnia de futuro cum pendulo sunt intelligenda. Inde cum quis vouet se initurum hoc claustrum sub intelligenda est debita conditio. quin immo discretus sub intelligenda medicina.

### Talis conditio. si claustrum maneat tale quod debet esse claustrum.

de illo qui iam ingressus est et omnia in continentur immunda et aperta. dicimus quod potius exire debet ad locum solitarium sicut diximus vel ad gymnasticem penitentie quam commune in eorum facte.

### i. Sequitur de votis ordinatorum et religiosorum que ordinibus et professionibus sunt annexa.

constat quod sicut ex canone nec clericum in sacris ordinibus constitutum tenere contineat. si queritur unde ista continentia. si ex ordine sacro. quia est invenire sacrum ordinem sine voto et continentiam. aut in antiqua et prima iura ecclesia. nec aliquid quod sit de substantia ordinis exigit continentiam. Quid est hoc exigit. Dicet
