---
reading: courson-summa-simony
page: 84rb
pdf_page: 171
sortable_pagination_id: 171.2
---

git continentiam. Quid est hoc exigit. Dicet

### ii.

iam quod votum annexum ordini hoc exigit. Conf. Esto quod iste intuitus ordines nullum vel aliud ei expresserit votum. Iste tenet continere post susceptum ordinem. et si nisi ex voto ordini annexo. et iste tenet continere ex voto. et omne votum est mentale vel vocale. et ex voto mentali vel vocali tenet continere quod concedetur. iste constitutus in ordine efficienti tenet voto annexo illi religioni servare ea quod mente et concepte quin intuivit. potest autem si hoc quod iste suscipiens ordinem intuitus non in. tenet ad continentiam non ex voto. nullum secit. si ex substantia ordinis. si ex inseparabili coannexo ordini. quod annexum ordini illi collatum qui inseparabile attendit in generali concilio. quod statuit non esse conferendum alicui ordinem sine adiuncta continentia. Si potest dubitari utrum voto et omnium reclamantis possit ordo conferri. cum tali continentia. quia iniustus si conferre matrimonium. vel penitentiam. vel eucharistiam. vel aliud sacramentum. Si dicat iniustus conferre baptismum vel unctionem vel confirmationem. conf. Iste iniustus baptizat. immo contradicerent scripturis. et sic ecclesia contra voluntatem suam. ut legit sic baptizare de ecclesia. conf. Ecclesia communicarit tali. et extra ecclesiam dicit quidam quod quando iniustus baptizat aliquis. non baptizatus quousque consenserit postea.

### De vocali ordinatorum.

Deus ord. sit et quod iste iniustus baptizatus nunc primo consentiart baptismo. Iste nunc primo baptizatur. et aliquis eum baptizart. vel ab aliquo tangitur quod falsum est. et si inepte baptizart. quando inepte consentiret. quod concedimus. Immo prius fuit baptizatus. f. quando iniustus tangebat. quia etiam si iocose iniustus
