---
reading: courson-summa-simony
page: 84va
pdf_page: 172
sortable_pagination_id: 172.1
---

fuit dum in recta forma baptizandis firmatur postea. constat eum licet et minutim se manentem fuisse baptizatum. Similiter de ordine et confirmatione. si in hiis sacramentis in quibus nec consensus requiritur eorum quibus conferuntur vel datum.

### iii. pena et consiliis.

Item apostolus bigami vel neophytum prohibet. et domino papa non licet in contrarium dispensare. quia est contraria apostolo vel contra statuta. ipse etiam quod ei licet circa bigami vel neophyti dispensare. Multo magis licet ei dispensare et in strumento in sacris ordinibus offerendo ei lucerna dum uxorem. Preterea. Ecce aliquis iuvenis conquestus plurimum aggravatus stimulis carneis et timent ne ruat in fornicationem petita domino papa quod dispenset circa ipsum. imo potius debet ei concedere matrimonium. quam aliorum qui quadragenario vel centenario. qui tam in rutam et lapsum carnis. si apparet tum contingit tum. et plures iam habuit uxores. et plures sunt diaconi et subdiaconi in gallicana ecclesia et in remotis regnis

eos habere indulgentiam continendi a domino papa. et sicut eis dispensatur potest in consimilibus dispensare. Solutio. Quia in generali concilio per inspirationem spiritus sancti. a sanctis patribus institutum est. et a domino papa confirmatur ne quis in sacris ordinibus constitutus eo utatur. talis generalis constitutio a domino papa reuocari non potest vel ab homine in secreto. nisi eadem auctoritate spiritus sancti. et convocato concilio generali. et cognita causa necessaria et utilitate ecclesie. cum neophyto aut bigamo numquam invenietur dispensatio a domino papa. et si licet fiendum deo dicimus hec est fiendum contra apostolum. quia per inspirationem que premunit papam sepe fit. cognita utilitate. et honesta causa per speciale sepe derogat ge
