---
reading: courson-summa-simony
page: 84vb
pdf_page: 172
sortable_pagination_id: 172.2
---

nerali. Item fit quod aliquis diaconus orientalis.

### iiii.

ecclesie novare venit huc. tenet ipse hic continere. videt quod non. cum haberet licentiam a metropolitano suo et episcopo suo contraxerunt eum uxore sua. dicimus quis si tenet hic continere. in propter scandalum. sicut dicit augustinus mater sua. cum es mediolani tenuina sicut fit ibi. et cum es rome fac sicut fit ibi. Item quero si aliquis sibi ordinatus in diaconum veniens huc posset hic contrahere. vel si hic ordinatus posset ibi contrahere. quo concesso. et cum hic vovit continentiam non debet contra votum venire vel huc vel alibi. et si debet ibi contrahere. Si cont. inde veniens orientalis uxoratus non contineret hic nisi propter scandalum. et hic ordinatus illic translatus more illorum iniuritis posset et debet. Solutio. Non est simile. quia per nullum scandalum debet frangi votum. vel equipollens voto. nec est simile de iuvene diacono et sene. quia sacramento factus est associandus. scilicet continentia cotidiana. et ideo difficilius dispensandum contra hoc. si ergo circa senem volentem contrahere. quia quicumque senex velet contrahere. si liber est concedendum. et ei ab apostolo. et cum uxore in domino. scilicet diacono licet iuveni vel etiam que constitutio in sacris ordinibus non est dispensandum si posset circa ipsum dispensari sine scandalo vel lesione proximi. sicut illa quod est inter gratianos in partibus hungarie. Item aliter disquisit obiicit.

### v.

[???] art gregorii in illo capitulo. Item dicitur. supra notatum est quod dominus precepit ut leviticum. ne quis in hiis maculam habens offerat deo panes; propositionis. aut in ministerium dei assumerit. qui subiungit: nec sit cecus vel claudus vel fractam manu vel pede vel naso aut gibosus aut impetigenem patiens scabiem. aut impetigenem. aut his albuginem in oculo. constat quod non licet nobis dispensare contra hec precepta domini. circa illos qui adorabant
