---
reading: courson-summa-simony
page: 85ra
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: 173.1
---

figuras prebis. multo minus licet in domino papa tenere locum moysi dispensare contra illud preceptum. circa illos qui res est non figuras. immo ipsa prefigurata adnavit. et eum secundum illud vetus preceptum non sit admittendus. vel gibosus. i. ferme mole gibbositate oppressus. vel cecus. i. nisi intrans ignorat. vel patiens ingentem scabiem. i. continuam luxurie pruriginem. vel aliquis alius prefiguratus sub illo veteri precepto. summus pontifex si debet vel potest dispensare circa aliquem ut ad ministerium dei assumat. si aliquis tali macula inficiatur. et concedimus. dum sit notorium tale eius crimen. vel legaliter probatum. vel specialem per confessionem in iure factam. Potest autem dispensare de aliquo tali cognita causa. si nullum ex dispensatione contingat scandalum. vel in commune commodum. quod tamen si fiat in admittendis ad sacros ordines nisi celebrato generali concilio.

## Item moyses erexit serpentem in palo. quo conspectu a filii Israel sanabantur omnes a puncturib; serpentium. qui postmodum quidam adorantes sacra fuerunt idolatre.

et nequaquam sunt eis plus in salutem obvaluit. et visum est eis in damnationem. et ideo repositus est serpens a palo. et comminutus est in pulverem. pari ratione revocandum est votum de continentia ordinatorum. quod modo vergit in eorum confusionem. quia quamvis primo fuit utile clericis in sacris ordinibus constitutis continere. iam indet ad modum inutile. et damnosum est quod non possit continere. quia ex hoc ex inhibito omnes abusiones contra naturam exeant. et dum dominus erit ab ulcere filios diabolus convolvit et nepotes. quod parit infinitas pene symonias. Solutio. Videtur nobis sicut solet asserere cantor quod convocandim est generale concilium ad renovandim statum primitire ecclesie. secundum quim
