---
reading: courson-summa-simony
page: 85rb
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: 173.2
---

pauciores abusiones et mala contingent pauciora. nam ita mammas extinxerunt quod iovim sanguinem placare fuderunt.

## Sequitur de voto religiosorum. Cap. xiiii. De voto religiosorum. i.

Sunt autem plures qui ineunt ad religionem infra annos. et induunt habitum. i. statim penitent. et talium votum si tenet ut dicet alexander in titulo de religiosis et ineuntibus ad religionem. in illa decretali. Ad nos. et illa decretali. Signatum est. Si obiect ut in dialogo gregorii damnat puerum quod quia blasphemavit. et ideo venerunt nigellam demones qui ethiopes et rapuerunt eum. et ille puer infra xiii. annos capax fuit velut ad annos discretionis. sic et illud votum tenet. Nam si contrahit matrimonium consentiens et carnalem copulam. tenet matrimonium. Multo forcius spirituale matrimonium quod contrahit cum sponte inivit claustrum debet de iure tenere. et si assumitur habitum infra quintum decimum annum. non coactus vel illectus. si propria voluntate ductus. non potest absolvi a voto tali solemni. et inde marcat decretalis illa que asserit contrarium dicens. Si quis inceperit esse xiiii. annorum qui iit ad religionem. si eum infra annos xiv. facit voti peniteat si in seculo voluerit remanere. ab illo voto professionis auctoritate pontificali potest absolvi. Sive forte fuit oblatus. sive et iam annos compleverit cum religionem intraverunt. siue post iii. decimum annum professionem habuerit. eum ad eandem religionem vel ad aliam inire cum omni dilectione compellas. Solutio. Alexander in predictis constitutionibus loquitur de illis impuberibus qui aut timore aut electione aut puerili facilitate inducti habitum assumpserunt. Sed credo quod alexander aliter iudicasset de illo qui minus xiii.
