---
reading: courson-summa-simony
page: 85va
pdf_page: 174
sortable_pagination_id: 174.1
---

annum maturis discretionis inuenst. et aliu qui sunt longe maturis etatis. in vn publis; autem et in si capacib; doli. sicut tenet constitutus matrimonialiter nisi de consensu post hoc. ita si tenet voti monachationis et consensum post hoc.

### ii. Item sunt reclamante uxore initrat claustrum compelleret redire ad uxorem etiam si tonsuratus fuit.

Sicut habet capitulo. Agathosa. xxvii.q.ii. et illa decretal. i. dam initiurt. titulo de coniugatione coniugatorum. Si quid dicendum est de illo qui reclamante uxore initiavit claustrum et postmodum est redditus uxori. et illam mortem xit aliam in uxorem. querit an ipsum sit matrimonium istud constitum cum secunda uxore. ob instante post voto. quo vouet se religioni possit uxori intuere. Videt quod non sit matrimonium. quia ipse se ferirt illegamus ad contihendum. quia cum vouet se religioni. sit se ad si petendum debitum. non astrixist se ad si cognoscendum aliquim carnalit. si et alexander dicet quod ultimus non por accipere uxorem.

et si sedin matrimonium constitum ab eo non tenet. nam follemit promisit se si exerat in sua potestate. et tale votum follemnizavit per sumptionem habitus quod impedit solum contihendum matrimonium. si et dirimrt iam constitum. et votum illud promissum impedit hoc matrimonium. Si alexander dicet quod ex precedenti voto si tenet redire ad monasterium. et quod follemnizavit. per habitus sumptionem in eo positum est tum suo auctoritate ecclesie et canonist. et non manet in eo votum sollemne vel effectus eius. et nullum votum sollemne in eo impedit constitum matrimonium. si sic simplex votum non impedit matrimonium. tum. licet impedit contihendum. et hoc
