---
reading: courson-summa-simony
page: 85vb
pdf_page: 174
sortable_pagination_id: 174.2
---

matrimonium in eo nec impedit per votum sollemne. cum nullum tale sit in eo. nec votum simplex. cum matrimonium illud sit constitum iam. Conf quod nichil por face simplex votum. Solutio. Distinctionib; inductis dicimus. quod feam de feo contihat sedin matrimonium teneat. nam nullum votum remanet in eo non simplex quo astrictus est ad non exigendum. Si ex nullo voto astrictus est quin teneat reddere debitum petitum. et ideo adhuc manet ppona legitima ad contihendum. ut eractus reddat debitum et si petit. tam an quim de feo contiherit impleendum erat et ne conthere. quia astrictus erat ad continendum quorum insect erat. Vnde peccat et non conceditur de hoc delet penam agit. Si esto quod nondum conthit cum secunda. prima iam mortua. siue si tenet adimplere quod vouet. Videt quod poturit vouere illam monachationem. quod erat in sua potestate. et si est absolutus ab eo. et adhuc tenet redire ad illud monasterium. Solutio. de iure si teniurt illa monachatio. ob tamme vinculo matrimonii tenet ad monasterium illud redire. tamen ex illo voto tenet continere et num quim petrat debitum. sicut diximus reddere tenet si de feo conthit. Item cum vir et uxore sunt ima caro ut dicet aplo unus non delet manere seculo altero convolante ad religionem. nisi uxor si senex fuit et sterilis. quod tunc suspirte posset esse in seculo. ut eo imteutur ad religionem. et spe papam te castitatem. sicut dicet alexander in eo iste titulo capitulo. committem sat. Item ut dicet alexander ibidem capitulo. Coniugatus. Nullus coniugatorum est ad sacros ordines promouendis ab uxore promittente continentiam sicut ablolutus sit fiat deinceps de copula carnali coniugum spirituale. sicut argurit. xxx.d.Serm
