---
reading: courson-summa-simony
page: 86ra
pdf_page: 175
sortable_pagination_id: 175.1
---

anim. et xxvii.d. epi. Item ut in predicto titulo

## iiii. dicet alexander capitulo Sane. Si coniugati consenserunt ordinari uxoris voluntas prius requirendam est. et subiungit. Auctoritate apostoli prohiberi ne uxorati in episcopum vel primates ordinentur vel uxor prius professa continentiam factam sibi uelam imponat.

Sed quid si uxoris fuit vetula. donec deinceps fit vetula. Potest manere in seculo sine uela nisi sacri assumptionis vel habitus religionis. Solutio. quod hic dicet. speciale est de eo. in alio casu senecte excusare potest uxorem manentem in seculo in re eius inseunte ad religionem. Si disquisiturus

## v. obiect.

fit uxoratus uxore reclamante initrans claustrum et assumens habitum reddere uxori de iure. et si tenet monachatio vel votum monachationis. propter hoc quod uxor reclamat. ubi vir sit immotus se ad ordinem sacrum. et consecrantur in sacerdotem de facto si tenet ordo taliter. nec imprimit caracteres ordinis. quia inseparabile accidens ordinis. f. continentia si potest vouere uxore reclamante. et sic ordinatus nec sacerdos fiat. sic promotus in monachum ea reclamante sic est monachus.

## vi. de facto et de concessione facti apostolice sanctorum et professi monachi nobiles vel monache extra fuerunt tempore aptati ad contrahendum matrimonium propter heredum defectum in regnis. ne periret res publica et ecclesia.

Si constat quod tales post sollemne votum continentes si fuerunt in legitimo matrimonio. et si sunt in statu salvandorum. Videtur quod ecclesia recepit eos cum eis concessit contrahere. sic post votum sollemne. Solutio. Ad primum dicamus quod in omnibus illis sacramentis que instituunt deus ut in baptismo aut in illis que habet ab eo auctoritatem ut collatio ordinum imprimit caracteres. Vnde cum ordo confertur alicui ei caracteres imprimit. Si cum confert monachatio quam mutant monachorum institutio nulla fit caractis impressio. et ideo secu
