---
reading: courson-summa-simony
page: 86rb
pdf_page: 175
sortable_pagination_id: 175.2
---

iudicandum est de ordine et de monachatione. et idceo cum uxore sua reclamante cum intrat religionem si recipit aliquis caractres. nec tenet remanere. si et reddere. Cum autem ordinat in sacerdotem eadem reclamante velit nolit recipit caractres ordinis. quia ordo et baptismus minime conferunt. et etiam nescientibus. et ideo ipse efficitur sacerdos. et astringit ad illud quod est inseparabile ordinis. f. ad continentiam. Vnde numquam postmodum tenet petere. et si exactus tenet reddere. Ad sequens dicimus quod ibi est ius in expedito. quia quicquid fiat in hiis de facto tam de iure possunt contrahere tales persone. ex quo semel sollemne voverunt. et quamvis sit iste utile regnis contrahere. si tam facienda sunt mala ideo ut veniant bona. De viro et uxore simul mirabilem domum hospitalem vel domum leprosorum. ut ibi perpetuo serviant et contineat. dicimus quod debent contrahere vel commiscere carnaliter. immo ut dicet decretalis alexander. debent potius in diversis domicilis commorentur.

### vii. De facto accidit quod quidam scolaris in manus abbis efficiencis ordinis summa facto biennio fuit monachum illius ordinis.

sollemne vovit hoc. postea pacto biennio se rediit ordini sanctionis. qui punctus continentia. querit utrum sit transgressor voti. et nec nunc tenet transire a suo odo ad exequendum votum multiplicit indet posse ostendi. si primo sic. At quod adhuc sit inivisset claustri institutus. constat quod adhuc tenet ex primo voto inire claustrum efficiendi. et ad quodcumque tenet in iam tenebrit quod inivisset claustrum institutus. quia ille ordo ab eo non potest suscipi. si quid ex voto astringit meliori. et tunc tenebrit ad illud idem. Conf. Ipse sentirt se adeo delectem quod credit se insufficientem ad illum ordine sustinendum. preterea si imperita lice
