---
reading: courson-summa-simony
page: 86va
pdf_page: 176
sortable_pagination_id: 176.1
---

na ab abbate instar ad psilium ordinem prius monachorum qui fiat monachibus alibus. De regula beati benedicti asserit quod non placeat ei ordo quicumque est in probatorio egredere. et regula ista loquitur de omnibus generaliter qui sunt in probatorio. et de isto. et iste fuit in probatorio liber potest egredi si ordo non placeat ei. et redit ad seculum unctorem. Si dicas semper oporteat eum fieri vel canonicum vel alio ordine. et si posset redit ad seculum. et regula illa ibi mixtim liber egredi. quia non si liber oporteat illum astringi alii ordini. propter hoc fuit in probatorio illorum. hoc autem est contra primam institutionem illius ordinis. Nam solet esse consuetudo ut clerici vel prelati quibuscumque dignitatibus vel redditibus pannum in probatorio examinati. si non placebat eis ibi morari. redibant ad suos redditus in seculo liberrime.

## x. Item decretum est quod religiosus clericus est distat a religioso monacho. et enim sit religiosus canonicus est distat a religioso monacho. et si tenet propter maiorem religionem instare ad monachalem habitum.

Quod concedimus ubi nullum prerit votum. si ubi sit votum sicut in predictis scolaribus. dicendum quod eum reddere se mannus albis et efficiendus per votum sollemne. aliud votum accipiendum erat secundum quod intellexit votum dum erat. secundum quod intellexit illud suscepti. sicut contingit de iuramento quod semper interpretandum est. secundum intellectum accipientis. Si constet quod abbas ille qui suscepit votum sub intellectu votum illius talis conditionis. et regula probatorum illius ordinis. Unde si post tale votum ordinem sanctionis suscepit. tenet confugere ad ordines aliorum monachorum. quim si posset suscipere examinationem probatorum. et si licentiam habeant immittitur probatorum alborum. posset sus
