---
reading: courson-summa-simony
page: 86vb
pdf_page: 176
sortable_pagination_id: 176.2
---

ordo est et sine incomportabilis vel aliter ei difficile redire ad seculum unctorem. et tenet ad illum ordinem quem integre suscepit de voto. et sicut dicunt. nullo modo licet recedere propter prius votum. Hec de voto dicta sufficiant.

### De scandalo. Premissis adnungendum est de scandalo. id est de scandalo.

Videndum est quod quid sit scandalum. et unde dicatur. et quid sit scandalizare proximum. et utrum omne peccatum scandalum sit mortale. et in quibus casibus vitandum sit scandalum. in quibus non de plectantur. et ex scandalo et aliis rebus enumeratis. Scandalum est dictum vel factum vel signum ex cuius occasione inducitur quis in consensum mortalis peccati. dicetur autem et scandalum. ad scandalon grece quod est offensio latine. Scandalizare proximum est offendere proximum provocando eum in consensum mortalis peccati. occasione dicti aut facti. aut cuius talis actionis signi.

### ii. Utrum autem omne scandalum sit peccatum mortale plures videntur assertere auctoritates aut illam evangelio. Ve illi per quem scandalum venit. Expedire potius ut mola asinaria suspendatur in collo eius.

et demergatur in profundum maris. quia assignat penam peccati mortalis. scandalum est mortale peccatum. Ad idem facit illa auctoritas. Sacius est fame mori. quam idolothytum vesci cum scandalo fratris. Item ut mundus a scandalis. Item apostolus ait. si esca mea scandalizat fratrem meum. non manducabo carnes in eternum. Item in psalmo dicitur. Iuxta te scandalum positum est michi qui in me. si non mino. Si contra. videtur quod

### iii. posset inveniri scandalum quod non sit mortale peccatum.

sicut dicitur in evangelio. Vade retro sathana. tu es in scandalum. hoc dictum est petro. Item in dicit solet de sacerdote qui tenet focarium suum. et ipse scandalum est totius prochie. et tamen indet quod aliud est quam peccatum
