---
reading: courson-summa-simony
page: 87ra
pdf_page: 177
sortable_pagination_id: 177.1
---

mortale sit scandalum. pterea indet quod scandalum sit peccatum mortale. quin pari rone fit omne peccatum. puta iste qui tenet publice focarium suam committit scandalum. hec etiam actio. f. fornicatio est scandalum. quina nemo aliud invenire quod non sit scandalum. Si emm dicat quod aliud est in eo scandalum et aliud fornicatio. et eum ipse fornicando committit scandalum duo committit peccata. f. fornicationis et scandali. eadem rone quicumque committit quamcumque peccatum offendendo alios committit duo peccata. quod falsum est. vel unque et quod fornicatio eius est crimen sit scandalum. eadem rone quecumque aliud peccatum quo aliis offendit est scandalum. et non aliꝙo peccato mortale quod non venire non potest sine scandalo.

### Solutio

Hoc nomen scandalum equivoce accipitur. quia quinquedit dicere peccatum mortale. i. ipsum crimen. vel factum vel aliquod opus crimen quo scandalizat proximum. quandoque non dicere scandalum vemat peccatum. i. excitatio quedam vel provocatio ad peccandum occasione dicti vel facti aliuis. quinquetum scandalizare dicere peccatum vel actio. si homo scandalizans sicut emphasice dicere diavus ipsum scil. in hac significatione dictum est petro a domino. tu es in scandalum. si omne peccatum mortale pot esse scandalum. vivre accidentale est peccato actuali esse scandalum. quia si fiat coram multis eius occasione iiunt ad consensum peccaturum esse scandalum. Si autem in secreto fiat nullo alio loco sciente tunc non erit scandalum.

### iiii. Post hec disquirirt in quibus casibus vitandi sit scandalum de quo Hieronimus hanc apposuit doctrinam.

Omne bonum quod potest fieri vel non fieri. salva simplici veritate iuste doctrine aut moribus omittendus est potius quin scandalizaret proximum sit. si veritas fuit in pricato omittendum est bonum per scandalum. quia melius ut scanda
