---
reading: courson-summa-simony
page: 87rb
pdf_page: 177
sortable_pagination_id: 177.2
---

lum oriatur quin vitas verite vel nistere vel doctrinam relinquat. pitura foenis tenent focarium scandalizabit mista. similiter teneant gameam in hoc est confermendi quia vitas verite lucis praeulo. et ideo melius est ut dimoveatur et monarit cum scandalo quin tu derelinquas veritatem. si tu in platione vel in cathedra constitutus doctorinam legis vel predicas. et tu scias quod aliqua legal spices ut vitas doctrine exigeret aut directores offendunt. ibi melius est ut scandalum oriatur quin unitas doctrine tue relinquat. Item tu constitutus iudex in causa plures scandalizas sentiando iniuste. abstinete iniurie tuo. scandalum oriatur quin vitas iustitiam relinquat. et quod magis probat auctoritate illa evangelii ubi dicunt discipuli ad him. Nonne tenis quod audito locuto phariseis scandalizatum fuerunt. et respondit dominus. sinite illos esse. erunt duces cecorum. quasi dicere relinquendi sunt potius cum scandalo suo quin vitas p dicta relinquat. Item utcumque periculum medium doctrine est preutum verite de econito. similiter utique periculum sufficite est et periculum verite. periculum

### v. verite genus. et ad illa duo. et incongruente

immunis inductionem camillo. prima sint vera. quia periculum sic describit pusimum mors vel mors appinquio. et namque aliquid tale periculum perenat vitam. rei ibi mortale peccatum. Quod concedimus. Si notum quod sic est distinguendum. veritas mercedi ibi quoad ultimam spem. f. qui dimittant ea que prohibita sunt a preceptis. Vnas nihilire restringit quoad ad ea que observanda sunt. quoad primum in quibus cumque communionib;. f. vitas doctrine restringit quoad platos qui debent de fide et bonis morib; instruere subditos. Si si large sumat hec appellation vitas vere ubique est aliquo predicatore vel illo mebrorum. et continet illa. et re communi.

### vi.

[???] actio nimis instructio est. et illud quod secret
