---
reading: courson-summa-simony
page: 87va
pdf_page: 178
sortable_pagination_id: 178.1
---

cum dicet petro. Vade ad mare et mueniret in ore piscis et solve pro me et pro te. Constar ꝙ ipse cum discipulis sunt fuerunt liberi. art. Nos filii regni sumius aliberis. et tam soluit tributum ꝙ non debuit. et platus minor delet solvere tributum ad exemplum domini. et per quod non delet. Conf. Si solvat scandalizabit ecclesia. et ipse princeps qui inusite occuluit illud. et si delet solvere illud. Solutio. Alius eus ubi querit tributum est dedicatum ad aliud solvendum. alius si cur ille locus in quo est tu dominus pro solvendum. et si nairit in solvendum. vis enim

## vii. Item aliquis pauper a remotis partib; ueniens ante te audituris sentiamiam per se communis indigenas. qui statiim inficiennt si suo continuum sentiantes. Quero utrum incirrunt ubi delet plat are sentiamiam in dispensium paupis. cum iam puerit ad diffinitionem articulum. qui plexus est.

nam si sentiamias dalmm multas et mortem paris. si differdalizas pauperum. et cum eo commisis. Solutio. Dicimus ꝙ nullatenus deles accipere pronam in iudicio. et relinquere unitatem vite hoc periculo mortis. sed tamen sentiamiam deles ferre. Poteris imde si tutam ferre si potes. sicut Iohannes baptista. cum in distali uera dire sub dissemmine mortis. hanc art. Non licet tibi habere uxorem fratris sui. Item factus est fame mori.

## viii. Item sacius est fame mori.

quin idolothito vesci cum scandalo fratris. Jn nata comparans si empravit. Anima premii quod plus teneris diligit et mprimit. tu mooris fame. si potes bre nisi idolothitum. hac et credegent re impendit atakam ydolo. si comedaret in anima. tui in corpore. sin nisi comedas. facies. Si omittis comedere. te nisi inficict. et nisi licit se inficice vel agendo vel omittendo. pterea teneris in articulo alius licet heredem te. licet alios scandalizart. immo magis
