---
reading: courson-summa-simony
page: 87vb
pdf_page: 178
sortable_pagination_id: 178.2
---

quod dato et miserit primum. et carioz est tibi vita quin anima primii. ꝙ est contra auctoritatem. Item esto ꝙ in tali articulo. sit platus. tu teneris animam pone tuam pro ovib; puscin mouarit. et tenerit plus mori fame. quin illas occidit scandalo. Dicunt quidam quod platus sicut multu hererem secretum subrthere delet plus et cibum quin scandalizaret aliquem. vel aliquos ad mortem. si sic simplex. Nobit autem indet ꝙ est simplex et platus delet postendere scandalizandi. quod nullam venerationem ydolo impendat. et coactus articulo mortis comedat. et tunc si comedrit non peccat. et stulta rune nolentes et credere. sine peccato eius imsu scandalo mouarit. pterea teste vitate necat ꝙ nullus delet se occidere. et si initas in periculo est. et potius scandalum oriatur quin hoc vitas relinquit. Item socius.

### ix.

tuus accedit ad te ut munuet numos. si dicas habeo. si non commodo lo scandalizabit. si dicas habeo si non dicasi habeo negando iunta scandalizabit. quid dices. In primo casu imminentur mors perm. in sedum it impetivum venigurtant. quod met pongillos ne scanda. lizkantis. f. quod nimius muris. plongituullus ne scandalizet. sicut de illo qui querit occidendum imro. et dixit sit hoc. pura illius seruanda. pari rone. et multo forcius per anima illius salutanda mirione. dicet si habeo. Si hoc est mendatum. et mirrone est inniurt. Conf. si est falsitas. dicet in sig. si emm maris. Solutio. Nullus est indagene ex falsitate dicere casus. si quin mendit. de corpore Ire.

### x.

sacerdos in die pasche fixum hrt ppositum non penitendum. et oportet eum de necessitate aut celebret. aut si si celebret totam prochiam scandalizaret. quid faciet in hoc articulo. Constat ꝙ si celebret indigne sumit calicem domini. Item sacre at si xpmis mchiietet. et incurrit peccim scelus. et etiam plusquin im das peccat.
