---
reading: courson-summa-simony
page: 88ra
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: 179.1
---

quia sciret xpim qritum in se non iniietet. et indat xpim esse deum. si putum hominem esse credidirt. Si aut non celebret si scandalizando ticiret. et alios offendendo occidrt similit. et plu peccat non celebrando quin celebrando. Solutio. Dicimus ꝙ dominus maluit esse celebrare quin celebrando. ipse inmaniter scelertis. et neo minus malum potius est eligendum. Item Hieronimus. melius est ut thesaurus ecclesie exponat ad usuram quin paup ad imbrt. et licrtum est recipere mirutum non ad usuram. Si contra. Cum accipit ad usuram throillius ꝙ accipit mirutui in sensu petiti scandalizando cum sic. quia nisi tu esses in hoc non peccaret. tu enim es mania peccati. sicut auditor detractionis causa est petiti illius ꝙ diffinit. Si et audirtum sive et deit detritior. Solutionem huius questionis est repete a stupron in tracrtatu de iura. Jte

### xii. aliquis iurauit se daturum prebendam aut isti aut illi. et fert ꝙ si daret prebendam isti. alius scandalizabit. et si daret illistis scandalizabit. quid et faciet in hoc articulo.

Constar ꝙ determinatio tenet laudare aut isti aut illi. et por dare alteri quin alteri scandalizetur.

et astrictus est. et ad hoc et scandalizer altrum. Solutio. In talib; iuramentis vel dictum vel promissio de futuro. semp ut diximus intelligendum est pendulum pie conditionis. sub tali forma. ego novo ꝙ dabo isti vel illi prebendam fronteo cum expedire ecclesie. et tam si ex turminino vel voto astrictus es dare asti istrum. tenes dare altern a fidelrtum. et att scandalizet. melius adtre. et si dictis sunt vota in aliquo caprdio in duas partes. et si sic preeptum assignare est episcopum. petere delet in nommatoe eius vel licet altera pars scandalizet. si sunt et preeptum. et nec et votum nec ex iuramento tenet ad huius modi. et streitis determinatit isti dare prebendam aut illi.

### xiii. aut assignare epim in scandalum fixum. Item
