---
reading: courson-summa-simony
page: 88rb
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: 179.2
---

hoc duo quos credas esse constitutos in extre necessitate. et multu ex altera parte existentes. fiant altrum illorum esse fictum et tirannii. credunt reliquum esse bonum. alit ex opposita parte credunt illum bonum tirrtannum. et reliquum quin malus est credunt esse bonum dignum altrimonii. constar quod tu teneris dare alteri. quia tu teneris sequin consciam tuam. et distat et dandum est asti. Esto ꝙ non has nisi sufficiart unum. et imde sic. Tu teneris dare et illorum. si si das alteri scandalizas reliquum. et teneris scandalizare reliquum. et teneris peccare. Solutio. Hec est multiplex si das asti omnes scandalizas reliquum. nam si hec dicendo. si teneat consequire falsa est locutio. Si adiun tur tunc uera est. et non valet argumentatio illa. de indet si sedin illam regulam. si aliquid quid ad aliud et etimis ad antecedens reni ad consequens. et tam si fit sedin illam regulam. quia si quod uera est locutio. nulla notat consequo in mundito. Item esto quod non credas istos duos in extrema necessitate. si in magna. et tu scis dare unus scandalizabint multu. quid fa

hoc et dabis tu asti istroum. Nonne dicet alt ortas. quin inderrt fratrem suum necessitate pa mentem. et clauserit in sceleria sua abeo. quom caritatis dei est in illo. Vnasi dicat non est. et eum purum re dare. in hoc articulo. si deles rethere manu scandalo alitinius iuxta illud. Date elemosinam. et omnia munda sunt vobis. et beatius est dare quin accipere. Si cont. Hieronimus art. omne ꝙ pot esse si sit fuit saluta replici uitrate. hoc salutis carnitate. omittendum est ppt scanda lum. et hoc dare asti istroum est tale bonum. et omittendum est ppt scandalum. Quod concedimus. si minimum mortale scandalum. si veniale scandalum si commttendum iste bonum. si sinede in extrema necessitate. tunc
