---
reading: courson-summa-simony
page: 88va
pdf_page: 180
sortable_pagination_id: 180.1
---

si omittam per aliquo scandalo quin dem alios vel ambos si posset fieri. Item cum in more occurrens latroni in tali periculo es, mittes te occidi a latrone vel interficies illum. Constat quod incomparabiliter teneris plus diligere animam eius quam carnem tuam. Et scias quod simoniaci enim impendent decedere et erit causa infectionis in corpore et in anima. Et vides quod potius debes contemnere terram tuam quam inimicum occidere illum.

## Cont.

Omnes leges et omnia iura peccatricem repellere. Et de iure licitum est in defensione proprii corporis illum scandalizare et interficere iuxta illud. maleficos ne penas tunice. Solutum. Aut tu es perfectus aut imperfectus. Si perfectus es in predicto casu exemplo auctoritatis et debet religionis te deles potius mori exponere quam primam interficere, iuxta illud. Si quis percusserit te in maxillam prebe ei et altam. Si vero imperfectus es licitum est iniuriam tibi illatam repulsare latronem in defensione tui corporis manere. Ibi disquisimus de illa auctoritate apostoli. Omnia mihi licent si omnia expediunt. Auctoritas illa loquitur in tribus casibus. Primus casus est de comestione idolothite. Secundus est de repetitione spoliationis. Tertius est de acceptione sumptuum a subditis. In hiis casibus dicere apostolus. Omnia mihi licent si omnia expediunt. i. comedere idolotica. repetere meam iusuram. accipere sumptus a subditis in mea predicatione. et quecumque sunt licita sint sine peccato et quecumque sint sine peccato, non solum inexpedientia si sunt inexpedientia expedire incumbit quod generat scandalum. quia generare peccatum mortale est expediunt si generant vel efficiunt peccatum mortale. si sunt licita et si licent, et si licitum expediunt, ita si licent; quod et intelligendum quod dicet apostolus Omnia mihi licent et omnia expediunt. Nonne scitum habes unde invasti. ergo omnia que licet expedit. Si enim dicas quod licent inexpediunt, quecumque expediunt.
