---
reading: courson-summa-simony
page: 88vb
pdf_page: 180
sortable_pagination_id: 180.2
---

et licere comedit idolothitum et licere repetisti a sub iudice et licere accepit sumptus in predicatione. et tibi facias cum si has unde una alias. sine hoc expedire te. Et si hoc licitum est, ita te debes esse liberum voluntarium cum tibi dicat Gregorius. incontritum. Inmisericors immo crudelis est cum quicquid licet libet. De primo casu obiert sic. Consuetudo est in multis ecclesiis ut clerici et monachi die sabbati comedant carnes; tu litteratus et magne auctoritatis reputaris nec eos. tota civitas scandalizat in hoc quod videt te in conventu clericorum et monachorum comedere carnes tali die. cum laicii nullo modo tali die comedere carnes; si tu comedas carnes tali die cum aliis quis erit scandalum ex te. quia tu tante opinionis es in te eos quod ex tua comestione valde augebit scandalum; si non comedis offendis abbatem vel episcopum et totum conventum clericorum et monachorum qui te dicunt catharum aut papellardum. quid facies in hoc articulo? Vidi de [???] monachos quasi porcos infernales die sabbati in scandalum totius humanitatis devorare carnes ad nauseam. et in sexta feria untuosa et carnes liquidas. f. baconem usque ad laqueum. et magnum platitum idem in sabbato. cum nullas carnes venales invenire in macello novum construisse carnium macellum. et devorare delicatiores carnes in irrisionem totius cleri et apostolus rem sepe accidit quod istum bene in ipsa talis plati. illi quos dicis esse senatores vel raptores vel symoniacos. qui spurios filios suos prebendeos in ecclesia offerunt pretentias suas. f. salmones. lupos aquaticos. [???]. que apponunt i. sicut [???] recumbentibus immensa. et perit de illis que sunt quasi ydolotica comedas. quia plato tuo simoniaco. qui est qui dagon
