---
reading: courson-summa-simony
page: 89ra
pdf_page: 181
sortable_pagination_id: 181.1
---

iuxta archam tanquam ydolo offeruntur. an comedes ea. et hoc cum scandalo multorum et pretextu conscientie. An simulacris te comedere et non comedere et ill. et si prelatus tuus precipiat te ut comedas ex illis. an contradices ei.

### Item de secundo casu

obiert sic. Tu in potestate tua sub iudice repete quin scandalizares adversarios tuos. et talis repetitio fiet in potestate. et si fi. salua triplicem iustitiam. et illa omittenda est propter scandalum iuxta illud. Si quis inierit tecum contendere et tunicam tollere prebe illi et pallium. Unde apostolus. Servum dei non oportet litigare. et alibi. Nescitis quia iudicia si habueritis contemptibiles in ecclesia constituitis ad iudicandum. quia si spirituales f. abiciamini pronos in um [???] quidam vellet eum trahere ad litigalia talia respondere quis. quis constituit me iudicem inter vos. Item. ecce prelatus vel abbas inter bona ecclesie videt. An bona temporalia dilapidanda est an repetet ea sub iudice. et scis quod si litigaret scandalizabit multos. et ipse erit implicatus secularibus negociis a quibus non poterit facile explicare. quid faciet. An dimittet bona pauperum dilapidari pro scandalo. an repetere ea sub iudice. et implicabit se laqueis. et erit implicatus. siue vitam inimici predicat. Iuxta illud in canticis. laui pedes meos. quomodo coinquinabo illos. Vide tunicam meam quomodo induam illam. Unde apostolus. quare non potius iniuriam patimini. Item auctoritas dicit. Non debes adiuvare unum ut grues alium et inique, si potes subvenire. quia nemo debet locupletari per iacturam alterius. Et si es advocatus, non debes adiuvare unum cum scandalo et damno alterius. quia tu scis quod non potes defendere partem unam quin scandalizares alteram. et debes potius cessare ab advocatione quam multos scandalizare. quia sine advocatione tua salva est triplex iustitia.

### Cont.

Tu dicis partem tuam iustam esse. et intra rem insipide et pretio. et melius est ut scandali
