---
reading: courson-summa-simony
page: 89rb
pdf_page: 181
sortable_pagination_id: 181.2
---

quin iustas partes tuas deferas. Item de tertio casu apostoli obiert sic. Ecce aliquis predicator in hac inuari. canes et porci et heretici admixti sunt aliis quibus predicat. qui pessimum mouet scandalum et pessimum cupiditatis exemplum. si aliquid sumat a subditis. quid faciet ipse cum sit in extrema necessitate. et si hic aliquid aliunde unde viuat. et preferat quod tacitus et fame mori quam ydolotrito vel rem cum scandalo fiat. et debet se mori potius exponere quam cibo suo subditos scandalizare. iuxta illud apostoli. Expedit magis mihi mori quam gloriam meam quis euacuet. i. de hoc quod accipio a subditis. Solutio. Dicimus ad primum quod duplex est assignandus casus ad intelligendum illam auctoritatem apostoli Omnia in scena etc. Potest enim contingere quod licitum sit et expediens ydolotritum comedere. i. si in his nullus est qui uideat quod comedas. et nullum mouet scandalum ex tua comestione. et repete tua cum sis imperfectus. et iuvari de euangelio. id non sunt prebenda. si subditi devoti ad te sustentandum. Item potest contingere quod licitum sit et si expediens comere idolotritum. aut repetere tua sub iudice. et iuvari de euangelio. quia tu es in mensa cum infirmis et neophytis. et novellis in fide qui credent et impendent venerationem ydolo. et comedit coram eis de ydolotrito. et ibi non licitum fuerit comedere. si non est expediens primo. quia occasionem generat et scandalum. Item si tu in paulo et aliis apostolis qui neminem salutabant in via pro devotione festinationis evangelizandi et vinculum te perfectionis arripuisti, et licet tua repeteres sub iudice. sed quia maior fructus comparatur ex lucro animarum predicando euangelium regni. hoc non est expediens, quia retrahit te a maiori bono iuxta illud. Dimitte mortuos sepelire mortuos suos. quia dimittis minus bonum assumendo illud maius bonum
