---
reading: courson-summa-simony
page: 89va
pdf_page: 182
sortable_pagination_id: 182.1
---

spectant ad zelum animarum. Vnde dixit. Tu autem vade et annuntia regnum dei. Item licitum est in se sumere virgam in sustentationem evangelicam a subditis iuxta marcum qui ait. nichil tuleritis nisi peram. Si non est expediens sicut dicit matheus in casu quare nichil tuleritis nec virgam. id est ubi sunt canes vel porci vel pseudo. ubi inexpediens est ad cursum evangelice aliquid accipe a subditis. Ad hoc in primo casu dicimus quod abbas cum conventu suo. et prelatus cum clericis suis gravissime peccant scandalizando [???] in die sabbati. ideo tenendus est a tali comestione tamquam scandalizatus. et si tu literatus et magne opinionis es non debes consentire prelato tuo in mensa comedendo cum illo carnes tali die. ne scandalizet populum. exemplo apostoli qui ait caro mea scandalizat fratrem meum si non manducabo carnes in eternum. et cum scis recte quod presentia offerunt a senatore quia nichil hic de honore vel si qua talia prebenda non ponenda. prebenda non debes illis comedere. Licet tamen percipiat prelatus exemplo Iudith Machabei qui ne comederet suillam. fry in patella. Alia et comedas in mensa dissimulando illa immunda et ne neta comedas iuxta illud tobie qui ait filii seorum sumus. Item in secundo ad obiectum articulo dicimus quod licet me repere sub iudice. si imperfectus sum ut agam causam meam. et ius meum adquiram. et quia michi fit iniuria. nec teneor propter scandalum omittere omnem viam iustitie mee. et prelatus ne immisceat se secularibus negociis sicut canon decet. sed hic causidicus vel pursorem in curando negotia eius forensica pro nso.
