---
reading: courson-summa-simony
page: 89vb
pdf_page: 182
sortable_pagination_id: 182.2
---

[???] sationis. Sabistitie debe a salario si aliis abundat propter scandalum.

debet cursus doctrine evangelice quin debet indefessus renere propter zelum animarum. De advocato dicimus quod cum iusta defendere causa non debere iustitiam suam deserere nide. senfa propter scandalum. et propter exempli gratia. si indiget licere et accipe salarium temperatum tam. Ad obiectum in tertio casu dicimus quod apostolus dicit quod magis expediens est mori fame predicatori quin gloriam suam evacuari per acceptionem sumptuum a subditis. si hoc scandalizant ad mortem. Sacius est enim mori in corpore quin aliquos inficere in mentem. tam in canes et porci et pseudo audiunt predicantem. et aliqui sunt alibi boni. alomnis in extrema necessitate pot [???] nemo [???]. si pot postmere rationes debitas scandalizandis ne scandalizent. Si aliis aberisnequaquam aliquid accipiat. Item de hoc sepe accidit quod potentes infames aut per pusiorem aut per rapinam. aut per secretum aut per accusationem a publica infamia. Si quis [???] corpotentiam audeat publicare in coram accusandum. et tu iudex sepe locties habes utrinque gladium adducere aliquis talis potens ad forum suum. tu propter eius tantam infamiam vertudisti eum in carcerem quousque purget se vel quousque purget ab aliquo. Illud facies in hoc articulo de ilso. Tu dimittres eum duplici deta. tu cognovisti enim ius quod hereticus est. vel talis quod si dimittres eum tota regio scandalizaret per eum credentes redimisse eum ad misericordiam pertinente. et si ne omnes scandalizas si potes eum dimittere. Item tu si potes eum condemnare. quia nec confutatus nec confessus est in iure. Item si per purgationem faceum dimittris septima manu. nulla erit talis purgatio. quia pillam si sanstier populo. quia inveniet
