---
reading: courson-summa-simony
page: 90ra
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: 183.1
---

tales centum purgatores qui nobili reputant nostra sacramenta. si quid se offerat ad iudicium ferri vel aque contra canones. qui huiusmodi detestant. Solutio. In tali articulo si debet prelatus dimittere talem iam infamem. immo tam vehementer potest esse presumptio contra ipsum quod si debet eum dimittere. si non potest eum dimittere. si in duos muros in aqua tribulationis et pane angustie eum tam diu recludere. quousque aliquis ad eius accusandum accedat. vel quousque enim confiteatur et peniteat. vel aliquis condignam purgationem subeat ut populo et ecclesie satisfaciat. et si ipsum iudicium ferri vel aque erat. officialis est ei debet denegare et nullum aliud inveniret remedium. quia animus se tentat deus. Unde Alexander papa fertur respondisse. Noviomensi episcopo petenti quid fieret de talibus. sequere consuetudinem regni. Hoc elicimus ex illa decretali ad abolendam. Hec de scandalo sufficiunt.

## Sequitur difficillima questio de perplexitate

Hic et illis ad modum necessitas qui sunt in agro penitentiali. quedam instituunt de perplexitate et illius aut maioris aut minoris. Quod autem perplexitas talis sepe ingruit. ostendit gregorius in moralibus xm. d. capitulis. dicens in fine qui timens et maiora et minora peccata constringere. minora semper ligantur. ut quem mutuo undique claudit. ibi fugam petit. propter et brevitati initius ingerere huiusmodi perplexitate. confutati modo in heretici dicunt se adeo perplexos posse esse quod non possint saluari. et ipsi iactant perfectionem secte sue. et postmodum carnes comedunt. vel contra eam aliquid invenirent. et in articulo mortis cum suis consolari et in omnibus consilium breve non possunt. dicunt etiam quod saluari non possunt. ut auctore de multiplicibus casibus
