---
reading: courson-summa-simony
page: 90rb
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: 183.2
---

ris casibus ubi multa constituta dicunt se non posse evadere quin incurrant. his auctoritates ad contemnunt ut illa probare. Si fuerint peccata sicut coccinum quasi nix dealbabuntur. et si fuerint rubra quasi sanguinaria vel sicut lana alba erunt. et tum in zacharia dicit dominus. Convertimini ad me. et ego revertar ad vos. dicit dominus exercituum. et revertar ad Ierusalem et in misericordia et edificabit manus mea et in ezechiele. si impius revertetur a via sua mala. omnium iniquitatum eius non recordabor amplius. propter hoc etiam instituta iudicamus distinguendum est. quod quedam est perplexitas iuris. alia est perplexitas facti. perplexitas iuris dicitur ubi in superficie auctoritates vel canones sibi obloquuntur. que per regulam iuris non ad concordiam reduci. et ideo nullus de iure potest esse perplexus. quia nemo potest esse in tali statu quin ius subveniat ei. quin possit obtinere gratiam ad repellendam omnem perplexitatem. Sed perplexitas facti in numero plures. sicut ostendit in predicto capitulo gregorius. et dicit. His retiaculis leviathan plexi sunt. redit homo exposito vicio infestatus talem construxit in animo. quod velle nolle actum peccatorum committere. et ibi consilium gregorii locum habet. i. ut minus malum eligat. et maius declinet. hec perplexitas nota. et in statu illorum qui aliena secundum extimant. qui magis militant fisco quam xpo. et conditione mercennariorum et mercatorum. puta accedens se dans claustro si invenerit in eo nimia abusionum. et rapinas exactorum. in occurrit et perplexitas. quia ibi commoret si contubernio inhabitantium ibi velle nolle fiet socius. et inveniens de rapina currere cum furibus. et erit statim excommunicat ab abbate habitus pro fugitivo. et ab monachis omnibus. deinde late patet in statu claustri qui fratri in lecto et in statu eorum qui se
