---
reading: courson-summa-simony
page: 90va
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: 184.1
---

### IIII. modo.

Item abbas depositarius recepit aliquo depositum immensam pecunie. qui se reddit eum pecuniam roscera. postmodum ille qui deposuerat est hereticus. et repere viam suam ut eam conferat hereticis in subitionem ecclesie. ecce perplexitas. nam si reddam dat gladium in manus furiosi. si non reddere hoc est contra iuramentum. Item etce aliquis cognovit sororem uxoris sue. vel conversit cum qua est affinis in secundo vel tertio gradu. illi debetur. si reddere debitum reddere debitum si in eum servet illud si est monnonum. si si reddi communicat ab ecclesia. et compellitur reddere. Item si stuarius tenens publice focarium celebriat in sollemni die in cathedrali ecclesia. et eo assumptus ad exequirendum officium diaconi. scit indubrrant eum tenere concubinam. inministrans ut diaconus audiret missam eusuens contra canonem qui hoc prohibet. exiens recinciens indumenta debita ad officium. scandalizans si solum episcopum et decanum qui dissimulant eius crimen. eo forte quia ipsi forales. i. totum assistentem populum. quid facies. Si esto quod idem sacerdos iam adeo perstrincnone. quod tam pervenit ad illa verba hoc est corpus meum. hic est calix novi testamenti. et ipse non vult resipisce ab illa focaria. aut precedere non. si procedit oportet quod ipse communicet corpus et sanguinem domini. sed in generali instructione ecclesie. f. ut nemo celebret nisi communicet. aute communicat iudicium et manducat et bibit. et rem facit ac si xpm occidet ut dicit ambrosius. Si resistat omnes scandalizat. Solutio. Nemo in hiis de iure potest esse perplexus. si enim quis incurrit tales perplexitates de quicquid potest faciat. et semper salua fraternitate et minus inconveniens semper elegat. Unde non melius in claustro attendens se ibi si
