---
reading: courson-summa-simony
page: 90vb
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: 184.2
---

salvari potius exire debet. et punitur se potius excommunicari quin consentiat peccatis illorum claustralium. et adire potius aliud claustrum vel solitudinem debet. De abbate qui recepit depositum dicimus quod non debet restituere illud domino suo. si usurus est ad hereticos in subitionem ecclesie. sicut teste augustino. gladium furiosi si debes reddere licet inuanis quod redderes poscenti. quia si intellexisti quod insanus gladium deberet repere. sicut si intellexit abbate quod si est hereticus deberet repere pecuniam. Si in iuraunt quod redderet ei sive sco heretico sive non apponam in uaunt. et non debet pentre de post eram inuaunto et si redderit pecuniam propter hoc. si manum exit vel me postoliam hier restitumo pecunia heredibus heretici. vel retinebit quousque ille redeat ad fidei unitatem. aut fiet de illa quod disposuerit in ecclesia. De illo qui cognovit sororem uxoris sue dicimus quod nec exiget nec reddet debitum. et prius sustinebit excommunicari quin reddat. et tenebit uxorem suam sororem. de diacono ministrante altare cum sacerdote focario dicimus quod si adeo est iuvenis se illum indubrrant concubinam tenere. quod nullas rationes posset illud celare si vellet. exire debet potius quin ministrare. Si si dubitat quod tenet caret illam fouariam. notum a paucis sciat et si est confessus vel convictus in iure super hoc non debet recede. De sacerdote qui in medio canonum non vult aliquoim pentre. dicunt quidam quod simplicem hostiam sumere debet potius quam selectam. Hoc ideo quin conare debet canonem cum posito scandali. Si ante consecrationem potius debet relinquere ministerium illud quin conferre corpus xpi. et consecratum indigne sumere quod est xpm interficere. Si autem iam consecraverunt. tunc ut credimus nullatenus potest
