---
reading: courson-summa-simony
page: 91ra
pdf_page: 185
sortable_pagination_id: 185.1
---

dimittere quin consensum assumat. propter generalem ecclesie admonitionem. et propter perniciosissimi scandali euitandem. Item de tertio accidit quod quidam contraxit cum quadam. et eo mortuo dedit alii fidem de contrahendo. et post sponsalia meipso contracta cognita est ab illo carnaliter. et postmodum ille dimittitur ab illa contrahendo cum alia. et ipsa similiter contraxerit cum alio de tertio. illi iudicant se perplexam. querunt utrum sit in statu saluandorum. vides quod non. nam ut dicit canon. Si post sponsalia hita imo aliquis copulat illi carnaliter. et carnali illo consensu consummat pretensimum matrimonium. et cum ratum fuerit matrimonium et consummationem illum et illam in fore postmodum primandam matrimonium ab illis contracta. et illud matrimonium adhuc ratum et inconcussum. et adulterum contubernium cum illam et sedimendum. Quid faciet. Si recedat a tertio viro excommunicabitur ab ecclesia. quem dicamus de utrumque. Si obiter cum illo si cognosceret cum maritali affectu quia alium hic summa mali. Si esto quod tum cognosceret tanquam uxor. sed tanquam focaria. et ille non maritali affectu cognovit eam. f. meretricio. Quid dicemus. Non videtur quod hic sit consensus in matrimonium. quia neuter cognouit alium maritali affectu. et non consumatur si caliquid matrimonium. Solutio. Si post sponsalia cognoscunt se in sua miliet quoad deum consumare sit matrimonium. Si in maritali affectu et in unitu. i. sponsalium. quia videlicet ita consenserit in illum et modo mitam de contrahendo tunc fuit matrimonium consummatum per talem carnalem copulam. et in hoc casu loquitur canon praedictus. In primo casu conceditur praedicte uxori ut maneat cum tertio viro. in secundo casu ut maneat cum primo viro. et alioquin est in statu saluandorum. et si ecclesia excommunicet eam iniuste. potius sufferat excommunicationem. ipsa cognita fuit a mero cui quis xre. sponsalia si offensit merum carnalis et affectu meretricio et maritali cum solus consensus animorum faciat matrimo
