---
reading: courson-summa-simony
page: 91rb
pdf_page: 185
sortable_pagination_id: 185.2
---

norum et in remedium penitentie. quin cohabitet cum adulto. Item de tertio accidit quod quidam sacerdos fratrem suum assistentem in bona ecclesie publice excommunicavit. quia nolebant de pace aliquam admonitionem. ille tanquam cerebrosus gladio extracto insecutus est illum sacerdotem. ut intentans in eum mortem. Sacerdos in defensionem corporis sui iactu modici lapilli fratrem sequentem letaliter percussit in capite. ita quod de vulnere illius undecimo die mortuus. Hoc dominus papa consultus et delegat iudices ab eo constructi consuluerunt legis peritos qua pena procedendus erit sacerdos pro illo homicidio. qui secundum superficiem legum et canonum iudicauerunt eum deponendum ab omni sacro ordine et ab ordinis executione. Si contra. Nonne enim repellere leges et omnia iurant. Et per pene flagitio maleficio. et in defensione si solum propter corporis si etiam ecclesie. nec tamen ex animo. si potius ex intentione repellendi. Quis enim crederet sacerdotem velle occidere fratrem. aut tam modico lapillo ei mortem intentare. Preterea in impositione penie si tantum est si potius affectus pensandus est. sicut patet de purgante artem. qui si apponat omnem diligentiam quin potest. et deficiat qui se intrudit alte. est imputandum illi qui purgat actionem. Quid facies imponendo penam huic sacerdoti. Si hoc attrius attendas impunitum dimittes. vel in modico punies. et si errorem nimus addas si eum in viam sanguinum deponens. Nobis videtur sine preiudicio quod si constent premissa ab exercitione ordinis puniandus. tape hoc non declericandus. nec deordinandus. nec a beneficio suspendandus est. si aliquin alia tua pena puniendus ne scandalizet populos propter si enormitate. Posse tamen dominus papa arctum penie ad ordinis executionem eum
