---
reading: courson-summa-simony
page: 91va
pdf_page: 186
sortable_pagination_id: 186.1
---

admitit. quod pro primoratos episcopos et sacerdotes huius regni et reliquos quibus immungit ecclesia in penam et remissionem omnium peccatorum. scilicet deducere et dirigere exercitus crucis signatorum ad impugnationem gentilium. et defensionem terre sancte. per quos infinite mores stabilis sunt inflicte. et immania bella civilia sunt consummata. et propter hoc si sunt ab officio vel beneficio suspensi vel degradandi. ratione nec praedictus sacerdos degradandus est. quia nichil fecit in defensione sui et ecclesie. ce bona intentione.

## Item quidam Heremita

Item quidam Heremita sepissime vocatus ad dandum consilium animis feneratorum. et aliorum laborantium qui sunt in extremis. querit utrum cellam suam vel speluncam relinquat ad vocationem talium. an eos adire consultat. Videt quod certe debeat. et hoc dicens. maximam passem animarum quas att. Non magnum pasci animam cito morituros. si maximum est pascere animas in eternum cum ipso. Item Origenes. nullus sacrificium a deo decens sicut zelus animarum. Preterea si primus tuus moreretur fame et posset ei succurrere. tenens ad hoc. altrit homicida esses. quia auctoritas ait. Cor homicidii rei sumus qui ponimus temporali subsidio si succurrimus. multo fortius propter salutem animarum te et quicquid potes primo tuo te debes impendere. Preterea egilli qui volunt heremitam illum ibi deserere usuras ad ammonitionem sacerdotum. quos priores se iactant. dicentes si audirent heremitam illum illi crederent servantem in re ipsius. Et cum et tanta sit spes confessionis illorum propter presentiam heremite tenens. nam et hoc legitur de Ylarione heremita. ad quem cum venisset matrona. cuius filia infirma erat. et rogaret illum ut veniret et oraret pro filia sua. ipse fugit eam primo.
