---
reading: courson-summa-simony
page: 91vb
pdf_page: 186
sortable_pagination_id: 186.2
---

ta. Noli me fuge. si recordare quia hic sepe petiit saluatorem. Tum ille compunctus cum ea ivit ad filiam suam sanavit illam. In contrarium multe sunt rationes. nam si legrit nisi de paucissimis quod careant. Unde Iohannes baptista ivit ad Sebas et Phariseos ad dandum responsum faceis. et illi ad ipsum querentes tu es qui venturus es an alium expectamus. Et tunc illi subirent cum martyrio disposuit. et Antonius nunquam heremum exiurit. nisi ad exponendum caput suum martyrio. Preterea ille heremita professus est secundum ordinem heremitarum. et vovit se vivere sicut inclusus aliquis. et si fuit anachorita vel melius exire si debet. advocaret illam naves spe. Item vereat vel adiuvet ad duos. iam durare potest. quia omnes commam ad rem singulorum locum ipsum mutabunt. et si durabit. male facit et pauperibus communi caritati incurrit acceptionem personarum. Quid ergo ei faciendum est. Solutio. cum nemo debet esse caritas alterius omnium. sorte cami nichil prodest homini si mundum universum lucretur. anime sue detrimentum patiatur. et cum venire contra votum et professionem sit mittere manum ad aratrum et respicere retro. dicamus cum cantore prudenti. quod potius debet remanere in spelunca sua. quam exire. et ipsum ibi adiuvari bis consulte delectet absentibus. per scripturam. aut per epistolam. aut per alios qui possunt predicere. laborare debet ad corrigendum excessus incorregibilium. et in hoc cum dicimus esse perfectum brevilum animarum quarum imo et quam paret etiam professio. ex plexate omnium.

## De perplexitate qua movetur.

Videtur sacerdos cum ex una parte peperit et princeps terre et episcopus suus. et consuetudo regni ad hoc eum invocitur. ut ferrum candens et aquam benedicat. ad iudicia illa quibus temptat deus. que sunt diabolice inventiones. Et Gregorii.
