---
reading: courson-summa-simony
page: 92ra
pdf_page: 187
sortable_pagination_id: 187.1
---

immo tota ecclesia percipit et contrarium. cum facientes et consentientes et maxime cooperante par pena constringat. satis diximus supra. Item de pena et de illo qui impetiit de homicidio vel alio crimine quod ipse patrauit. et confessus est et contritus sufficienter. an sacerdos debeat ei consulere ut subeat iudicium illud maledictum. an inhibet ne suberat. Nam si dicat subeat iudicium illud sub hoc oportet eum iurare quod si occidit illum de quo impetiit. et sic de consilio sacerdotis periurium incurret. Si autem dicat noli subire iudicium. statim rex staum parem erit qui capient illum nolentem subire iudicium. et tormentis cogunt eum ad furtem. Ad responsionem primo articulo recurre ad illam decretalem ad abolendam. et ad responsionem Alexandri pape. b. novo in si exo querenti qui sub purgandum tale iudicium erit faciendum. fertur respondisse. Sequere consuetudinem terre tue. Item de tertio accidit quod dominus papa districte iniunxit cuidam legato ad regnum francorum destinato. ut excommunicaret omnes milites et barones sequentes vexilla regis in guerra. quorum erat inter reges. et precepit omnibus episcopis regni sub pena excommunicationis ut premissa monitione omnes contradictores excommunicarent. et alias illorum mediocres supponentem. preter novam causam que suffecit ad sententiam illam differendam. domino papa nescienti iniunxit. qui si sciret nullatenus hoc mandassent. hic prelati et episcopi perplexi videntur. quia aut ipsi exequantur mandatum domini pape aut non. si non exequantur inobedientes arguuntur. et de iure ipse papa potest eos ab omni officio vel beneficio suspendere tamquam inobedientes. Si autem exequantur mandatum eius secundum formam eius. Contra sic. Prelati hic milites illos et barones sub se qui sunt homines ligii ipsorum. et quos
