---
reading: courson-summa-simony
page: 92rb
pdf_page: 187
sortable_pagination_id: 187.2
---

illas adiuvare. hiis tenentur consulere dupliciter. et modo quo consulere hominibus suis. et eo modo quo pastores consulere ouibus suis. Si dicant eis nos dominum sequimur regem uestrum in guerra. qui hic pro defendendo regno suo et ecclesia. cum debet servare omnem fidelitatem. idem est. ac si dicat. Noli obedire dominis uestris in guerra et debetis obedire. et si hoc dicunt et derogant regi. in hoc iure regalitatis debent ei fidelitatem. preter iniustum pastoris excommunicet omnes qui se manifeste vexilla regalia regalitatem quam tenent diminuunt. Si ipsi debent omnia spectant ad regalia regi ex primo rege factimento. aut et erunt puri et fideles contra regem. aut inobedientes contra dominum papam. si sunt inobedientes contra dominum papam. et ipsa inobedientia iam excommunicati fuerunt. quia precepit eis obedire sub pena excommunicationis. preter si excommunicati sunt. alios excommunicare si possunt. et super subditos si sunt ferre sententiam excommunicationis. si inobedientes fuerunt. Solutio. Aut iniustum est bellum inter reges. si constaret eos quod iniustum est. tunc nec per se nec per subditos debent illis ministrare iustum. fuit bellum. tunc non possunt consulere ligiis hominibus vel baronibus regni inhibere ne eant cum domino suo. et vexilla sequi tenentur. maxime professione regum et ecclesie. et dominus papa potest contra. cum ipse sive super aplin dicant. Obedire dominis uestris. et quod hec distinctio potius sit indiscusse tenenda quam traditio legis humane que dicit quod si spectat ad subditos discutere utrum iustum vel iniustum sit bellum. probamus auctoritate legis diuine. que melius potest quam lex humana. Legimus enim libro Numeri quod iussit iste nuntios ad Seon regem Amorreon. ut concederet ei licitum transitum
