---
reading: courson-summa-simony
page: 92va
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: 188.1
---

partem suam. quem condicientem expugnare et ciuitatem eius et terram legitime possedit. si ve noluit facere contra regem edom qui quidem negaret transitum et iniustum. noluit et ire eum aggredi bellum. Vnde super illum locum ait augustinus. Notandum quod bella iusta geruntur. Innocuis enim transitus negabatur. qui iure humane societatis debebat. Si ut deus sua promissa compleret. adiuuaret israelitas quibus amorreon transitum negabat oportebat. Si edom iuste transitum negabat. expugnauit. quia terram illam israelitis si ingressuri. Ecce contra Seon regem bellum erat iustum. dominus ita constituit. et promisit ut terra ipsi daret propter israeliticos. cui competebat aut in hereditario. aut ordinatione diuina. Si contra edom iniustum erat bellum. et ideo ab eis negantibus est iniustum declinatum. De predicto legato dicimus quod debet potius mentem communem pape attendere in sua legatione. sufficientem septem. debet etiam attendere causam ob quam emanauit tale mandatum. et considerare postmodum contraria ei emissere. cuius cognitio totam intentionem domini pape immutaret. ad horam differre debet sententiam. quousque novum euentum novum emanaret mandatum. Item accidit de tertio quod duo erant delegati iudices constituti a domino papa. et literam eis iam constelata reum tanquam nolentem comparere et qui contumacem excommunicauit. postmodum mortuus est alter illorum. cum ille contumaxe peteret absolutionem. hic superstes videns se solum querit utrum soli liceat absoluere eum quia si solus potest excommunicare. quod si utrunque quia nichil impedit nulla causa hec in ligando vel in soluendo continetur. ille reus peniteret sufficientem. et paratus facere. quis absoluet eum. An tanta pena infligenda est ei. quod propter illud modicum deli-
