---
reading: courson-summa-simony
page: 92vb
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: 188.2
---

tum tendus est ad summum pontificem. Solutio. Canon ita soluet hoc. i. quod necessaria est decretalis nova. f. quod quotiens vel mortuus vel nimis absens est. f. in peregrinatione longa. alter delegatorum iudicum unus solus eorum superstes sufficiet ad absolutionem sic excommunicati et ut a duobus simul. Item dubitatum est et plurimum in curia a cardinalibus de hoc casu tertio. Quidam habens uxorem occulte eam dimisit. et ille aliam duxit. qui postea per ecclesiam compulsus est redire ad primam. deinde protestatus est in facie ecclesie probatum est quod consanguinitas erat inter illos. Videtis fidem de tertia ducenda. Secunda repetit illum dicens iam se cum eo constanter quod si dimisit matrimonium inter illum et primam. allegat etiam non fuerunt celebratum diuortium inter illos per ecclesiam in causa consanguinitatis vel affinitatis sufficientem. si solutum est matrimonium illud. et ita quod probatur quod ille potius debet esse suus quam alius maritus. nam et a prima et a secunda per censuram ecclesiasticam est separatus. et quod ad ecclesiam liberatus est ab utraque. q. i. et a prima et a secunda. et dedit fidem de tertia ducenda coram ecclesia. ipsa si debet venire quod si contra ipsam. si legittime factum est. Solutio. Aut constare ecclesie per testes omnem exceptionem maiores. quod primum matrimonium stare non potest. propter sufficientes causas diuortii que plane funt sufficientem. aut si constare hoc sufficientem ecclesie si constaret eis. quod nec per dispensacionem nec alion potest stare primum matrimonium. tunc secundum matrimonium contractum erit legitimum. et tunc contrahendum est matrimonium. et tunc habebit hec uxorem nullam tamen habet. et in hoc casu reddi debet secunde uxori. Si autem plene non constat ecclesie quod sufficientibus causis celebratum sit diuortium in primo matrimonio. vel si inueniunt quod in gradu dispensabili co-
