---
reading: courson-summa-simony
page: 93ra
pdf_page: 189
sortable_pagination_id: 189.1
---

uncti fuerint. tunc debet ecclesia potius consulere illi ut querat dispensationem et maneat ei prima. quam transeat sub tali dubio vel ad secundam vel ad tertiam. Si autem insufficientes sunt testes. et sunt in gradu indispensabilis. si debet ecclesia facere divorcium prima matrimonii quousque iuris magis pareat. Item miles uxorem legitimam per falsos testes deficiente consanguinitate in facie ecclesie repulit. et altam supduxit de qua ferit similia. et tandem ductus penitentia querit quid sit ei agendum cum nequeat continuare. et vellet si pateret ecclesia ad altam repudiatam redire. Querit utrum minus malum sit et fornicarie tenere. vel vagam sequi libidinem. aut in facie ecclesie ducere aliam. cum sit vinculum matrimonii cum legitima uxore eius vivante. si dicas quod consules aliquod illorum. quia quodlibet malum male responde. quia theologus non solum novit bonum et malum. Sed in animo mala tenere diferre. quid sit malum et quod peius. et quod pessimum. Videt quod periculosius sit sequi vagam libidinem. quia forte frater tuus vel par cognoscit aliquam quin tu vel ipsa est monacha vel nuptui. Item si superficialiter adhereas alteri decipiendo ecclesiam. ducens eam si possis umquam discedere ab ea. si semper tenebitur esse in adulterio vel excommunicaberis. a fornicaria quotiens volueris congredi mecum ecclesia prius recede. Item quod potius adherere debeas fornicarie remoto. quin in secreto posset habere copiam repudiate quin sciret esse uxorem suam legitimam. et ipsa petit secreto debitum. an redderet ei sine scandalo. si si peccat in ipsa reddere. Constat quod si tenet secundum matrimonium. si primum tenet secundum deum. videt et quod si petierit fiat in secreto nesciant illo primo matrimonio. Solutio. Videt nobis quod miles debet laborare ad hoc ut reconciliet illi prime uxori sue. quam scit esse legitimam suam. ut quod equaliter inique ipse peccavit. sicut dicit augustinus de pe
