---
reading: courson-summa-simony
page: 93rb
pdf_page: 189
sortable_pagination_id: 189.2
---

nitentia. heretici. quia qui penitere debet ei minimum veniam. ut ei seminaverit heresim. damnationem igitur predicet verbum salutis. ad vocandam primam limitandis. Item si laudarem eum aut sequi vagam libidinem aut cohabitare cum aliqua. et si tamen minus malum est tali prone. si sequi libidinem in tali casu. quin se alligare cuius uxori. a qua de facili si posset duire. Ad secundum dicimus quod tantum in secreto posset convenire cum prima uxore et sine scandalo nocet petere. Item de tertio accidit quod quidam duxisset iuvenculam quandam. et cum ea permulta annorum curricula cohabitasse. et prolem ex ea suscepisse. a qua cum quodam die quereretur unde essent ouenda. requisitus penituit. et que nomina et que natere. et que facies eorum penitum. respondore se et suos omnes exaltum missos et expeditissima hire indicta. quibus adiuvit illam et solus suam. qui statim a lecto prosiluit. et hec omnia in confessione revelavit. si illa sacerdos iuret aliqua confiteri. si omnia negaverit. et voluit cum eo cohabitare. Queritur quid faciet. Constat quod nec reddet nec exiget. quia nullus potest dispensare in tali casu prohibito a domino. Si contra. ecclesia excommunicabit illum. si enim constat ei. quod in confessione et cum si possit probare. et sic expelletur ab ecclesia et a perceptione omnium sacramentorum. nec in fine dabitur ei communio. nunquam enim et cum ea cohabitare reddere vel exigere debet. si omnis ecclesia insurgeret in eum propter hoc. Solutio. Sic perplexus nunquam exigat vel reddat. quam ecclesia deneget ei omnia sacramenta. et excommunicet illum. si tamen tangeret illam. si liceat de hoc et penam agat.

### Aliud etiam

plus me movet. Quidam laicus confessus in parochia cuiusdam sacerdotis sub veste secularis diu latuit. qui postea in confessione eide
