---
reading: courson-summa-simony
page: 93va
pdf_page: 190
sortable_pagination_id: 190.1
---

sacerdoti se fuisse coniusum detexerit. postmodum precedente tempore petivit si uxorem dari ab eodem sacerdote. cum sub sigillo confessionis illud impedimentum matrimonii revelavit. querit quid faciat. Videt quod debeat uxorem quin petere. nichil enim potest obicere ei quod impediret matrimonium contrahendum. quia si scit aliquod contra ipsum nisi ut deus. Si enim reuelet confessionem eius ecclesie vel abbati suo. proditor est et confessor. Si in contrarium indicabat mag. R. de Camera seniure. qui quotiens audiebat confessiones dicebat confitentibus. audite quod in die que celanda sunt celabo illa. Si autem celabo. cuiusmodi est illud quod confessus est coniusus. Preterea iste sacerdos scit istum esse coniusum. et fecisse votum continentie. et si velit illud irritare. Quod potest [???]. nec oportet quod in communi deroget confessionem illam. si potest dicere se scire aliquam causam quin si celebrabitur matrimonium inter illum et illam.

### Item sacerdos in die paschali si habet hostiam

consecratam et est in hora communionis. querit faciet. si liceat illi tali die consecrare. et si petet eam. An sumet eam cum aliam se habeat. an dabit egroto. aut partem quin dimittere in tres reservabit egroto. Solutio. Peniteat sacerdos de improvidentia et negligentia. si conficiat sacerdos tali die per aliquod articulum contra instructionem ecclesie. Si autem unam partem hostie reservet propter instantem necessitatem egrotantium benefacit. sicut solet dicere. hoc est contra instructionem ecclesie.

### Si urgens

necessitas sepe derogat consuetudinem. Item sepe accidit de tertio quod aliquis uocatur ad prelationem qui nescit utrum illa uocatio sit a deo vel procurata a diabolo. quia sepe contingit canonicam electionem esse ex infauste multitudinis [???]. faciet si timoratus sic uocatus ad prelationem et eo si habet unam hostiam talem et eger in articulo mortis petet e[am]
