---
reading: courson-summa-simony
page: 93vb
pdf_page: 190
sortable_pagination_id: 190.2
---

perpeti si est in claustro. siue in lecto contemplationis plurimum debet formidare talem uocationem. Vnde beatus Bernardus nunquam voluit consentire talibus uocationibus. et si sepius est uocatus. nec pro clareuallensi et religiosissimus natione ponens. qui cum est uocatus ad sedem mornensem expandit se in cella ante pedes abbatis sui. ne permitteret eum exire. Allegans illud in canticis. lavi pedes meos quomodo coinquinabo illos. Ecce tunicam meam quomodo induam illam. Et capitulum illud. Qui misit manum ad me et venter meus contremuit ad tactum eius. Sepe enim videmus contingit electum dissipare omnia bona ecclesiastica. et spiritualia et temporalia. et utique cum quidam in sede mediolanensi concorditer est electus. fertur dixisse vir sanctus de eo. diabolus procurauit hanc concordem electionem istius. qui dissipavit omnia bona ista ecclesia. et tria. Solutio. Si uocatus ad prelationem sentiat manifesta inspiratione reuocatum vel alio signo certam ostensionem. in dubio non debet eam recipere. Si autem nichil moueat eum nisi concordantia signorum. qui eum uocare. tamen potest ibi regulam ab homine praebi. nec consulerem eum acquiescere illi uocationi. nisi sciret se premuniri vera scientia et facundia. et omni fortitudine. et se crederet primum prodesse ecclesie. iuxta illud. qui episcopatum desiderat bonum opus desiderat. Si ire ipso fit iri ipsum. Item uxor feneratoris aut raptoris. videt quod multa potest rapere et illicite acquisita viro restituere nesciat. et ideo viro reclamante. querit utrum debeat hoc facere eo nesciente. Scit enim quod ille tenetur ea restituere. et debet modis omnibus laborare ad hoc ut vir eius absolvatur a rebus. quibus coram deo obligatus. et si absolvit eum in hoc bene agit. eadem ratione servus vel filius bene agit eadem ratione faciendo. eadem ratione benefacit monachus
