---
reading: courson-summa-simony
page: 94ra
pdf_page: 191
sortable_pagination_id: 191.1
---

si restituat ea que abbas suus recipit a feneratore. Solutio. dicimus quod uxor et filius et servus et monachus debent dominos suos vel abbates inducere modis omnibus ad hoc ut restituant illicite acquisita. et si non possint eos ad hoc inducere. tamen si est iniquitas eorum. si in usu eorum nullatenus debent eis communicare. Ad eos autem non spectat facere seditionem per surreptionem occulte. quia hoc posset esse occasio aut infamationis illorum. aut mutilationis membrorum. aut accusationis ante iudices. Si rex punit raptores et feneratores et ex assumpto officio omnes raptores et feneratores ad restitutionem compelle. Item ante episcopum qui habet utrinque gladium adducte reum dignum morte. et dicit plato. maleficos non patieris vivere. et si te maleficus confitetur eidem homicidium quod patrauit. quid facietur in hoc articulo episcopi. Si dicat sponso fac quod debet facere. tamen incipit ac si per se procurat eum suspendi. et sic effundit sanguinem auctoritate. cum dicit canon. reos sanguinis defensores ecclesia et cum dictum sit david. non edificabis in domum. quia manu sanguinis. Si absolvat eum. sic imponit partem eius omnes alii Israelite sicut in ecclesiam. et preferebat iniuriam ecclesie. Magis michael archiepiscopus rothomagensis fertur dixisse. in nomine domini crucem et oculos. Sanson archiepiscopus remensis fertur respondisse. talis iam si movetur ex quo adductus est ad meam presentiam. At dam legistis notetur respondentes. dicunt quod pot dicere episcopo officiali. fac quod debes facere de maleficio. si non potest dicere equipollens. si in eum casum si levaret dicere filii Israel baalum. ubi licente poterat dicere eius equipollens. f. vir meus. Ideo nobis videtur quod sicut dicit canon. quilibet episcopus habens utrinque gladium sic executionem unius. quidem executionem gladii materialis committere in manus viri timorati. qui sit quasi sindicus
