---
reading: courson-summa-simony
page: 94rb
pdf_page: 191
sortable_pagination_id: 191.2
---

punitor generalis. et ordinatur omnium secularium. et exercens iustitias in omnibus secularis negotiis que sunt de iurisdictione episcopi. et cum haec codicem suum de ordinatione in patrones eius episcopatibus. collata sunt regalia. iudicare potest libere secundum instituta sui etatis. et ipse secundum statuta nova et vetera tanti. nunquam et aliquis prelatus debet aliquem iudicare morti in sua persona. Si praedictum maleficum. et omnes consimiles artissimo carcere dedere debet. ubi peniteat in pane tribulationis et qua angustie. Item quidam adulter consulare hec accessum ad quandam adulam. et cum inde supervenisset ipse adultere maritus. adulta clausit suum adulterum in archa quadam. quod comprehenso maritus aperuit archam. et adulte percussit illico eum cultro et effudit intestina eius. demde ille homicida aufugiens fugantibus cum animis defuncti illius obsessus et ab illius in domo. At sacerdos ad quem spectabat cura anime illius. licentiam impetrata ab illis inrurit solus ad homicidam daturus ei confessionem. qui cum sepe et sepius admonitus a sacerdote fuisset ut peniret tam de adulterio. quam de homicidio quod nuper patrauit. nunquam potuit hoc verbum insultum elicere de ore eius. ideo quod mortuus sum et tanta affectus est tristitia quod non potuit penire. Et hoc elici pot moraliter. f. quod vere aut nunquam potest nec penire. quis in fine nisi prius bene vixerit. tandem illi raptores in domum irrruentes frustratim illum mittunt inter amplexus sacerdotis. Querit hoc sacerdos utrum debeat abstinere a communione. eo quod tam negligens fuit circa eius liberationem. quia potuisset per puerum quem in domo non habuit misisse per matrem propinquam quin succurrasset illi occidendo. et ideo queritur utrum reus huius homicidii ansi. Solutio. Quia pi
