---
reading: courson-summa-simony
page: 94va
pdf_page: 192
sortable_pagination_id: 192.1
---

arum initium est ibi culpam agnoscere et pena est. et ut dicet auctoritas. Error enim eius approbat. Consulimus abbati et sacerdoti utque peniteat ex hoc quod si tantam adhibue diligentiam quantam potuint ad resistendum. quin predicta flagitia perrunt.

## De iuramentis et penis

Post hec agendum est de iuramentis et penis. quorum cognitio ad modum est necessaria sacerdotis in foro penitentiali. Videndum est quid sit iuramentum. et que exigantur ad hoc ut recte fiat iuramentum. et utrum iurare in causa licitorum. et que sollemnitates magis obligatorium faciant iuramentum. et quomodo adaptetur ex iuramentis ortas in diversis casibus. et respondendum ex quibus omnibus liquido constabit. quid et quid penale sit puniendum. et in quibus casibus attentius sit declinandum. quia eadem est disciplina. Est autem iuramentum alicuius rei confirmatio sub attestatione rei sacre vel rei sacre adinventa vel rei sacre adinventa solemnitate. Sunt enim tria que requiruntur ad hoc ut legittime fiat iuramentum. que dicuntur tres comites iuramento. sicut testatur Hieronimus super Ieremiam in illo capitulo. xxii. q. iii. Animadvertendum est quod iurandum hoc hiis comitibus. iustitia. iudicium. atque veritate. Si enim ista desunt. nequaquam iuramentum est sed periurium. Si enim me ducturum aliquam eras. et illa interim mortua sit fuerit sanum iuramentum. Si iuro me numquam manducaturum carnes vel pisces. et postmodum egritudine comedam carnes vel pisces. est discretum iuramentum. et ideo est cum discretione iuramentum. Si autem iuro me misericordi alicui iusta causa. est iustum iuramentum. Si obrie quicumque iurat discrete iurat iuste. nam si te iurat. iurat indiscrete. et quincumque. iuste iurat. iurat vere. et quincumque iurat discrete. et iuste et vere. et discretio sine iudicium cura
