---
reading: courson-summa-simony
page: 94vb
pdf_page: 192
sortable_pagination_id: 192.2
---

ramentum comprhendit veritatem et iustitiam. Solutio. Sicut qui habet unam virtutem habet omnes. ita quicumque iurat discrete iurat iuste et vere. et tamen ociose annumerantur tres comites iuramento. quia omne iuramentum iustum exigit iustitiam iuramenti. que sunt iustitia. discretio et veritas. sicut bone vite annumerantur iustitia pietas. et sobrietas. ut sobrie. pie. et iuste iuremus in hoc seculo. et tamen quicumque iurat iuste. iurat sobrie et pie. Quod autem iurare sit licitorum ostendit. Arcens psalmista. Iurauit dominus et non penibrerit eum. Item iurauit et statuui. [???]. Item Ioseph iurauit per salutem pharaonis. Item Iacob Laban nemines fedus iurauit. Item dominus iurauit Abraham et patribus nostris de promissione. Vnde in cantico Zacharie dicit. Iusiurandum quod iurauit ad Abraham patrem. Item apostolus ad Hebreos ait. Hominibus iurantibus per maiorem se. et in testimonium premerip sum. et in Apocalipsi. Iurauit angelus per viventem in secula. et in euangelio. reddes domino iuramenta tua. Cum mirorum sit redde deo vota et vestra. pro rone mirorum est redde deo iuramenta sua. et ideo si mirorum est iurare. quod probatur per sanctorum canonum ut. ii. q. v. capitulo. Ideo. et caplo. mandatur. et caplo. si legitimas hostende. Gregorius voluit. quod iurandum est iubio. potuire probare sacramentum de indicta purgatione. Vnde beatus Gregorius iussit Leonem episcopum super purgare de nova infamia ei imposita. prestita cautione super corpus beati Petri. sicut dicit in illo capitulo. et hoc ipsum. v. q. v. Sicut testimonio veteris et novi testamenti. et auctoritate canonum. licitum immo iuramentum erit iurare.

### Contra hoc. Obiciunt Poones et alii heretici obicientes

illud euangelicum. Nolite omnino iurare neque caelum neque per terram etc. et rium. sit omnis sermo vester. est est non non. quod autem amplius
