---
reading: courson-summa-simony
page: 95ra
pdf_page: 193
sortable_pagination_id: 193.1
---

est a malo est. et illud Iacobi in epistola canonica. fratres mei nolite iurare. Hiis respondentes dicimus quod duplex fuit causa institutionis iuramenti. una remotio ydolatrie. Alia confirmatio infirmitatis humane. Dominus enim attendens iudeos dure cervicis. et prius ad ydolatriam inhibuit iurare per celum et terram aut per aliquam creaturam. ne latriam que soli debetur deo creatori impenderent creature. Preterea infirmos creat ad credendum per simplex verbum. et ideo ad remedium infirmitatis humane. precepit dominus in casu necessitatis iurandum. tunc et dicere nolite iurare subintelligendum est sine rationabili causa. et cum dicit nolite iurare neque per celum. neque per terram. neque per aliquam creaturam subintelligendum est. ne aliquod nimis attribuatur creature. cum audit. sit sermo vester est est non non. quod plus his a malo est. intelligendum est hoc de eis qui simplici verbo non credunt. adeo infirmus est ille ut simplici verbo quod nullatenus crederet in adminiculum iuramenti. et ideo dicit quod quid amplius est paulo. id est simplici a malo est. iuramentum si accrescit. id est hoc provenit ab ipsum turbare illius qui simplici verbum credere contradicrit. Sequitur de forma iuramenti que multiplex est. mutui testamenti. hec solet esse forma. iuro per dominum si fecero hoc. et moriatur anima mea si non fecero hoc. in romana ecclesia alia est forma. reliquiis et in iudicium. et iurant per deum. per petrum per paulum. et alia sancta. hic adiuvet me deus. et hec sacra tibia vel hec sacre reliquie.

## Sobrie Augustinus. xxii. q. i. caplo. moneret

dicit. si me nulla dubitatione minus malum est iurare per deos falsos veraciter. quam per deum verum fallaciter. Hinc enim qui quod aite magis stine et non mage est penale periurium. Si iurare per falsos deos est ydolatria et iurare fallaciter. et penale est periurium. et minus matie est ydolatria quam periurium. Solutio. Dupliciter potest iurare per falsos deos. Una iuraverit per falsos deos est attribuendo
