---
reading: courson-summa-simony
page: 95rb
pdf_page: 193
sortable_pagination_id: 193.2
---

latriam. et sic incurrunt ydolatriam. et talis falsos deos iurare. inanis periurium est quam verum periurium deum fallaciter. Si contingit quod qui iurant per falsos deos tanquam per lapides ubi nichil nimis attribut falsidei. hoc quod iurare creaturam referunt ad creatorem. et in tali casu loquitur augustinus cum asserit minus male est iurare per falsos deos veraciter. quam per verum deum fallaciter. Si querit utrum Iacob pater qui recepit iuramentum a laban iurante per idola sua. et utrum peccaverunt iudei qui receperunt sacramenta exigendo ab eis exhibita a romanis ad fedendum inter eos. et si ipsi super idola sua iurarant sicut in libro legimus machabeorum peccaverunt. quia illam latriam quam iurando fuerit ydolis impendit. si impendissent est illi qui exigerunt sacramenta ab eis. illi cooperatores erant illius peccati constat ut alibi dicimus quod fidelis mutuator dedit feneratori. et si fidelis speculator dedit lusori. porro si dicetur predicti ad exigenda sacramenta sibi super ydola. illi descenderunt ad iurandum. Solutio. Non credo quod exegissent ab eis iuramenta super ydola sua propter ita eis aliquam latriam impendentem more suo. sed exigunt ab eis iuramenta legitime sicut legitime possunt petere a feneratore mutui in necessitate mea. si et sub usura in casu necessitatis mee si ipse tamen hanc intentionem ad ydolatriam. si est peccatum meum sic et ipsius.

## Sequitur de sollemnitate iuramenti. et de hiis que augent

vel imminuunt religionem iuramenti. que sunt appositiones reliquiarum. corpora sanctorum. evangelia. et crux sancta. sepulcrum domini. facies ecclesie. et similia. hec magis aut minus augent religionem iuramenti. scilicet secundum affectum iurantium. et secundum usum religionis. aut religiosorum. aut variarum consuetudinum. Unde secundum hoc qui iurat per deum. se aliquitum
