---
reading: courson-summa-simony
page: 95va
pdf_page: 194
sortable_pagination_id: 194.1
---

obligat. Si adiungitur evangelium vel reliquias plus si corpus sanctum vel sepulcrum domini vel crucem sanctam adhuc se plus obligat. Si comnia. Quanto sanctius est id per quod iuratur tanto penaluis puurium. nihil sanctius est deo. et multo puurium penale est quam illud quod fit contra deum. nam in eo sunt omnes thesauri absconditi. et iuramentum factum per deum plus obligat quam si fiat per quodcumque aliud sanctum. quia ille solus deus est qui testificatur alios. Solutio. Omne iuramentum intelligendum est sicut ille qui iurat intelligit. sicut habet xxii. q. v. capitulo. Ad cumque. Preterea iuxta affectum accipientium iuramentum iudicandum est sanctius vel minus sanctum. etiam magis vel minus sanctum iudicat. hito respectu ad consuetudinem regni. Unde magis obligat in gallia iuramentum factum super corpus beati Dionisii quam iuramentum exhibitum apud advenas qui nichil sciunt de sancto Dionisio. Inde paret quod qui iuties super omnia sit reus. tamen indicat religio iuramenti secundum intellectum et affectum eius qui fiert iuramentum. et consuetudinem regni quem intelligunt magis obligare iurante. Item

## [¶]

etsi aliquis iuret ita. ego iuro vel indiciam pauz vel dabo ceram. Querit ad quid teneat plum quod tenet dare centum. quia tenet. et tamen quod tenet ad diminuendum panem et tenet dare centum. Similiter obierts. si iuro ego nunc quod reddauit et cram vel misericordiam. Item auctoritas dicit quod dicimus iuritam. ap nos debemus religioni. si qui iuro debemus religionis. debemus iuratam et incongrue distinguitur inter religionem et iurationem. Solutio. oportet in iuramento posito sub distinctione apponere aliquod membrum quod contineat illicitatem. si per non appositio habet. audicat de totali locutione. quin erat illud membrum appositum. Vnde

