---
reading: courson-summa-simony
page: 95vb
pdf_page: 194
sortable_pagination_id: 194.2
---

iuro quod missam preferam vel dabo ei ceram. ego teneor dare centum. et cum dicamus. id dicamus iurari debemus. quod iuramus religioni. distinguit qui iure genus essent. et cum hoc corpus autem significatur et religio dicit religiosa sollemnitas. quam circa religionem attendere. ubi quo maior addiur sollemnitas tanto magis auget religio iuramenti tanto ponderius.

## Est autem iuramentum multiplex de causa illicitum.

tum ex eo quod iurantum. ex eo quod iurandum ex causa ex infera et perversa et regula ecclesiastica. ex eo quod iam iam iamcunque aliquid quod fre comit novum et neum vel corri fratrem et mores bonos iurant ut reneuran iurationem positum mirandum si iecaret probare. xxii. q. iiii. leve prorum exemplo et capitulo et publicer. et capitulo. et etiam. et capitulo in utrumque. promisit reinde fidem. irupit iuro muta decretum quod iam annuo utrifi si facies. Conmandare si quis inter falsos deos emmpendento latriam. Unde in euangelio dicit. Nolite iurare neque per celum neque per terram neque per templum. Ex causa ex infera et perversa et primo novit spermam commutrandum. postea iuravit se reconciturum cum aliqua et regula ecclesiastica. at si suscepisti sacramentis vel monacharum. et postea iuravit te ducturum aliquam maritandam et iurandum pittrartem ecclesie quemadmodum nullus in sacris ordinibus constitutus vel monachus possit contrahere. Debuit dicit Beda in omelia xxii. q. iiii. capitulo si aliquid. Quod si contingat aliquem iurare meamus iuravisse aliquid quod observatum vergit in peiorem exitum. illud salubri consilio emutandum et magis perserandum quam si iuramus enim direndum. Sicut David iuravit se occissurum Nabal uinum itti turm. sed intercessione Abigail revocavit ensem in vaginam. Item in sequenti capitulo.

