---
reading: courson-summa-simony
page: 96ra
pdf_page: 195
sortable_pagination_id: 195.1
---

idem ait. de duobus malis minus eligi oportet. non solum in iuramento sed in omni eo quod agimus. Vnde domino qui in commutabilis est sua sepe legit mutasse sententiam. sicut in eadem. q. legrit. capitulo in commutabili. Si contra. Demo tenet non ad bonum. et nemo tenet in aliquo casu committere aliquod pecin. et nemo tenet in aliquo casu committere minus malum. ita inter maius. Solutio. Perplexitate in nemo incurrit nisi ille cuius tonscia ei dictat. quod quicumque prem eligat peccat. Unde indet qui putabaltr se obsequium piae redeo et crucifigendo xpm. siue hec faceret siue non plexi erant. et indet in prius qui nescire quin sentiendum debet dare in ea. credens siue timet

omnia in sommet se petrare perplexus est. Omnis et auctoritates que de plexitate loquuntur sic intelligimus. manente scilicet tali conscientia.

## X.

Sed ecce aliquis querit apud te occidendus appetit. querere vel utrum dicas eum. certe respondente quam capturae in eventu in hoc veniunt. Vide quomodo debeas si sic descendendum salvare potest. tu enim scis quod ipse est impenitens. et si malis decedat damnabilis. tu enim plus diligens animam ipsius quam carnem tuam. et scis quod mens dictat. et cum et occultandum ne sic moriatur. et fers ad locum in potes facere illi pre religione mutantur. et potius deles mutare quam eum pervenire ad mortem. aut tacendo aut in iuramento. Saltem quod licitum in mente. in domum tuam eum ibi absconditum fruci dabuntr. Preterea idem et preto aliquid asserere immo verum. et in recto impraefecto literam ambos unius asserere quod eum hoc siue eum serus ostendemus. et licet enim tacere nem sacrimento confirmare. cum tamen augustinus dicat sup illum locum pedes omnes qui loquuntur. quod non licet praefecto iurare propter vitam alienam servandam. ne dum alienam vitam servat suam propter perdat. Solutio. Dicimus cum can

