---
reading: courson-summa-simony
page: 96rb
pdf_page: 195
sortable_pagination_id: 195.2
---

quod certies plus intuire indatio dicta non dicit. quin perem aliquem ad mortem. que simplici possem assertione vel item adhibi confirmatione a morte liberare. Si sollemni iuramento non adhibet iurando. f. occidendum. si est hic. quia inde exemplum pessimi scandali posset oriri. De hoc tam in tentatu de atio plenius dicemus. Item aliqui testes in causa illa in qua tu es index constitutus. veniunt quoddam ffinot credit. tu aute scis falsam tulerunt testimonium. si si habes objectas vel in testes vel in testimonium. in casu queretur utrum tu debeas iudicata in munita illorum vel penitus irrita.

## XI.

Videtur quod retinendi funt sic iudicii iuratores. qui per totam fere gallicam ecclesiam ad celebranda diuortia conducti. et qui rem intem fedus rumpunt et manoni. Ad hoc solet dicere cantor. quod ubi index servat allegata et testimonia contra rei veritatem. iudex minor debet transmittere totam causam ad norem iudicem. f. cardinalem vel metropolitanum. vel dominum papam. et ei debet manifestare totam causam et merita cause. Si quid faceret et indet reum adeo pauperem vel tua dinarium quod non pot sedem apostolicam adire nec audientiam alior iudicum. sine indet omnino innocentem. et pot eum omnino absolvere. Quare et cum non absoluit. cum eum absolvendum iuxta illud. Eripiems in de manu forciorum eius. In hoc articulo dicemus eim quod index tenet praelata sebi supra. de cognita intrate sue cause absolvat. ut auctoritate maioris et allegationibs induc ntnrsecis cum absoluat. Item sepe accidit in impbi grassatores. vel quicumque siccarii et maleficet in nemore. aut solitdine occurrentes. compellunt ccurrare. quod si dimittant te

