---
reading: courson-summa-simony
page: 96va
pdf_page: 196
sortable_pagination_id: 196.1
---

unum aufuge. si indicabis nec persequeris eos. tu necessitate compulsus iuras quicquid app tempalcit vitam conservandam. hicque querit utrum talia iuramita coacta teneantur. si funt illicita id ostensum est per preclentia capitula quod non tenent. Si illa illicita fuerint se tales sicarii primosi fuerint ecclesie et digni morte. et dicere lex. maleficos non patieris vivere. et debes laborare ut ultore gladio ferrant iudicando et persequendo eos. cum scias incorrigibiles. Si autem licita sunt coacta. ita ille qui coactus illa non implet. peccat dicit. xxii. q. v. capitulo si quis coactus per formidanda vel quilibet causa vel necessitate generans quam plus corpus quam animam dilexit. tria longissima peniteat. Si querit utrum licet id quod quis iuravit coactus teneat adimplere. quod iudex lex. quod metu factum est ratum non habet. Preterea solus consensus facit matrimonium. et coactum iuramentum de contrahendo matrimonio non facit matrimonium sine mutuo consensu. et si aliquis iuravit coactus quod conferet cum aliqua vel quod monachabit vel assumet crucem. ex quo si confirmetur ammon temer tale iuramentum adimplere. Si aliqua que licita sunt iurant in facie ecclesie de coactione et si non spontanea voluntate. etia post compelle tales iuratores coactos ad implenda iuramita. et ideo dicunt quedam auctoritates quod coacta iuramita tenent. Sed credimus quod iuramentum ad eum teneat si ea non adimpleat. que coactus iurauit. quin noluiit omnino ea adimplere. tamen sic modo peccavit. quia alio iurando dixit et alia animo intulit. et neo mendacii incurrit. quia uenit contra intem. Si aute dominus compellat servum peierare. tamen dominus quin si potest est punitus dicetur. Sicut ait Urbanus papa. xxii. q.

