---
reading: courson-summa-simony
page: 96vb
pdf_page: 196
sortable_pagination_id: 196.2
---

capitulo. qui compellet. et augustinus idem dicit in illo capitulo. qui hominem provocat ad iurandum. et fert eum falsum iuramentum inire homicida. quia homicida iste corpus occidit ille animam. immo duas animas suam. f. et iurantis. Debet dicere ibidem capitulo qui exigit. et capitulo si quis connixtus. Ex dictis paret quod principes qui faciunt iurare servos suos per se falsa iuramita sunt in eadem damnatione cum servis. sicut domini percipientes illicita. et servo obedientes illicitris pari pena puniendi funt. quia non solum qui faciunt sed qui consentiunt digni sunt morte. Alia est opinio in quacumque ligatione decernentes fere omnes quod omne iuramentum quod si observetur nocet iuramentum saluti eius. si et si coacti sint iurent iuramita tenere. habet argumentum illo capitulo Alexandri in titulo de iuramitis. Sicut aliud dicere quod est iuramentum contra suum iuramentum venire. infra tale iuramentum quod observatum noceat iuramentum saluti eius et ne freue habet. xxii. q. iii. si quid forte mean. et inde quod observatum imperitorum noceat ernui salubre statu mutandum. Sic habet. xxv. q. v. c. Auctores ubi dicit quod ab omnibus immune cuicumque modi obligatione qua quis coactis se obligaverunt absolvendi sunt. De ultimo capitulo aliter Statualis. notam persine. videoque clerici et coacti iuratam ecclesie abusarunt de iuramento in suum absolutionem meruerunt. Et ita plane secundum quod iurata numero quod iurare emisit tenent. sicut nec coacta vota nec coacta matrimonia non posendum fuerunt primodi roborant. Si de dicent de illo qui audiralium falsum. xxiii.

## [¶]

et cetera. Canon dicit quod nec peccat sicut habet in illo capitulo. hoc videt in paucis quoniam.

## Si sic hoc verum est

nos quod audiviimus mercatores et vulgi laicum passim iurare falsa iuramita sancta

