---
reading: courson-summa-simony
page: 97ra
pdf_page: 197
sortable_pagination_id: 197.1
---

b. peccamus si racemus. et tenemus nos eis opponere vel sicut dicere in fine praedicti canonum excessus talium talibus. debemus indicare qui possint prodesse potius quin obere periurio. siue eum corrigen do. siue secundum deum placando. Item Augustinus distinguit tria genera iuramitorum. duo venialia. et quido quinfirme causa loci vel causa benignitatis. ternum est mortale quod sit causa deceptionis. eadem ratione ita distinguendum est circa periuria. ut quedam dicantur venialia ut illa que ex quadam vulgari consuetudine. et alia moralia que fiunt ad deceptionem. Si enim dicas omnia periuria mortalia. et eadem ratione que fiunt a publicis lucentibus vel contrariis moralia funt. Quid dicemus de nobis qui inceneres benedictionem sumus. Et que dicimus de nobis quincentes hec indiis incurrimus. Preterea quid faciet sacerdos procurialis de nicatoribus quin nundinimis et condimentis et emporibus sic praveniunt. solo

est locus abime ideo ne admissus poterit impedire falsum testem ne admittitur ad testimoniam. et ubi iudex sciens et prudens valum quem non potest impedire permittat iurare falsum de facere nisi si cum comculpa. Si ubi audimus communes iurantes nicatores vel alios. tum bene si fiant iurare coram nobis si peccant si racemus. cum si spectat ad nos discutere iuramita talium. tam resistive debemus quin immo nobis est iurandum ne pererent. compiendo eos sicut promovimus super illud capitulum. si peccaverit in te frater tuus. De nicatoribus dicimus quod qui perant ad bonum similis ut carius permuto vendant peccant mortaliter. et sacerdos pullis tanquam per mortalibus in foro penitentiali condignamentis et dele non iunges penam.

### De illis autem qui passim iurant et

si aliqui causa decipiendi disquisitu obiect. Hieronimus dicit xxii. q. v. in illo capitulo. Habemus in lege de repetum. Non peierabis

