---
reading: courson-summa-simony
page: 97rb
pdf_page: 197
sortable_pagination_id: 197.2
---

in nomine meo nec pollues nomen dei tui in vanum. Atque ammonendi sunt omnes ut diligenter cauteant periurium non solum in altaris f. in quisit seorum. f. in communi loquela. hec verba Hieronymi. quibus consonare illam exodo. si assumes nomen dei tui in vanum. si mirabis per nichilo nomen dei tui. vel aliter. non assumes nomen etc. ex laudatium affirmando. ne falsitatem nomen dei assoties. sic et in. quod vana et ociosa iuramita et in communi loquela si fiunt sine mortali peccato. quia fuerint contra illam prohibitionem. si assumes nomen dei tui in vanum. si mirabis per nichilo. si dicas quod assuefactio vel usus communis excusat talia iuramita. contra alios peccat. usus vel assiduitas auget peccim. sicut in ebrietate et luxuria et aliis peccit. eadem ratione. et aggriuuat peccim. si enim quod a mutatione vel consuetudine peccat multum est apud deum. Solutio. Sed dicimus quod talia iuramita in casu. f. ex occasione scandali aut propter iuratiurem in praedictis exemplis aliis in gravierantibus circumstanciis funt moralia. et si fiunt ex alio obreptionis vel subito animi motu in communi cursu loquendi si funt mortalia. et quia difficilius est cohibere linguam quin aliud membrum. ut testatur Iacobus. quia qui in lingua non offendit hic perfectus est cum. si iudicamus ita de consuetudine circa ebrietatem vel luxuriam. sicut de consuetudine iuramita. Vnde dic pone domine custodiam ori meo et fronte. Item ut canon.

## Si quis per capillum dei vel per cap

illum. vel alio in blasphemia contra deum locutus fuerit. si in ecclesiastico ordine est deponatur. si laicus est anathematizetur. et si per creaturas iurarint as perrime castigret. hec habet xxii. q. i. Siquis per capitulum. Ex hoc decreto dicere quod clerici hodie iurantes per quecumque membra dei degradandi

