---
reading: courson-summa-simony
page: 97va
pdf_page: 198
sortable_pagination_id: 198.1
---

sunt et laici excommunicandi. et si eos corripere neglexerit acrime puniendi sunt. sic habet in eodem decreto. quid et de illis qui iuranda xpi. ecclesie unguis iurant. et ab episcopo nec ab ecclesia puniuntur.

## XVIII.

Similiter de illis qui passim per creaturas et per preparatas suas huiusmodi iurare plurimum. in ipo decreto dicat acrime castigent. Solutio. Quantumcumque iuret super creatam falsam qui creditam hac ad creatorem pertinere. cumque iurant per aliquod membrum dei humanitatis in blasphemiam ipsius vel in scandalum audientium peccat mortaliter. et parvus huiusmodi iuramita ducit in confusionem. et in tali articulo dicit canon clericus est reputandus. et laicus excommunicandus. Vnde sic iurantes ab ecclesia gravissime sunt puniendi.

## Post hec querit

in iuramita sunt intelligenda. f. an secundum intentionem iurantis. an secundum intentionem iurantum accipiendum. quod secundum intentionem eorum qui iurant. testatur Gregorius. xxii. q. v. capitulo cumque. ubi dicit. quod quicumque ubonum aut iurarunt. dicimus hoc ita accipi sicut ille qui iurat intellegit. dupliciter enim reus fit. qui men dei in vanum sumiit. et primum dolo. Si Gregorius ibidem contrarium videt velle in eodem capitulo. humanis et dicat. quod humane aure talia uba iudicant qualia foris sonant.

## Divinatio iudiciaria talia fons audiunt et

utrimns pferunt. quia non debent aliquis uba considerare. si intentionem. et hoc idem habet xxxviii. capitulo. Sedulo. et xxii. q. v. capitulo. ubi obiect de eo qui credit se iurare super evangelium et iurant super lapidem. et de condemnatis qui iurant se obeditos consulibus. funt in omnibus in suppostis lictis continentur. et credunt literas continere literas. et tamen dolose scripta sunt

