---
reading: courson-summa-simony
page: 97vb
pdf_page: 198
sortable_pagination_id: 198.2
---

eis contra. Constat quod illi qui supposuerunt iurarunt per evangelium. lapidem et per scriptis honestis vel reliquinis seorum. in honesta et sceda modo dolo bene agunt et peccant. quibus nec dolus prodesse debet. que sunt illa iuramita accipienda secundum intentionem eorum qui ea accipiunt. Vnde Iohannes Crisostomus ait idem in sequenti capitulo. Qui peierare paratus est anteqin peraret purus est videt. quia deus non ex oculis iudicat. f. et cogitationibus. et ex corde. sicut arguit illo capitulo. Si ait sacerdotis. xv. q. vi. Si quid dicens de iuramitibus et accipiemtibus iuramitum non ex utraque parte imminuit dolus. ubi f. equinota vel amphylogica exponunt in forma iuris. etiam sequitur cum ille immutato animo dat ad receptionem alius querit quomodo tamen sit intelligendum iuramitis. constat quod tamen sibi quod intelligit iurant nec sedin quod intelligit accipiunt unamine accipiendum. Quid enim dicemus. Si dicas quod ad diffiniendum unum sensum compellendi sunt iurantes. Si esto quod circa cundem sensum calumniose reservent. vel noliunt distinguere intellectus suos. Solutio. Hinc utcumque Thomas Sanctus respondet Alexandrinus in tractatu de sponsalibus in illo capitulo. Ex trenti. dicens quod in tali articulo ad communem verborum intelligentiam recurrendum est. et unumquemque pellendum est ut plana meo sensu retineat quia solent recte intelligentes concipere. De prima quaestione simul respondentes dicimus quod lucet utcumque iuramina accipiunt sine omni duplicitate et incerta intentione iurant vel accipitur aratum secundum sensum quem solet construere verba nec peccat. Si autem aliquam plicam duplicitatis siue mendosam servare per callidam artem abordum calcul supposnat vel subintelligat quod si non est apponendum vel subintelligendum. tunc totum corpus

