---
reading: courson-summa-simony
page: 98ra
pdf_page: 199
sortable_pagination_id: 199.1
---

eius tenebrosis error. et quod deus omnem vere

### XX.

statur duplicitatem. Item sciendum quod plures sunt casus in quibus erurandum quasi. de duabus spes iuramenti exprimuntur. Prima est pace conservanda. Secunda est pamieria roboranda. Tertia per assertione restitum confirmanda. Quarta pro innocentis fide manifestanda. precipue in testis deficientibus. has spes invenies. xxi. q. i. caplo. Omne quod. Set preter has sunt alique quin plures iuris iurandi spes ut pote calumnie. incolumitatis. impunitatis. inobedie. et infidelitatis. Set notum est quia nec sine iura aliquem potest iurari dupliciter. aut intentione. aut imunde dignitatis sive iurari persona immerito non potest absolvi quin teneat ad obedire in hec. si numquam in illicitis si.

quidem dignitate sua vel selinaurita archidiaconi epo. cespit fidelitatis celebrando. et expuente epo. expnat fidelitatis exhibitio. licet contrarium videat asserere Gelasius papa xxv. q. vi. capitulo almus. ubi dicit quod romanus pontifex regem Francorum eo quod erat iniuste in regno deposuit. et primum patrem catholicum in locum eius constituit. et omnes Francos ab iuramento fidelitatis absolvit. hiis canonibus quod dominus papa hoc fecit. quia in multis erat regno. hoc potest facere dominus papa de quolibet principe vel Pilato qui munifeue. et etiam tamquam ficulnea sterilem succidat. et omnes subditos a sacramento fidelitatis absolvat. quod fit in iuramenti persona et dignitate. reunus sacramenti forma. habet in epla. bera. xxii. q. ultima. capitulo. reforma fidelitatis. ubi dicere quod qui dorminno suo fidelitatem iurat. ista debet semper hec in memoria. incolume. tutum. honestum. utile. possibile. facile. hec et ut nichil intelligat in iuramento quod sit contra incolumitate vel honestate domini sui.
