---
reading: courson-summa-simony
page: 98rb
pdf_page: 199
sortable_pagination_id: 199.2
---

et quod intelligat se obedire magis domino suo. nisi si contra deum aut facultatem aut possibilitatem suam. Set quere quomodo quoli

### XXI.

ter passim sint compellendi ad iuramenta sua. verum omni tempore pacienda sint iuramita. et in omni causa sint requirenda sacramenta. Quod non de omnibus quorumcumque tempus id iurare dicunt. canon. xxii. q. ultima. caplo. parvuli. et caplo. honesti. et caplo. decretum. ubi dicit quod parvuli illi qui sine rationabili sunt vel ante quattuordecim annos non compelluntur iurare. et quod a septuagesima usque ad octavas pasche. et ab adventu Domini usque ad octavas epiphanie. non etiam in tribus temporibus. et in letaniis maioribus. in diebus dominicis. et in diebus rogationum. non de concordia et pace. nullus super sacrosancta evangelia iurare presumat. et quod in retinendum anno impubum commentum spiritualium. an unum annum quod illi qui iurant pro alia causa quam pro pace et concordia et malitis. quam statutum est a canone qui repellant. et similiter illi qui in sollemnibus diebus cas tractant. sicut dicunt. xv. q. iii. caplo. placita. secularia committens diebus vel aliis paganis festis vel in diebus legitimis rerum celebrantur minime fieri decrevimus. Item canon sanxit quod clerici non presumant iurare aliquid clerico. sicut habet caplo. ultimo. nullus.

### XXII.

Sequitur de sacramento calumnie. Videndum est quid sit iuramentum calumnie. et quid commineat. et a quibus. et quando debeat patrari. Iuramentum calumnie est illud quod secundum quidam animam contestata. sed in alios in iuris hic patiens purgacione calumnie. puta si tu es actor iurabis quod animo calumniandi ad litigandum iveris. si cum bone cause opinione. Si iuo reus es iurabis quod iusta defensione uteris ad repellendum adversarium. et quod
