---
reading: courson-summa-simony
page: 98va
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: 200.1
---

nullam in tota lite exiges probationem qui nec consuetudines exigendam. et quod nichil iudici apposue vel pre vel palam dederit vel daturus sit nisi tunc salarium in hac causa. Si autem vocatus quicumque admirat innabile quod scire debet eam iniustam. et si comprobavit eam iniustam foret infamis habebit in ratum advocare aliqua villa curia admitti. iam patent que debet continere sacramentum calumnie. sicut habet in ec. de iuramento calumnie. capitulo. qui ex legibus in sequentibus eiusdem tituli. Innocentius papa ait. quod non epc. nec pbri nec cuiuscumque ordinis iurare compellitur hac monitione et intendendus. quod non consultio romano pontifice vel iudicato audire. et supplendum in ca. necessitate moveri. in eodem caplo dicet. quod sepe cogi debent actores ad prestandum sacramentum calumnie. arguit pro illud caplin. Quod ut cheamus quod in quibusdam causis specialibus admittit hic tale iuramentum. scilicet in causis omnibus. exceptis spiritualibus. in causa primaria. et criminalis et civili. Si in natalibus que ad effusionem sanguinis finaliter

videtur rationabiliter posse ostendi quomodo omni causa et a quicumque persona exigendum sit sacramentum calumnie. Leges enim et canones innumera sunt decidendas lites. et ad finem causis imponendum ne lites sine fine. et quanto commodius et unus lex faciunt tanto inclusius pungit calumnie. quotiequot in anno decidere lites. fuerint una die summari. quia si omnes rem quod in mgstu litis oportet tale iuramentum. et si advocati intelligerent quod ipse possent stare non iniusta causa. nec aliquas iniustas causas deferre. pauci vel nulli invenirent advocati lites propagandas. preterea alios iniuste accusaret aut iniustam causam defendere era facillime et faciendo possent decidi fere omnes causas et semel una antequam admittit in omni causa sacramentum calumnie
