---
reading: courson-summa-simony
page: 98vb
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: 200.2
---

sit adhuc in sede senonensi. et multum ecclesia expedire plurimum. ut prestaret ubique huiusmodi iuramentum. quia hodie fere nichil tractat ecclesia preter causas. Recedimus digressu late facillime se expediunt ab his ab quibus alim noluerunt. et ideo nova decretalis super hec emanare debet a domino papa. Hec de iuramento sufficiant.

## de mendacio

Quod de iuramento dicendum est de mendacio. Unde intendendum est quid sit mendacium. quod sit mirum. que et que genera mendaciorum. et dubia que de varia plexitate mendaciorum in mari casibus tangere solent. Mendacium ita describit ab Augustino. Mendacium est falsa vocis significatio cum intentione fallendi. Si contraria falsa vocis significatio sive in falsum significatum provocet. enuniabile falsum. nulli enuniabile est palam. nullum peccatum mendacii est. Sciendum. Hec appellatio falsa vocis significatio dupliciter accipit. scilicet per falso significato per vocem vel per pactionem falsum significantis cum intentione fallendi. In prima significatione nulla falsa vocis significatio est peccatum. In secunda est peccatum. quia actio significans falsum cum intentione fallendi est peccatum. et sic accipit in prima descriptione. Verum autem est contra mentem ire. alec ipsum contra mentem ire dupliciter accipit. nam quique idem est contra intentare quod est ne contra id quod sentit. aliquando idem est contra mentem ire. quod est contra id quod discreta mens iudicaret dicendum. primum ire contra mentem non semper est peccatum mortale. scilicet secundum semper est peccatum mortale. sicut patebit inferius. Ambrosius autem large accipit contra intentem ire. scilicet dicere vel facere quod menti est contrarium. et secundum hec quicumque peccat contra intentem vadit. omne peccatum secundum est mendacium. Unde ait. si solum mulieris falsis simulatoribus est mendacium. Mendacii natura quod est sedicere vanum. et omnia est in facie. ut si quis se diceret quod ecclesie que adhuc observant huiusmodi iuramentum calumnie
