---
reading: courson-summa-simony
page: 99ra
pdf_page: 201
sortable_pagination_id: 201.1
---

factorem vel clericum continet. et contrarium sue professionis opere. iste dicitur nitri contrario mente ire f. mentum contrarium dicit. Si obiect; si solum mulieris falsis f. in simulatis opibus; mendatium est. Ieiunus est ille rex israel qui simulavit se immolatum ydolo ut sic congregaret omnes factores baal et omni modis eadem ratione simile est dauid quando simulavit se arrepticum et insanum. et omni quando fecit se longius ire. Ad hoc dicimus quod simulare dicitur de factis [???] sine ira sine peccato. qui [???] fert omnia ad deum et invenit contrarium id quod [???] iudicat esse faciendum vel dicendum. Vnde nec ille rex nec david peccavit qui [???] quod erat faciendum intellex. Enumeravit autem augustinus octo genera mendatiorum. Vnde octo genera assignat. et enumerant. et de illis plura dubia tangit super illum locum psalmi. perdes omnes qui loquuntur mendatium. primo rationem auctoritatis ponemus. secundo dubia que in illis continentur. per ordinem exequimur. Ait namque ibi. perdes omnes qui loquuntur mendatium. Augustinus. Non solum perdes illos qui opere iniquitate si qui loquuntur mendatium. quia hoc est mendati commissum. Verum enim est reo qui est. Mendatium vero non est [???] vel [???]. et reo nec est ab eo qui [???] est. f. de eo quod [???]. et [???] qui declinat ab eo quod est ad id quod non est. sic et habet quod mendatium nec est actio nec aliquid in rerum natura. Idem augustinus subiungens dicens. Sciendum quod omnino idem est. quod mendatium loqui. enim est loqui contrarium id quod animo sentit quis. et aliquando dicens [???] f. quando loquitur contra consciam. Aliquando falsum dicens verace. et quando non contra consciam loquitur. [???] est falsa vocis significatio cum intentione fallendi. Ergo mendatium sit necesse est ut falsitas subsit contra consciam. hoc autem quod hic dicit psalmista si generaliter de omni mendacio est accipiendum. sicut nec illud. qui [???] occidere a
