---
reading: courson-summa-simony
page: 99rb
pdf_page: 201
sortable_pagination_id: 201.2
---

Sunt enim octo genera mendatiorum que malitia vel benignitatem per salutem vel commodum alieni. obstetrices in exodo fecisse dicuntur que dixerunt pharaoni falsum pro filiis hebreorum servandis. In his intermediis non mendatium sed dolus. i. prudentia vel indoles probatur argumentum laudat. et tam qui sic mentitur non merebetur ab omni mendatio liberari. Et aliud genus mendatii quod sit vero. quod si fallit. Sciendum ille qui dicit ea voce dici. et hec duo genera mendationis non sunt sine culpa. sed nec cum magna culpa.

## Perfectis autem

Perfectis autem convenit etiam nec etiam pro temporali vita alienis servanda. cuius morte nec occidere animam suam. aut iusti tacentis vel aliis in occidendo licet autem et si falsum dicere licet et si quis non vult ad mortem hominem perdere vitam taceat. et si dicat falsum. nec corpore neque animam suam occidat. si enim culpa vitam tacente domine. Unde dominus quid ultra habeo vobis dicere quem potestis perere modo. Ibi autem non duplex confertur mendatium sed potest dicere mendatium ut si quis in commendatum. et permittat reddere posterius. si postmodum peccavit factus insanus fideliter reddere non debet ideo non hic duplex cor. quia cum promisit reddendum non putauit furentem debere recipere. Tercium genus mendatii est. quod ex malignitate et duplicitate procedit. quod omnibus summoque cavendum est. in hac distinctione continetur multiplex questio. primo de hoc quod dicitur declinare ab eo quod est ad id quod non est hec convenit omnino. ergo illi qui ea voce mentitur in mendatium in quo nullus. Item mendatium est falsa vocis significatio cum intentione fallendi. hec descriptio convenit mendatio. et convenit illis quoque mendatio. quod nulla intentione fallendi sit. Item dictum ab augustino sup. ut et mendatium sit. necesse est ut falsitas subsit contra consciam. qui dicit si mendatium aliquo non loquat contra consciam. et quicumque
