---
reading: courson-summa-simony
page: 99va
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: 202.1
---

secum consciam. sicut conscia dictat ei loqui non mentiri. si iste sapiens apud quem queritur venditus alia loquit contra consciam. cum dicit apparitori querenti illum. ille non est hic. cum conscia. quia conscia et discretio eius est si ei monent. et qui sic loquit non innititur scienter fictam. perfectus est pro apparitore et dicit falsum. damno non loquit contra consciam. contra quod premissum ab augustino. super hec licet perfectis et si fateatur quod eum vocare. atqui si quis si noluerit ad morem hominum non prece cum taceat. Ecce hic dicit quod tacere inutilis in tali articulo contra id quod dictat conscia perfectos quod ne tacendum ubi ex taciturnitate dat occasionem querenti occidendum. et iniustam perditionem et immunitatem suam esse causam mortis alienis qui potest liberare modico verbo illius. sequi debent confessionem. quia quicquid sit contra consciam edificat ad gehennam. Item iste perfectus forte ad te in tali loco vacat veritatem vel causam medice. mutat credit aliquis pessimus qui querit quem se re facturum iurare penitentem et iuramentum fecit nova re. forte nunc si hic monachus statum descendat ad inferos. nonne consultus est et dicet falsum. in si peccat non venialiter. quia prece vel si salva animam altius cum possit. Brevi dicat quod potius tacendum est et contra apparitori probabiliter dicent. est ne ille maleficus huius. Respondeo vel mitigando re. oportet si quod vel neget contrarium quod si eum diceat vel taceat. te premere et occidi vel alium facere occidi. vel iniquo iure neget et falsum dicat quia per infernium ne minauit ibi demerit. et per negationem eum meret in tali casu vel alte. esto quod dicaret ille capit mens hic opus agente ex caritate et promovens rationis ut salvet suum proximum. et in hoc meret et ex illo nec venialiter nec mortaliter peccat. et si non retat quod aliquod opus quod est indatum maliquo
