---
reading: courson-summa-simony
page: 99vb
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: 202.2
---

casu sine intentione. et quo peccaverit ob hoc qua querere iterum perfectus vel imperfectus in tali casu debeat iurare sic et ut asserte ad liberationem illius qui queretur occidendus si aliter eum liberare non potest. quod si et in iure purum sciunt. quia tria accipiendum est iurandum. sicut ille intelligente innuit. atqui ille apparitor cum scit illud intentionem intelligere furere nec ubi quod iurant facit nec confirmat cum sciat hoc esse falsum. et cum sic perceperit mortaliter peccat per ipsum fallendi. Solutio. Ad intelligentiam predictorum. Bonum quod sicut dicit ab augustino. mendacium dicitur nam falsicatio dicti si dixeris. ubi gratia. quando quis loquit contra id quod conscia dictat et dicendum. sive illud sit verum sive falsum. dumtaxat mentitur fallit ille innititur. et tali mendacio convenit predicta descriptio. quia non continetur in eo solo mendacio vel illius quod sit causa benignitatis vel commodi alicui pre omnem exceptionem. Item mendacium dicitur quandoque aliquis dicit quod loquit contra id quod mente intendit contra id quod sentit mente. id est contra id quod est verum et dicit contrarium. et ita acceptione hac familiariter et secundum hoc idem est mendacium quod falsum dicere. et secundum hac unam equivocationem accipitur. id est loqui contra id quod recta conscia dictat et dicendum. et dicere falsum. qui primo in mentiri ad hoc ut fallat mortaliter peccat. id est non quicunque secundum hoc peccat mortaliter. immo si causa loci diceat falsum vel nec pter altris nec fallat rem venialiter peccat. et enim falsum nihil est quicunque imitare verum. De illo autem apud quem queretur occidendus sive si perfectus sive imperfectus dico quod sequi debet consciam suam. dumtaxat discreta. Ubi gratia. Ipse debet considerare omnes circumstantias. et utrum possit liberare occidendum sola
