---
reading: auriol-4.25
page: 165a
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: 169.1
---

eate ministrorum, & tertio de idoneitate signorum, in quibus imprimitur character.

De primo do istam regulam: Idoneus suscipiens est vir habens vsum rationis, non vitiatus corpore, natus legitime, non prohibitus excommunicatione, vel irregularitate, liber conditione.

Dico primo vir, vt excludam sexum muliebrem, & hoc ratione immunditiæ, & honestatis in circumstantibus, & ratione imbecillitatis deliberatiuæ ex primo Politicorum.

Secundo dico, habens vsum rationis, vt excludam amentes, fatuos, & insensatos, & pueros.

Sed nunquid posset Papa dispensare in ordinando pueros. Respondeo: Credo, quod peccaret grauiter, non curo modo dicere, si de facto esset puer ordinatus, bene tamen ratione necessitatis, quandoque permittuntur quidam iuuenes ordinari, & potissime in religionibus, & hoc quoad quatuor ordines minores: sed hodie per sacrum Concilium Tridentinum statutum est tempus suscipiendi ordines, quod debet seruari.

Sed quid de ordinibus maioribus? Puto, quod grauiter peccaret, qui talibus sacros ordines ministraret.

Tertio dico, corpore non vitiatus, & intelligo enormiter, sicut mutilatus, & huiusmodi. Ratio est quia minister debet esse in corpore expeditus, & ne sit in turpitudinem, & scandalum circumstantium.

Quarto dixi, natus legitime, & hoc propter honestatem, & decentiam status, & hoc nisi interueniat alia dispensatio.

Quinto dixi, conditione liber, ad excludendum seruum qui non debet ordinari. Ratio est, quia ratione gradus, & status Ecclesiastici, qui ad ordines promouetur aliquo modo, quasi manumittitur, & fit extra Domini potestatem, & ideo committeretur, & fieret iniustitia Domino suo.

Vltimo dico, excommunicatione non prohibitus, vel irregularitate, hoc dico, quia excommunicatus, etsi forte reciperet characterem, non reciperet tamen gratiam, & rem vltimam Sacramenti.

Sed de irregularitate sciendum est, quod irregularitas cum sit pœna, quandoque potest alicui aduenire sine culpa, vt propter homicidium iustum, sic si Iudex puniat, & occidat reum, & Aduocatus, qui aduocat, & Notarius qui scribit, & consimiles: quandoque potest interuenire ex culpa, puta ex simonia. De hoc dico, quod ordinatus scienter a simoniaco non potest ministrare in ordine recepto, sine dispensatione Papæ. In similem pœnam incidit, qui ponit se furtiue in numero vocatorum. Et consimili pœna plectitur, qui ministrat in ordine non suscepto.

Nunc secundo de ministro do regulam: Minister idoneus est solus Episcopus, licet ex dispensatione possit esse sacerdos. Dico secundo Episcopus quicunque, vt non excludatur malus, siue degradatus, siue excommunicatus: isti enim possunt Sacramentum ordinis ministrare, quoad primam rem, licet non quo ad secundam forte. Est tamen hic opinio quædam, quod degradatus, siue excomunicatus, quandiu toleratur, potest ministrare ordines: quandiu vero non toleratur, non potest. Doctores tamen communiter hoc non tenent. Ratio est, quia Episcopo in consecratione committitur indelebilis potestas modo dicto questione præcedenti.

Alij dicunt, quod talis Episcopus potest mini-
