---
reading: auriol-4.25
page: 165b
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: 169.2
---

strare ordines, quantum in se est quantum ad vtriusque effectum, quia habet indelebilem, & inuariabilem respectu vtriusque potestatem: tamen alij tenentur a tali ministro ordines non suscipere.

Alij dicunt, quod bene habet potestatem, quoad vtrumque effectum, sed non potest ministrare sine speciali dispensatione.

Nunc tertio videndum est de signis, in quibus imprimitur character. Vbi sciendum, quod facile est hoc videre in illis ordinibus, in quibus non imprimitur, nisi vna potestas: ibi enim character, vel gratia imprimitur in tactu illius materiæ, quæ significat rem illius Sacramenti, sicut in tactu clauium in ordinatione Ostiarij, & in tactu libri in ordinatione lectorum. Sed accolito datur duplex potestas, per quam habet actum duplicem, vnum circa ministros, alium circa materiam, vt portare hostias, & vinum.

Circa hoc dicunt Doctores, quod res Sacramenti infunditur in tactu eius, quod est magis principale, puta in tactu vasis, sed non in tactu cerei. Videtur mihi, quod non sit inconueniens, quod detur in tactu vtriusque successiue potestas aliqua, & ambæ integrent vnam potestatem totalem.

De subdiacono dicitur, quod non datur ei effectus & res, & Sacramentum, quando tangit librum, sed quando tangit patenam, & calicem cum pane, & vino.

Videtur mihi, quod totum sit necessarium, vt in ambobus consistat ratio integri Sacramenti, sicut dictum est de Sacramento pœnitentiæ, quod consistit in confessione, & absolutione.

De Diacono alij dicunt, quod in impositione manuum, alij aliter. Dico, sicut dixi de alijs, quod totum est necessarium, vt vnum totale integrum signum.

De Sacerdote dicunt aliqui, quod potestas conficiendi datur in tactu calicis cum patena: sed potestas absoluendi datur cum dicitur, accipe Spiritum sanctum, &c, vnde & omnes illæ formæ, vt patet, sunt indicatiuæ.

Ad argumentum in oppositum, Etsi conficere corpus Christi sit dignius, quam ordines conferre, & hoc sit maius, est tamen difficilius, & ideo ad istum actum requiritur persona non tantum singularis, vt electa sicut ad alium actum, quæ etsi non sit ita nobilis, tamen est difficilior, & hinc est, quod oportet hunc actum competere singularibus, & electis de omnibus personis.

### Articulus II.

Vtrum Simonia sit vitium directe oppositum iustitiæ.

AD secundam quæstionem: Vtrum Simonia sit peccatum speciale oppositum iustitiæ, arguo, quod non sic: ex prima ad Corinth. 10.cap. Si nos vobis spiritualia seminamus, &c. ergo videtur velle Apostolus, quod pro spiritualibus accipere mercedem non sit peccatum.

In oppositum est illud Act. 8. vbi dicit Petrus Simoni volenti emere gratiam Spiritus sancti: Pecunia tua tecum sit in perditionem, &c.

Respondeo primo præmitto aliquas distinctiones. Secundo formabo propositiones. De primo præmitto istam distinctionem. Vbi considerandum est, quod Simonia non est nisi emptio quædam circa
