---
reading: auriol-4.25
page: 166b
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: 170.2
---

& sufficientiam personæ, dato quod aliqualiter ab obsequio traheretur, non esset species simoniæ.

Tertio modo simonia potest committi pro pecunia, & nomine pecuniæ intelligo hic rem quamcumque temporalem, puta si detur ager, domus vel equus.

Secundo pono Propositiones, & est prima propositio, quod loquendo de emptione gratiæ gratum facientis causaliter, & gratiæ gratis datæ, quantum ad actum exteriorem, semper committitur peccatum simoniae : Ratio est, quia quando illud, quod non potest comparari, vel æquari, commutatur in aliquid aliud, committitur peccatum, & peccatum quidem est contra iustitiam : sed quando Sacramenta, vel alia huiusmodi commutantur pro re temporali, datur impreciabile, & inæquabile, pro eo ; quod nunquam poterit illud adæquare, puta Sacramentum, quod totus mundus non potest æquare, nec minimum gradum spiritualium. Ideo fit absolute contra naturam contractus, nam quod ex natura sua habet, quod gratis detur, ibi fit venale, ideo est peccatum contra iustitiam. Sed contra quam speciem iustitiæ ? Dico, quod contra religionem, & simile est de omni alia gratia, quæ appropriatur Spiritui sancto, vnde peccatum istud potest dici peccatum in Spiritum sanctum.

Secunda Propositio est, quod non tantum spiritualia prædicta non possunt vendi, sed nec labor, qui acquiritur in ministrando altari. Tamen sciendum est, quod bene potest administrans sustentationem competentem statui suo recipere, & hoc, modo tali, quod non facit per modum obligationis, & contractus, sed solum per modum necessariæ subventionis : & ratio huius decentiæ est, quia etsi spiritualia non possunt comparari, tamen qui occupatus est in eorum ministerio, non potest vacare temporalibus sibi necessarijs procurandis. Ea propter secundum rectam rationem recipiens ab isto spiritualia, est obligatus ad reddendum temporalia, non per modum contractus, sed per modum alterius obligationis naturalis, idest secundum dictamen rationis naturalis, propter quod peccat, qui ministris Ecclesiæ non dat decimas, primitias, & alia, quæ sustentationi eorum necessaria sunt. Ratio horum est, quia iustitia exigit, quod vnicuique reddatur, quod suum est : sed ministranti spiritualia obligata sunt temporalia, quantum sufficit ad sustentationem suam, vbi non posset aliter sustentari : ergo actus iustitiæ habet, quod ministrans spiritualia iuste recipiat temporalia : recipiens vero spiritualia, temporalia iuste reddat. Ex hoc patet : Vtrum liceat dare, vel recipere aliquid pro Missis cantandis : si enim aliquid detur titulo contractus venditionis, vel commutationis, expresse committitur Simonia : si autem titulo actus iustitiæ, obligatur ad reddendum alteri quod suum est, vt sic pecunia reddatur celebranti ad sustentationem victus, non ad meritum, & recompensationem illius boni spiritualis. Et hoc modo loquitur Apostolus ad Corinth. cap. 10. ex quo patet responsio ad argumentum principale.

### Articulus III.

Vtrum Dominus Papa possit in aliquo casu committere Simoniam.

Ad tertiam quæstionem : Vtrum Dominus Papa in aliquo gradu committere possit Simoniam.
