---
page: 100vb
pdf_page: 203
sortable_pagination_id: "100_004"
---
geturer  actu  facto  p  pdece(foxévide
que  babent  p.  JBald.  ín.cj.fn  tít.
qd  íu.fit  (ifi.fue.ínue.oe  feti.z  vided  plene  babenf  im.c,  querela.  ne  pla.
víc.fiae,7  babct  ín.l.fi  filíue.ín.$.fi.»bi  per  2Dar.]Prau,  z  Zile.C.loc.v
inj.  C.tefruct.z  liezpen.z  folet  fiertoitferentla  inter  fucceffozc  vniucr
fal«m  2  fingularem  vt  ín  furibus  piedíctís.
Nm
eT  G«cbafti.  €apíq.
fum  ius  ecclefie\:e  ficecclefia  oícit  quíd  eninerfus  o^  ([  IPereditarías.
oc  quo  videglín.c.cum  ad  fedéocreftífpo.
tes  —  Glide  ana\:in  cai
quo  ad  füftínedus  onera  2tracta  vel  —  Iris.in.víd«  colüi.j.
piedeceffoxee\:fed  ín  multia  oifferüt  tq:  beres'cotió  ^  -berapro:  &eliin
fatiuis  a  oefuncto  füccelfo2  ín  beneficio  ius  confe  ^  cf.colii  zit.  8.  oc
d  monaoefuncto  fed  a  füperíogea  quobabu  —  conftitu.vbi  oícít
Stem  beres  tenetur  foluere.om2  ^  -boc;pbari  per  GL
iía  oebíra  oefuncti  qualiterenmquecontracta\:vt  —  in.c.fraterníratís
nota.írn.c.j.be  tefta.fed  fücceffouin  beneficionóteé  —  ríf.q.if.
ibiillam
netür  nífiad  illa  que  funt  contracta  pro  necffita^  ^  glo.eroiat  vide
teecdefiecp.  f£tnotaerboceertert.qpimoebito  —  etiá  3ja(im.$.  fcd
otracto  ín  pxclatum  obligatorecclefia  eríampoft  —  ifte.col.  afipe.iftf.
mozten  contrabentisoummodo  probetur  quod  —  ocactío.
pio  neceffitate  ecclefie  ocbitum  fuít  cótractum\:et  €.  4T  fet  íta  tenet
ibí
por'dera  bene  tert.quía  non  erígit  pobatíonem  -—  Joan.  vbielegá
verfionis  ín  vtilíratem  ecclefie\:fed  folum  requiri£/—
teroifputat
vi?
(  pioneceffitate  ecclefie  oebítum  fnit  contractus,  —  de  JBarto/íri.l.fi2
fuffidt  ergo  fm  IBoftien.probare  cafum  neceffita  —  líum  quem  babe
tís\:licet  aliud  fenferit  bic  Smnocen.  quí  exigit  vt...
tem.C.famil.bere
piooetur  verfio.  &ed  oíctnm  IPoftíen.plus  mibi  —  cif.zinrepellf.  C.
placet  per  ea  que  ofgí  ín.  c.  quod  quibufdam.;fuz  —  oefacrofau.eccle,
p\:atit.pzori.z  tenementilpuncter.femp  fic  íntele  -
ín.gvüj.col.  verfic,
lectum.z  ertende  perea  que  oígiin,o.capítuepp^  ^  tertio  quero.IBo^
fentinm.fupza  oepignomam  fi  pzelatus  contra?  —  ftienjinfümma.oe
xitocbíta  pzo  fia  fuftentatione  tenetur  fücceffos;  —  teft.  $.f.verfic.  qd
quia  p20  neceffitate  ecclefievideturcontrarifeicil  —  fi  nó  conrecítioo7
eccleRa  tenetur  illum  alimentarervtíbioiriz  not,  ^  mí.  Zluto.in.c.q?
]-eodem.c.pzorí.  íta  pluríes  in  facto  refpondí  ín
pltrigs.  ceimmu,
ififs  mazime  ín  rectozíbus  ecclefie  quí  in  ínfirmi
ecce;  Z2eceríco
ex  qua  ioect
nouiter.  ínftituto
dunt;narn  fucceffoa  tencturfolnere.  ([3ugloff,  —
vtram  teneatur  fi
f-bocideo  oícít  glo.quía  bodíe  filius  poteftabftía  —  monfecerit  ínuemie
nere  ab  beredítatepaternamecin  boctenef  adire  —  tariumrvíde  bar,
pietozem\:ted  fufficit  quod  fe  nor  immifcegt  beres
in  oicta  repe.  o.L
Gitati  paterne\:vt  (m.limpuberibus,z.Leiqui.foe
j.  £incba.iu-te^
&cquírend.beredíta.  ([  [ed  eft  queftío  quoti:  —
pe.c.canonicii.  oe
díana\:numquíd  in  oubto  prefümeturfilíus  beres  —  conftitutít.  xrij,
vt  fic  íntentío  creditoris  fit  fundata  contrafilimm:  —  columna.verfi.cr
hifi  pobtt  quod  abítínnerit  ab  beredítate  pater?  —  iftis  cóclude.z  ad
tia.térafte  facit  qp  fic.nam  inuuit  fius  fimplicítet.  —
deJ£  alin.  cum
tencrí  zc.  ed  contraríum  communiterteneturet  /—  a  marre.in  fi,  C.
nota.prr  gloff.z  JGartol.in.lueceffarás.ff.  oe  aco  —  rei  vedi,  vbi  otcít
quír.beredi.z  oícendumlatius;et  ibrnot.([  3m  —  qeinuentaríó  non
giolf.fecunda  (bizemnía  fi  non  fecerít  inuentaríü:  ^  fitbe  fürecanont
nungd  iun  boc  procederet  in  foro  aníme\:vtberes  —  co.zalleg.  Sloan,
nonconficínsínuentarium  teneaturvltra  víres  —  an.im.o.ca.quad,
bereditariae.?oíc  qp  non;vt  ín.c.  dq.  *  oe  vfurís.
be  vfuris.  liba.  vf.
Sitem  adde  bic
lib.vf.mam  iue  ciuile  illud  induces  fundauit  fefu»
TRay.f  fütmatitu.
per  picfumptióe  qp  eres  bona  bereditaria  occtl?
tauerít.que  pzefürnptío  ceffat  ín  fo20  anime  ,  cum
ve  bere,  inquana
tur  teneantur  p
oeomuibus  credatur  cófitentí.c.fignificafti.bebo
mici.  Q.  |  Sjtem  oubíracur  odfilio  beredenungd
parcntíbus  fatif»
non  fecerit  áínuientaríums  an  te
facere  quem  vídi
ojgínalr  vbí  te«
neatur  oe  lcgitíma  fia  fatiffacere  creditozibnss  ví
degloffan  auten.(ed  cnm  teftato1.C.ad.l.falcid.z
net  q  beres  non
conficíens  inuen4
Ín  guten.bocampiíus.C.oe  fideicom.e  in  vtroqs
loco  glo.tenet  qp  non.  (LT  Stem  eft  queftío  notaz
taríum  ín  foo  có
fcientie  nion  tencé
tur  vitraviresbe
redítarías,be  quovídeper  Z[ng.in.l  j.ff.  cut  plüfcp  pet.L  fal.  2  3)mo.
ermíno  in  rubzica.ff;oe  acquirenda  bereditate.  £t  addequod  beree
vfürarü  mon  tenctur  vltra  viree  bereditaría\:etíá  fl  non  confecit  inuem
taríum  £m  ]Pe.oe  ancba.conti.ccercv.oe  quo  vídeomnino  per  Zibb,
in.c.tu.oe  vfurís.z  quod  íbilatenota.oomí.JBart.ocbellen.££t  quod
beree  oe  iure  canonico  nonteneatur  ronconficíene  inuctarium  vltra
vires  beredítarias\:vide  oo.  ZInto.ín  cap.oebitoies.am  fi.  oe  iureintam,
oequo  in  foio  contentíofo  2  ín  foto  confcicutie;víde  omuíno  per  oomí.,
Fibb.plene  in.c.tna.in  vl.coboe  vfu.2  ín.c.in  litirie.ocrap.g  quíd  info
tocontestíofo\:plenifime  e  melíus  quam  alíbi  oc  boc  pouít  IRo.i  auf,
fnto  &ranciíc.  qr  Z1u  non.conficiens  ínuentarínm  tencatur  vItra  vía
ree  beredítarías  in  foro  con(cientíe.zPicas  q8  ín  fo10  íüdicíati
conte
tíofo  abfqs  oubío  tenctur\:vt  im.L.fing  C;oe  inreoeliberá.vtrem  ettem
poffit  remitti  per  teftgtozem  beredíipíde  IDau.oc  m  T
fi.clErEire-
i"
