---
page: 49va
pdf_page: 101
---
IDe  piebend.etoígnita,
fbí\:cófultationi.
€T  t  afus  literalís.S  uidam  canonícus  (anctecrucís,
Sjoannce  noie  babebat  íntegtam  pzebendázvnde  ozta  fuít  contentio
inter  ipfum  z  epífcopii  aurelíanenfem  fuper  íntegratione  paebéde.ide
Sloanncs  impetrauit  cám  cómitti  fuper  bocvt  paebendá  eí  faceret  ín.
tegrarroubitauerunt  iudícesvtrü  alíam  pzebenda  oeberétftindere;p
Ántegratione  paebende  oictí  Sjoanés.
Ir
ófultus  papa  ríüdet
q  nó  fuit
intentionis  ofi  pape  q»  aliqua  pzebenda
ve  nouo  fcínderetur'piopter
reintegrationé  pzedícta,  JBer.Q[  T1Ho.tez.qp  nó  cft  fauendii  puílegía
tocótra  pariter?  paíuilegiatüb.q[  tt  facit  bec  lraq  pziuilegíatus  no
vtítur  paiuilegio  fuo  cótra  pariter  pzínílegiatü\:oe  quo  p  JBar.i  quf,
quas  actíones.C.oe  facrofat.eccle.oíco  ín.c.ím  paefentia.oc
pbat  ,  ftt
bec  lítera  facit  optíme  ad.q.IRunad  eccefía  cóftítuta  beres  poffit  ve
trabere  falcidía  oelegatís  ad  pías  caufas  feu  alíje  ecclcfije\:z  vr  fic
q2nóo5  cccefialegataría  vti  paitlegío  fibí  cóceffo  in  pze(udicíii  eccle
ficque  eft  intíituta  berce  [5gl.  videatur  oubita(fe.ríj.  q.itj.pótifices.
fs  optime  facit  tex.  in  ar.in  au£.oe  fanctíffi.epí.ín  fin.$.fs  2  boc  pfenti.
etlglo.iu.o.c.ín  pfentía.in  fi.vbi  oíco,SJté  allegat  ifte  ter.vulgaríter  q»
1005  vni  altare  oífcooperirí  vt  alíud  cooperíat,z  facitvt  nonferuia
mus  yní  amíco  ín  paeíudicium  alteri?  amici.
(LT  IHot.q  p2ebéda  nó
"fufte  oiuifamó  poteft  petere  parté  alíj  9ffiguata\:fed.contra  otuidenté
agitur  ad  integrationé.tenuit  ergo  oíuifio  Is  fierí  no  ocbuerit.vide  q»
oiri  ín.c.maiozibus.8.oe  eo.IEt  glo.vltí.ínftat  bíc  qualíter  fiat  reínte.
gratio  feu  oe  quibus  bonís  coctozes  etíam  funt  varíj\:fed  collígédo  z
veritatem  gnnectendo\:oic  g»  poteft  íntegrarí  ex  bonis  cóibus  fi  fuper
fünt.ar.in.c.cum.rmi.oe  conftit  ,  jte  er  reddítibus  fuperercrefcentib?:
meis  fulgere  mozibus  d»
vtibi.Z  ertio  ex  fructibus  pzebendevacantie  oümodo  füfficíat  cano
níco  poftmodü  ibí  inftituendo-ter.eft  in.c.vacante.S.eo.  vndeíntellie  -—  pliü.z  cótraeundé  oitit.
gd?  eft  iftetex.qfi  prebéda  nó  effet  fufficics  ad  integrandá  vnáz  puiz
dendum  congrue  canonico  ínftítuendo,
Se  £
leríai  ignobiles  velnó  emínctis  fcientieno  repellunturabenefi^  ——  fuis  imtíü  nobilitatis,eed  tii  vbi  cócurtunt  ouo  —
cíjs)I5  ad  ea  obtínenda  tales  admitti  non  fuerit  confuetum.
JSentficía  ad  fedem  apoftolicam  oeuoluta\:poteft  cóferre  cardinalís
legatus  mloco  ybivacant;beneficia  vero  que  vacantíncuriafolpaé  ^^  dus\:qzouple  oeccz  fülget  in  €o'parentü\:zpio  —
à  confert,
eneficía  quádo  oícantur  vacare  in  curía\:víderemiffiue,
Sxdentía  emínens  nó  requitur  ín  benefics  tmaríme  fimplícíbus.9,
Sxentía  qii  oícatur  emínés  fufficíce:  vel  mediocrís;  9,
£onfuetudo  q»ignobiles  nó  admíttantur  ín  canonícos  nó  valet\:qa
apud  ocum  noneft  acceptío  perfonarii.nu,6.,
Konfüetudo  rationabilis  valet  contra  canones:  ftatutum  yero  non,
€  nung*.lvi.oift.
QT
Zippellatione  oígnítatís  nó  venít  epatus  in  odíofis.
TRobílís  z  plebeítis  fi  fumt  pares  virtutibus  quís  pzeferatur,
VOS  $-nerg  bílí  $  T£  lerici  ignobiles  7  nó  eminéz
*tisfdentiepiopterbocmonoez  ^  tígergoz  tobilitasnoocgencrantin  oígnitatib?
4  [3
bent  a  piebendís  repelli  etiá
ín
ecclefia  quetales  admittere
3  PPiduO  cofüetiit.b.o.vel  fic.  Z2
efectue  nobilítatís  vel  eminétís
fciétic  no  repellit  quem  a  confecutíonepzebende  etíam  ín  ecdcfia  que  5  repellat.
tobíles  otitazat  zviros  emínitís  fcientie  recipere  cófueuit.Sjn  pzia  po  '.:
viitur  factí  narratio.
3n  fcóa  erceptionísrepulfio.z  caufe  comiffio.ibi
viosigitur.  (LZ  afus  líteralis.  3n  ecclefia  argétína  quedam  pbenda
vacauerat  tanto  tpe  qp  ipfius  collatio  ad  fedem  apoftolícá  füeratoe.
uoluta.f£ps  poatué.tric  legatus  ín  partíbus  íllís  cotulit  ill  prbédà  —  tatumculmen.ita  oícit  glo.fing.ín.cü.j.etít.liboo  —
cuidà  dlríco.S.nomíne\:fed  captm  íllius  ecclefienó  recipiebat  eundéz
vnde  pxcfatus  eps  petíta  papavt  fuam  collatione  facerct  obferuari.
1er  aduerfo  ppofuit  ;pcuratoa  capitulí\:xg  boc  audito  capituli  allega
uít  antiqua  confuetudiné  ill?ecclefiezqo  nullü  reciperentin  fuum  cófo2.
tíum  nífi  nobile  liberum\:z  ab  vtrod  parente  ílluttrézbonefte  conuerfa  ó  percatecbifmum.oe  cog.fpi.lib.vj.  [1  3n  glof.f.
tionis  e
emínétie  fcíétíc.z  ne3  boc  fieret  ad  fedé  apoftolícà  fuit.appeiz
latü\:maríme  cii  ílla  pzebéda  tüceacaretantedmonitoaslíterasve|  ^  confüctudooe  qua  inter.eft  impzefcriptibilisim,  —
ececutoziae  recepiffent.
Z2  iis  papa  confiderans  €»  nobilítas  generío:
nó  facit  oco  gratü
ídoneü  feruítoae  fs  poti?  vírtutü  z  víté  boneftas
€t  ooriinis  paucos  nobiles  et  potétes  ad  fui  eligit  feruítium,fs  igno
biles  z  paupere  ci  nó  fit  pfonarü  acceptío  sSpudoeü.zvíradoigni  ^  neftas.facít.c.ci  oeco20.8.oe  v2  bo,cle.4]  3n  gl.  c?  &ebátti  &apía,
tatee  inaeniatur  víremínentíe  fcíentíe  nedum  ad  pzebendas\:vnde  pa
pa  bmóferceptiones  nó  admífit\:pnde  mádat  qfi  cóftíterít  paedíctá
pzebendá  vacaffeqii  legatus  oícto.3j.ipfam  contulit\:illiü  faciat  recipi
ad  eandé.JBer.
T  TIRo.  mo  ibí\:ad  fedé  apoftolíca  Denolutazctert,  ——  mórepulítíftàerceptioné  necillam  epocfecru  boz  —
optí.g»  legat?  cardinalis  pót  conferre  benefica  ad  fedéapoftolicáoe  —  ueftatis\:tn  intellectus  glo.ftbonus;q?  nonglle;  ^
Woluta:?  bocclare  paobat  bec  lítera  eam  non  cauíllando.l5  aliquíot
zerint  tenendo  oppofitum  qp  bícpernullitatem  collationis  legat?boc
petüt  gratíofe  a  papa  confirmari\:fed  certenon  petüt  legatus  vtvalíz
daret  collationem  fed  vt  egm  erecutioní  mádaret:  q2  Plopterpotétíà  ——  quíbufdálocis  appellat  liberos  eos  qui  non  funt  f.
canoníco2  nó  potuítipfe  erequiz  oc  boc  víde  bonà  glofl.quebocoís
fputatz  finalíter  t5  ín.c.j.oe  offi.leg.lib.vj.z  ín  cle.fi  oe  bentficio,  co.tí
tul.feciis  oícin  beneficíjs  vacantibus.in  curia  illa  erii  fo]?  papa  cofert
vt  ín.c.6.]  .cod.títu.lib.yj.e  oícunturvacarcín  curíg  fm  ea.  Q  babent
in.c.pzefentí.eo.tit.li.j.  T1Rot.\:j.g»  emínés  fcientíaeno  requirit  nez
ceffario  fn  bencficíjs  mazime  fimplícibus,et  qoícatur  fcientía  eminte
vide  pulcbze  per  juroc.in.c.cum  i  cumctío,oe  clec.pbí  ofrit  llamoíici  ^  fint  fufficientis  fcictie  z  bonefte  vite,  uid  aüté  fi
eminentem  que  fine  reuolntione  lib20205  oiffoluit  oífficilee  queftiócs,
