---
page: 101vb
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: "101_004"
---
ICI
ver.oblí.z  3juno.ín.L.íta  ftípulatus.in.toi.coLeo.tít.BaLin.Lcommif
foiíc.C.oc  pa.interemp,z  vend.  bene  facít.L.cum  ouobus.$;  ídem  re^
fpondetfocíus.2  ibi  J3ald.fing.ff.
po  focío,z  víde  Zircb.in.o.c.  fi
res;
quando  agítur  crimimaliter  ífta  cómutatío  in  pe
mam  cozpozalem  fieteríá  uito  actoze.fecus  fi  ageretur  ad  interc(fe  vel
4d  pená  intercffe
cafus  fing.iudício  mco  cum  nullà  facíat  ífte  ter,
*  víde  60,  Zinto,
mentíonem  oeceffione  bonoi.ls  gl.  2  ooc.  alícer
ín  ca.ce  caufis  ot
fentíát.z  oiaídítin  onae  partes.IHani  pzíino  po
offic/celeg.e  int.c.
nít  querelá  impetráría.Scoo  oat  iudices  ibiimá
nífi  fpális.oe  offi.
damus.  ([  i  afüs  líteralis.  ,  doardus  derícus
lega.q  non  poffit
obligatus  erat.]P».clerico.2.  Z2.  laico,  z  quibuf
commutari  itiíto  .
dam  alis  ín  quadam  quátitate  pecuniezipfi  con
gctoxc  quandope
ueneruntipfam  Odoardum  coram  officiali  Zir
ná  venit  applica»
€bidíaconi  IRemenfis\:ipfe  O  doardue  cozam  co
da  parti:  ts  Bal.
dem  ofeffüs  fuit  oebíta  illa;fed  propter  ínopias
Ín.L  fif,  ocinius
foluerenon  valebat  officialis  nibilominus  ezcóz
vo.per  illum  tétt,
munícauit  eüdem\:quareoqueftue  fuít  oio  pape
zín.l.quod  fima
mádat  papa  quibufdam  d  fi  2ftiterit  quod.  ídé
102.$.  fi  fernus.ff.
Sdoardus  non  poffitfoluereoebita  pzcdicta  im
oemíno.z  ad  ác
totum  velin  partem  (niam  ipfam  oebeanr  rela^
materià  vide  etíd
tare  finealiqua  oifficultate.recepta  pil?  qb  ipfo
text.zó:0.in.c.ad
idonea  cautione  q»fiad  meliozem  ftatum  puene
líberandá  m  fi,oe
rit  oebíta  ipfa  pfoluat.Z3er.  [H0].  p  ocbí^
íud.z  ad  boc  21n
tocíuili  poteft  clerícus  ercoicani  fi  con\:umacíter
gcn.  fi  quis  íd
refiftit  pcepto  füdicis  oe  fatíffaciédo.  €T  T  ecfi
qnod.ff.^e  iürífd.
do  viot.arg.optí.q»  pio  oebíto  clerícus  nó  oebet
oim  íud.pbí  oícít
víde  3o.an.fn.c.fi  clericus,  oe  fenten,
Q  elt  bond  cautes
€rcót.li-ví.in  nouel.qui  bocfentit.z  facit  quod.j,
la  qfi  quís  vult  lía
4L  IHot.it.c»  impotétía  folnédi  reddit  ef4
berare  ocbitozem
f«tü  obligationis  inanem  2  fruftratozinm  be  pé
3  cárcerevt  faciat
fentí\:fcd  non  tollít  fübft3tid  fotutió\:s  fed  biffer
eum  luere  ín  co24
4L  [1Ho.iiij.ibi.rea
pus.Gtrum  quté
laretís.z  fbi  fineotfficultate.quod  a  fentétía  ex»
fudée  qui  cóneni
cómunícatiotug  íníufta  non  fi:  abfotutío:  fed  rcs
tur  quía  fecit  lites
nde  nó  tenent  fols
fnain  i  vonfit  fol
tere  ecpéfas.z  fatío  eft  qp  vadex  fuperíoa  relaget,
uédoluereocbeat
Sd  boc.cfacro.oe  fenten.ercó-vide  Sjod.an.in.c,
in  corpoze:  Diccné
veníeus,oetefta.([  |  ppo.contra  tert.  videtur
dum  d  nó  nifi  có
enim  qp  5ata  impotentia  foinendí  oebeat  ficri  có
tiífitoolüf5  bal.
mutatíoín  penam  copoglem.:.fi.oc  olo  2  con
imrub.C.oc  pena.
tuima.z  inJ.6.ff.oe  in  i18  voci.z.rlifj.q.vj.  fi  ree,
íud  ,  qui  male  ít,
Sol.oicit  Soá.and.g  quandog  quis  conuenit
Sitemadde  gifta
adintereffez  nó  fit  5mutatío  ín  penam  coipoz3^
oocirind  qui  non
lem  fiue  agatur  ez  contractu  :  fiue  ez  quati  ocli:
poteft  lucre  in  ere
€to\:fcd  oíffertur  Donec  ocbíto?  peraenerít  ad  pín
Inat  i  co\:pocnó
guíorem  foxumáivt  bíc.z  ín.colim.el
ó.oe  reftít.
babet  locii  6  mul
fpolía.z  in..natm  ís.ff.oe  olo.  ZQit  2ucnicar  qs
«ta  q1  tunc  ocbet
ad  íntereffe  2  ad  peaam\:e  tuuc  tá  pena  eft  appli?
fieri  oíminutío  v
canda  partí  e  ín  furto  non  cebct  fieri  commura4
moderatio.tect.é
tío  quatents  eft  pena\:uífi  acto»z*  2fentíchte,  ar,
jn.lllicitae.$.fin,
tij.qone  fj.fraternítatía.fi  vcro  pena  venit  applís
ff.ocoffic.paefi.  et
cauda  fifcoz  agítur  ad  vindictam\:tunc  bab:  [o
ibi  per  illum  tezt,
cum  contraríum»vt  etíam  ínuíto  accufato2e  pofe
bícit  JGar.infine
fit  fieri  Comatatio  pene?  pecuniaríe  fa  pena  coe
q  regla  D  tradíé
poaalem.z  vide  quod  not.IDotti.ín.c.fi-oe  refcri
tafcilicet  qui  nom
poteft  foluere  zc.
tion  babetlocum  n  pio  belicto  oebebít  (mpeni  pena-pecuníaría
tri  quádo  imponitur  oidínaría.Sitem  add:  bic  qs
no.  Zinge.in.L.fe  ctn  bonía.ff.oc  ce  bono.z  vide  omnino  JBar.ín.j.$.
generaliter.ff.oe  penís.Sitem  víde  omnino  quod  no.bar.tn.L.impertum
in  vIt.col.if.oeiurifdi.omnium
(ud.&t  cum  bocoicto  ZDart.ín.o.$.gc«
neralíter.oum  loquítur  oe  vilibus  perfoníe.cócoidat  €xalic.in.l.z  fi  fea
nioi.init.col.C.oc  infa.3item  ociíta  matcría  víde  per  £  pn.tn-L  finon
conuítij.ín-Ev.e.xvj.q.C.oe  iniur.z  2BaL.Gn.ín.Lgcunqs.in  ó..íó.coli.
2In  cedens  boníe  in  fo10  cófcientíe  tencatur  fatífo
facerecreditoií  abíqs  oubío\:puto  q»  noninífi  forfan  ceffío  fuilfet-fraua
dulenter  facta\:quía  ceffio  bono1umnon  fait  adínuenta  ne  quis  octíne
retur  ín  carceribua  ettam  nó  babens  vnde  redderet  creditozibus.  pt  im
títu.qui  bonís  cedere  poifunt.z  no.ín.c.odoardue.oe  fo!ti.  fi  ením  pze«
fupponímus  q»  níbílbabeat  nifi  tantum  quantum  viuere  poteft:  inrta
€a  quebabentur  in.l.viro  atqs  vrosi.ff-folumatrimo.fruftra  querendd
eftanteneaturin  fo10  confcientícinifi  forfan  pueniffet  ad  píngutoxm
foitimarm.quía  tücego  crederem  eum  tenerí.z  ideorelinquo  füper  boc
€.  Zommutatío  pene.  Zld  materiam  víde  uo.per  gLín.c.ftudeat.ín  gL
fi.L.oiftin.z  JGal.ín  c.qu:  inecclcfigrum.oeconfti.qui  limitat  banc  ma
teriam  víde  oominnm  3aco.butrígaan  fincin.gan  prin.ff.ey  quib»
