---
page: 50va
pdf_page: 103
---
^  fBecleríco  cgrotan.velocbílí,
vel  alíá
an'erecuto:  poffit  feruare  fibi  pírnam  vacaturam
etiterdicere  collatoai  odiaarío  ne  cóferat  .  víde  bodíe  ter.
im.c/fi  capitulo.oe  concef.paeben.lib.vj.z  oe
in.  c.epecutoa  c
executozeoato  ad  compellendum.víde  bonum  tectum  ic,
fi  folí.cod.titu.lib.vj.p  quem  tertum  repacbéditur  opmío
buíus  glofiínfi.
necftipedía  clerícomum.([
4L  2e  clerico  egrotante  vel  oebilitato,
:-
JRubaíca,
Lic  ótinnatur  ad  pzecedétía  boco1díne,  &upza  vífus  eft
oe  clerícis  nonrefidentibus  2  oe  paebendis  non  cóferédis
eifdem\:fed  quia  oubitari  poterat  nüiquíd  eís  egrotantib?
fint  pzouent?  ecclefie  fübtrabendí\:mento  poft  paecedenitía
fubücit  iftamrubzicam.
Vae
»  $3£lerícus  lícet  infirmus  percipit  fractus  fuí  beneficij.7
qa  íntellige  ft  ante  infirmitate  vefidebat\:alíae  fecus;ó.
2  Kanonícpoffunt  (tatucrefüp  qualitate  z  quatitateoíftrí.
butíonum.
sra
3  ]Papanonpoteft  piiuareclerícü  fito  beneficio  fine  caufa.
IPapa  noneft  tolerandus  voles  turbare  ftatum  ecc  lefiaftí
cum  fine  caufa  rationabili.
KE
4.  IDonatiofacta  acleríco  fue  cócubínenó  valet\:ficut  nec  fa
ctaa  milite  fecularí.
bytes
Élerícus  nec  miles  feculi  nó  tenentur  cedere  bonís  nec  pof
funt  conuenirivltra  dp  facere  poffint,
dlerí2
$  Piuílegía  conce(fà  militibus  feculiseptenduntur  ad
cos  vbi  eft  eadem  ratío\:alías  fecus.
Kafus  fuperueníens  recipit  oeclaratíonemfcóm  ftatii-pae
cedentem.
"amulus  fi  infirmatur  eft  alend?  a  oomíno  zetía  in  ezpe
fis  magnís  non  rationefamulat?  faltem  quia  eftoiucs  z
paogimts,
Pauper  poteft  íntétareofficíum  indícís  contra  quécungs.  :
9  teamiíferat  officium  Iíngue.Q[
ofuíte  m\:vt  fibi  füubueníat.
--.——
f£pifcopus  teneturfubuenirepauperibus.
Sglariüi  non  ocbetur  famulo  ínfirmo  quando  íllud  fala
nee  impenfas\:fozteenímeget  magna  cura
tíum  fibí  oebetur  ratione  füe  per(onetantum.fcctis  fi  og
contemplatione  alío2utm,
IP»oteftas  fi  mozi£\:adbucocbetur  fuís  beredibus  falariii,
10  2octo2  vl'aduocat?  q  moziun£  ante  eo  erercitiü  finitüz
an  oebeant  babere  falariüteti"  tempozis  vel  po  eis  M
«im  percuffioss»  o,
ag
[à
víc
contra  eum  vt  (ibi  fubueníat  fi
tegre  percipit  benefici)  fui  fructus,  b.o.po
nít  oictü  cuius  rationern  interferit.  (bí  2  q2,
4[  iC  atus  líteralis.  €ouídà  facerdos  infir
glof.mot.clvif.oift.in.c.ficut.facit.c.pafcezrevi
sS  mitateoetent?  nó  poterat  ecclefie  oeferuiz:
me  epífcopi  tenentur  fübuenire  pauperíbus  z
te\:ppter  quod  epifcop"  fuus  fubtrabebat  eí  cofüeta  ftipen  -
oomíno  pape.tnádat  pa^
día  faa.facérdos  conqueftus  eft
pa  illi  epifcopo  q»  pzopter  bec  cófucta  ftipendía  fua  eí  non
fubtrabat\:fed  omnía  fibí  que  fi  fanue  effet  percipere  poflet
míni(trareocbeat:2q2  alój  eremplo  bníufmodí  effent  octer
títisintenirifoztenó  poffet  quí  vellet  ecclefie  milítare.  3er,
4L  TiBota  pmoibí\:que  confüeta  funt  qp  ín  orftributionib^
faciendis  attendítur  cuiufqsecclefie  cofuetudo  poffunt  etíá
canonicí  interfc  ftature  vel  cofuetudinem  ítidrcere  fuper
qualítate  z  quantítate  oíftributionus  a  modo  oiftribuedí
2  (ure  tamen  ímpzobato.2  p10  boc  bo.  gl.ir.c.venits.oe  P2
bo.fig.lib.vj.2  per  3nmoc.in.c.ci  cofüetudinis.8.oc  cófüe,
[|  Bor.fj.  ibizecéplo  oeterríti  qpclerícimó  ocbét  ínbuma
1o  affcf.(
niter  tractarí\:ne  alij  terrcatura  clerícatu  .  boc  enim  vídet
turbare  ftatuim  acclefiafticum  nedi  paefentem:;  fed  etía  fu
turum./£t  poteft  adduci  bec  ratío  multi  mo.m  argu.  cle
rícus?nó  o5  pztuarí  beneficio  füofime  caufa\:ctia  per  roma
ni  ponti.namfi  eriftente  ínfirmítate  z  fic  impotétia  feruicz
di  nóoebetfübtrabi  beneficífi  ne  ct  boc  turbet  ftat?  ecclez
fie.ergo  multo  foaté?vbi  nulla  fübelt  caufa  rationgbilís\:pa
pter  fterílítgtem.7.oe  loca.
pa  auteri  mo  eft  tollerandue  volens  tarbare  ftatii  ecclefigz
ftícumi  fine  caufa  rationabilis»
not.oicít  3nno-in.c.quato,
TIRo
€.
oc  cotifuefed  oe  bocin  oífputatione  oicct  plenP".
Qctus  poteft  exercere,
2  IPaefbyter  infirmus  veloebílitatue  qui  non  poffct  nifi  cu
ta  ibi\:imilítaret  cccliezgp  quilibet  clericus  oicítur  miles  oci
z  mílítat  in  ecclefia.p2o  boctect.cum  glo.t.q.].cbtíftanus,
fcandalo  celebzarc\:eft  inbabílíe  ad  celebzádum.
Eríój.a.vitj.repzebenfibile,  £z  quo  infertur  qp
qucadmodii
non  eft  permíttendus  celebzare\:alías  fecus.
not  valet  oonatio  facta  concubíne  per  militem  feculízvt
ín
cij.C\:oe  vong  ínter  vírü  zvro;zítancc  oonatío  facta  cócu.
4.  )Paefi  brter  oefozrmís  velbebilítatus  nó  eft  irregularís\:fed
bíne  per  cterícum\:curi  fit  miles  celeftíe  2  bonozabilío:  d  fe
inbabilís  ad  celebzandum,
cularíe  mílés.zcvj.cíftin.in.couo  funt.zíta  vifputando  te
nuit  IRícb.matüm.c  fequitur  2art.iri.Laffectiofe.ff-oe  o
13.2  vide  quodmot.3joan.audr.iio.c.oe  bis;  oc  fepnl.qa
