---
page: 50vb
pdf_page: 103
---
$Oo
bene  notabís:;pz0  boc  facít  gl.no.que  communiter  tenetur
in.Lmíles.  foe  re  iüd.quevult  q  ficut  ppter  ocbíta  miles.
feculi  non  terietur  cedere  bonís  nec  poteft  conuenirí  vitra.
quam  facere  poteftzita  nec  miles  ocio  boc  oíca  plene  in.c,
S  doardus.oefolu.z  in.c.j.oe  pig.z  vide  aliam  gL.ín  firi:
li.ín.L.ftipendía.C.oe  ercep.reiiudi.que  oícít  qp  ficut  ftipen.
día  milítumbnon  funt  capienda  p20  erecutíone  fentetíe:  fic.
Er  bís  omnibus  concludeno
tabílem  regulam  q»  pzíuílegia  tributa  militibus  fcculí  oe2
bent  obferuarí  quo  ad  mílítes  ocíquod  intelligo  in  cafib?
in  quíbus  fpbeft  eades  ratío.arg.c.generaliter.tvf.q.j.  boc
oíco  quia  milítifecularí  nori  rmputatur  ígnozatía  turís  ci
babeat  vacare  armís.L.j,z  quod  ibí  no.  C.ocíur.z  fa.igno,
2  n0;j.q.ií.im.$.motandum.fed  milítioci  non  ez  toto  pcc
retur  cur  ipfe  poffit  íntéderefaentie   ftudío  literarutü.  oe
quovíde  quod  iot.inregulaignozantia.lí.vj.  €T  T1Rot.  ibi
Queciiqs  ei  fi  fan?  effet-zc.gp  clerico  egrotantí  nibil  eft  füba
trabendum  oe  bís\:queconfüeuit  percipere  in  fanitateánfir
tmítas  ergo  fingit  eurn  refidere   ínterfie  oíutuís,z  intellige
bocquádo  ínfirmítas  eft  caufa  immedíata  no  oeferniendís
ná  füpziusnó  refidebat:ínfirmíitas  fupuentensnon  tamen  c-*  €cbafti,  &apía.
egcufat  eum  vt  oícunt  bícoocto.  z  bene  latins  oíri  in.c.ad  4.
(L  28  derícuró
traría  opínio.late:
qudíentíam.oe  cleriamon  réf.nácafus  fuperuentens  recipit
firmat  clín.ín.c.
oeclaratíonem  fecundum  ftatum  paecedentém\:vt  in.c,  ma
que  ín  ecclefigrus.
Ío2es.j;oe  bapti.  4  TIRot.vltímo  ibizeriguitate.g?  oc  orní
€0l.25.ver.  recipit;
oíftributione  piouetuíi  ecclefie  feu  qualiterciiqs  occurrétíii
modo  bocfin  tme
oebet  infirmus  babere  postionem  quam  folitus  erat.  percí
b?ii.  8.  oe  confüit.
peretempoae  fanítatis  quátuaciiqs  talís  potio  fit  erigua
quádo  aüt  papa..:
7  modica;  bodíc  claríus  paouifus  eft  ín  oiftriburióibus  d.
nó  fit  tollerand?
tídianís  vtegroto  non  oenegenturoe  clericínon  refiden.c;
facíte3ftaturiec-  ;
vrio.lib.vj.€[.  &d  contra  bücter.facít  paíncípiii.c.»bi  nar
:   defietangit  ídem
ratur  qpíftecanonícue  fuit  perforaliter  ad  papá  ergo  non
4elíic.fiquado..
erat  moabooetentus.folu  .poterat  e(fe.talís  infirmitas  q
coli.v.S.oerefcrt,.
tipediebat  oeferuíre  ecclefie  nó  antem  ambulare\:quía  fo2
b  ([Stípedía  milis
T  3n.  glo.fi.íbí  pafcedí  funt.
tur.  adde  vtper
zcnot.bene  glo.  oomiínus.tenetar  pafcere  famulos  fuos
fincbar.  confilío
tempoze  ínfirmítatís\:fed  oubitatur  nüquídteneat  adore
ecdrrit.
oíuturna  2  in
4L  2  iuitem.adde
medecis  eft  erponéda  magna  quátítas  pecunitroe  bac.q.  €
TRo.fingu.fuis.fo
víde  per  JBarto.íin.l.fi  cnm  ooter.$.fingutem.ff,  fo.matrí,
lío.rítj,
inl.in  rebus.ff.comrno.2  condudit  g  ad  magnas  erpen
f4ntoní.Sraucif.
fasnon  tenctur.arg.illíus  legte  inrebus;quod  intellige  raz
(Lin  famul?  ínz
tíone  famulat?  fcd.aliaratione  quía  paorímue  fiile  no  bao
firm?  ocbrat'bre
beat  vnde  fibi  fübueniat  poteft  irmplozare  officium  íudícís
falaríi  p  tpeifir4
eft  foluendo  et  idem-poteft
mitatís  babct  p.  :
facerepauper  contra  quemcunqs  otuitem*  vide  textus  cus
bar.zoo.L.Loiem-
oif.  z  marí
functo.ff.oe  offic,
bís  quí  non:
affe.ín  cófi.qoinc,:
poffunt  manib?  labozare.legrá.oí.c.j.18.q.f.in.c.
videntes;
quidam  fergili^;z
([1£inautem  famulotnfirmo  oebeatur  falaríum\:z  omu
cconfüetudiné  ín
niter  tenetur  qp  non?\:quía  cafus  contíngens  fm  perfonam  ít
$.qui  vero.oe  cle,
líus  quí  locabat  operaefuas  liberat  coductozem  a  paeftaz
nó  refi  videglo,
tione  mercedis  L.fi  vno.$.ídem  cum  quid.z  quod  ibí  no.ff.
ooct.2  4lo2í.in.l.
loc.  not.in,o.Línrebus.boctamenlimíta  quando  falaríi
qrbooib?.$.  oc.  ilz.
oebetur  alicui  ratíone  perfone  fue  ountarat;fecue  autem  fi
lo.bic  alleg.  z:  ad.  :
oatur  fibi  etíam.er  contemplatíone  aliozum  vt  oatur  pote
deq  fi  factus  faa
ftatí  babet  eni;  foluerefüís  iudicibus  7  alíje  farnulís  fuis;
nus  feruíat-ofio.
te  quozum  obligatione  nó  liberatur  per  moatem  .  vnde  cii
quaten?  feruinifa-
beredes  oefunctí  teneant  íllis  foluere  ez  quo  cóductí  funt:
fet  non  infirmus:
ita  poteftas  poteft  petere  falarium  ab  eo  quíeum  condu
osbre  falariti.ad
tít  oe  quo  oícedum  vt  plene  no.in.Lojem  functo.ff.  oc  offi
q8  vide  bgldin.l.
T  uid  aüt  in  ooctoze  z  aduocato  quí  oecefferüt
fi.ad  fi.C.oe  cód..
non  finíta  conducta  fcu  caufa  aduocationís\:munquid  eozz
infer,z  ibiides  oi^
beres  oebeat  babere  falaríum  totíus  tempoaíe\:an  vero  te
citin  ftipedíarioz
net  po  rata  feruitj  (eu  tempozie\:oic  vt  not.  per  gl.z  JBar.
cuius  tit  cotrgríü
Tu.Lj.ff.oe  var.et  ectrao?.cogni.z  vide  aliquas  rónes  JBar.
fimpli
t5  bar.im.l...
to.in.-o.L.ofem  füncto.z  ad  mgteríam  vide  Sjnno.ín.c.  p20
ope.ff.oe  vfufr.le,
z  idé.bar.p  illum:.
$$  |Paefoyter  quí  caret  medietate  manus  cum  ouob?  oí
te  i.Llfi  vnojin.$.
gitís  míffamnon  poteft  celebaare\:alíos  vero  facerdotales
1té  cü  quida.ff.loz
ca.vbíctiàp  ale,
z  vide  etíà  alega.
in..finquté  in  fce
TBiefepter  químon  poteft  afcendere  ad  altare  fine  baculo:
uitfimo\:bíc  alleg.
4  ad  materià  vi2
de  &pecin  tít-oc
"m  ^
loc,  in.$.v.  verfic,
2efbyter  cuí-me
bicetiam  allcga.
e  IRcfovterumi;  ms  cum
iuob?  oígítis  eft  abfcifa  miffas  no  ii  ws  ete  «
