---
page: 103ra
pdf_page: 208
sortable_pagination_id: "103_001"
---
(C  Sjndcbíte  (olutum  ende  atiffime  per  Saf.poft
8  esCobattcsapla
cum  plaribue  fcq.ff;oe  condt.iude;ybi  plene  eramié
aliostnis.col.iit&
natur  becmateríg.
['IReprtítio.eit  clare  babeaeque  referunt  bic  periftum  facreg.quá
facit  .gloan  er  bociurq  fola  obligatio  ad  antídoza  cum  fit  valde
tebílis  nó  impe
quid  foléníterad  certum  oíem;ante  aduentii  oeí
dít  quíp  poffit  ree
competít  ezceptio  contra  bocoebitü:  quandoqs
petítlla  Q5  eft  fo^
eyceptío  eft  perpetua;  f&zemplum  in  velieiano,
lutum  ín  quo  nó  9
nam  imnlier  babet  pziuttegium  vt  efficaciter  non
erat  glia  oblígas
teneatur  ez  intercelflone  pio  alienísiocbítís  fioe
tíonifi  (t3  autiz
facto  fideuffit  obligatur  naturaliter  z  ciuiliter\:fs
do:àlís.ifta  regu
ptrpetuo  competit  ecceptio  er  beneficio  fibi  ine
Je  fallít  paimojqit
dulto\:z  becerceptío  eft  fauozabilis\:quía  t  fayo2
talísobiigatio  au
rem  mulierum  paincípaliter  inducta,  €»uedà  eft
tído\:alie  effet.  rea
erceptio  perpetua  z  odíofa.eremplum  in  macee
dacta  ad  inrío  ne
doniano;nas  er  mutuo  obligatur  fiíuffamilias
«effitaté.o.$.liber
vaturalíterzz  auititer\:fed  er  oifpofirí(one  legía  D5
tüs.Fmvnas  lect.
perpetua  egceptíonem-cótra  creditorem\:z  bec
£lo.cecurido  fal
litquido  obliga  —  erceptio  fuit  inducta  in  odíam  credicoznminon
fio  gd.  antidoa  —  aurem  poincipalíter  ín  fauoxe  filio\:umffamilias.
otrabit  refprcta  Lo  (LT  ucdam  elt  egceptío  faducta  ad  furíe  igo
ertífactiset  ínlí  —
rem  fernandum\:t  illa  qneozitur  erfententía  in
bero  quido  ma  —  iuftapotfttranfitum  m  rem  tudicatá\:nam  fi  mibi
mumittitpropter  —
erasobligatue  ín  centus;2  tudez  iníufteoeclaraz
bàcmanumiffion
—nuittemibt  obligatus  non  foe  uon  tollít  per  boc
mécotrabifcerta  —
obligatío\:quia  iudex  eclarat  z  non  orfponit.vt
fpés  oblígatíoig  —
inLepoerfo.ff.oerei  vendí.plene  legitur
entídoxaif  ad  fer
in.ligliamue.ffioecond.inde;oígi  Íu.ciptopoftut,
mía\:fenopaspa
—zítccumnoftrio.oe  concef.  paoben  fed  ti  come
ftoniztuncíütae  —
petit  exceptio  ex  fententia:  pioccdit  boc  erem
lesoperas  foluít  —
plum  in  cafu  quo  fententfa  uon  tollít  alíquá  oblí
&redésfe  efficaci  —
gationé;vt  puta  quía  eft  oeclaratozía;uam  qiiqs
teróbligdrü  mom  —  fententía  tollit  obligationem\:vt  puta  quando  cft
fepetítiraloquíf  —
piiuatína  feu  oifpofitíua\:md  fuder  ex  caufa  qfiqs
b.$.liberrus.fm
liberat  quem  ab  obligationcatterius.ad  boc.kv.
quodocdaratibi  —
q.vj.in  canos  (ancrozumz  plene  not.in.o.Lcurm
barifió.co.Z'er  .
quís.z  in  boccafüiftnd  eremplumnó  caderet  ín
tíofallit  qi  illud  —
bacpartefed  potius  füb  fpecie  indebíit  naturae
ádéinidíuduov  —
líe  z  ciuilie;vel  ciuilis  tautii  Fm  qp  fententia  ope;
igeneppter  p  —  ratur.  nandogs  2  vltimo  oubitat  an  erceptio
cótracia  cft  oblíe  —  fit  perpetuiaran  teimpozalfseremplum  cum  pa04
oantídonlie  —
mífitibí  care  oecem  cum  fmperatoz,  penerít  in
foluiturztuncím  —  Sitalid.ná  fao  venerittegceptío  perpettia  cóz
pxditnr  repetítio  —
petitcótra  te\:fi  venerit  vfqs  ad  annum  :  ezceptío
iteeitpiopiíeca  —  effet  tempozalis.oc  poefenti  ergo  oubítat  an  exce
fus...  reftame  11  ptíofit  perpetua  entempo2alís.
to.in.$j.in  ver,  —  nienumcbaeufter  oeclaratie  vento  ad  paincipale
jppterea  p  ecdía.  paopofitum  glo-an
forquinóreperíé  —  repct.z  ftquédo  o1díné  glo.oíftingue  aut  fuít
iuralibifm  bar,
—OCebítumnaturaleti  fed  címlíter  indebítü  ;tumc
"jmolamzalios
$lo.íftínauit  pauterroreiurte  fuit  facta  folue
wízziuginol
tíozuoncópctit  repetitíoraut  erroze  factí  z  pot
erboc  íure.ai  fi..—
repetieremplüsberee  volée  retinere  falcídiá  fol
(xo.Safocemaí.
uitlegara  witegra  credene  fe  tenerí\:certe  nó  pót
&olerbocinre.
repeterequía  crrauít  ta  tare.  Sat  credebat  be»
póderaberfimile  —
reditate  effefufficientértunc  repetit  :  quía  errauít
tcrtme  àudiéteg  —
Ínfacto\:wndecrrozínris  non  excufat  vbioebítii
Lü.drcafi.C.fiad  ^  maturalegceffit\:fecus  in  erroze  facttt  i.L.erro?.
ucroona.pbiiilo  —
C.ad.l.fal,z  intellige  qii  erro2  facti  fuit  paobabiz
lareiquaeratcó  —  líe\:nam  impaobabilía  nó  ezcufat.vt  ín.cad  apo
tracta  oblígatío  —  ftolice.j
oe  de.egcóimini.z  in.c.fj.oe  cófti.lib.vf.
entídozalíe  impe  12.  &L  |4E:  cx  bis  poteft  collígi  vna  cóclufto  d»  erro
ditur  reffítutio.  —  factípiobabilie  eccufat  ctíam  vbi  pzoceffit  oebís
fuertofglltqi  —
tummaturale  tri\:fecue  in  erroxe  (uríezvltímas  tíü
fcíenterfolnítant  —
partem  conclufionis  oic  piocedereim  maíoz(  2  ín
10  liberádi  ab  il.
perfonis  non  pauilezígtis:  uam  míno?  mulíerzz
laobiigationean  —  míles:  fimiles  perfoneque  ezcufant  ab  ígnozáe
tídoraii:ücimpe  ^  ríaíarísfoluendo  per  erroxem  poffunt  repetere.
dit  repetíiozitg.  ^
ergu.in.o.Lcum
poteftiteligiter.  —  quia  fübefrocbitumnaturale.pzímii  tarien  com
in.olfiteffamam  ——  munirertenetur  ez  quo  pxedícte  perfone  commu
to.
$.j.  fecus  qnan  r3.  níter  ernfantur  abígnozantíaturís.Q]  T/Et  pdt
do  ignozáter  vel  ^  cta  procedit  in  naturali  obligatione  ftricte  fum
per  erroxéíta.  2."
pta\:btinílla  que  ozítürez  pacto  fimplíci\:fed  in
piteloquit  glo.m  —  oblígatioue  naturali  magis  latazvtjeft  illa  qua
o.l.er  boc  iüre.
naturaliter  índucimur  ad  bene  faciendum  bfifa
Q[  Iber  bíennui.  —  cientíeftoubiii  ntiquíd  competatrepetitío,nas
fiddegboeíuz  —  glo(imot.in.Ler  bocíure.fiioe  iufti.z  iü.eídct  velle
scciuiliifta  ezcezb  —  p  regulariter  cópetat  repetitiobfed  quadogs  (ez
