---
page: 103va
pdf_page: 209
sortable_pagination_id: "103_003"
---
iDe  oonatíontbus.
&  «Poft  bienium.Gideperbo.Pinto.fn.c.q?  plerías.be  immu.  ecclefi,
b  -—»xebafti.Sapia.&
€  5nonIPác  opíi.fequirur  Zfnge.in  confi.ctvj.
inci.videtur  patria  fronte.vide  o0-3jaf.in.Lciaitae.co.vj.ff.fi  cer.peta,
z  iw.L.quipecuntá  in.it.col.eod.ritu.z  «l.ín.c.fi  cautío.coLríg.JPfic.fcz
cunda  regula  eft.S.oe  fi  iuftru.in.f.amplíatione  (lius  regale,
Z5acbarías.
c  (Lihóvalt.  ld
femptr  bolofe  petit  creditot\:er  quo  pecunía  non
(T  I2eoonationibus.
deli  in.c.eccez
eft  nurergta.argu.in.l.
ij.  foe  oo.ercep.fed  onus
fia  fancte  a»aríc
piobaudí  gy  nó  fuit  numerata  incübít  ipfi  ocbíz
&e  Donatio  quid  fit,
Z2onatio  rei  llícíte  non  valet.
colum.  záj.glot.S,
to1i\:q1  confeffío  facit  fidem  cotra  eum\:per.  c.  per
becó(titu.Z  udo.
tuds.oe  p10b3.  prr.l.generaliter.C.oe  nónum.
oicítur  oonario,
romai.fingu.füo
pecu.boctenent  cómuniter  Zegifte  fn  l.fi  ec  cauz
tíone,  C.eod.tí.  AT  2"  erri  remedium  cft  :  epceptio
cccceti.inci.capíó
tulumjecclefie  fan
in  factam.2  ídem  oícendum  quod  ín  precedenti,
£uartum  remedíum  eft:  condictio  ob  caufam:
cte  maríe.z  mat.
Donatio  nec  requirit  qa  ínfinuctur.
müatbefi.fing.  ccj.
quía  obligauít  fe  ob  caufam\:z  caufa  nó  fuit  fecue
4.  ZBonatioíster
ta:2  becegctptío  cum  fit  perfonalís  ourat  trígin?
incíp.nota  vnam
taannía.l.ficut.ff.ocpfcri  rrr.anoxum.fed  opoz
lucrofam,
(LDratuítíeita  —
tec  qp  oebitor  p:0bet  pecuniam  non  folutam\:vnz
cótínuat  IBoftíé.  —  detátum  m  piímo  remedío  relenatur  ocbito2  ab
bícín  fum.  fta-et  19  onere  pbaudí.(L  65  eft  notabíle  oubíum  T  quíd
I  fubtcitrub.oeoona.j
fequunt  alij.  5  —  inecclefia  2  clericis  refpectu  eoxum  patrimonii:
ifta  cótíunatiovíg  nunquíd  poft  bíenníi?  príuentur  exceptione  nà
deturfalfa\:qgoo  —  numeratepecumiezIBoft.inftat  multum.z  tandé
matíononeft  prob.  concludít
q  nó;  quía.L.ín  contractíbus  índucés
pie3ctusetereft  —  piefcríptionem  bíeunalé  non  potuít  pretudícare
ínllabeo.$.$.cÓ  ^  ecclefijs\:nec  perfonis  ecclefiafticie  que  gaudent
tractuusff.ó  ver.  —  eodem  piítílegto  cum  ecciefia.  Et  piímo  inducít
figni.  Secüdoví?  —  (nargu..
fi.  C.in  quí.cau.in  intereftítu.non  eft  ne
deturqpíftarub.  —  ce(ínfi.obí  patet  cp  pzefcríptio  temporalis  uon
fi
Oebeatpponípte  —  curricpupíllo  foztíus  nececclefie.  Stem  quía  con
détibus  tanjpoi  —  tra  ecclefiá  nonfufficít  probare  mnruii  etíam  ve^
gníoz.tertío  ifta  —
refactüznífi  probet  verfum  ín  vtilitatem  ípfiue.
otínuatío  non  ví  20  vtín.ciquod  qnibufdam.oe  fidcíuf.]-
(et  tradit  in
dit  bona.quíain  —  bocIBoft.tres  regulae  notabiles.1»zimo  ler  fma
piecedétibus  t/  —  perialía  faues  ecclefije  2  clerícis  (bo  facto  appro
taturetíaó  3ctí  —  bataeft  per  ecclefiam  nífi  eppreffe  rzpzobet.arg.
bus  gratuítis.vt  —
r.oifti.c.fi  inadintorium.execunda  re
ínüt,otpca.com  —  (mperíalisoamnofa  derícis  2  eclefijs  :  non  velet
modazofeuqui  —
(npicíudiciti  (pfozus  nifi  ezpzeffe  appzobetur  pcr
fütactusgratui^  —
ecclefiam."  ert(a  regula  eft  ftatata  laícozus  infe
tivtíbibabct.vi  —
ríoyum  ab  ímnerato\:eftue  Caneant\:fiueoamnis
bícficínpcedentíc  |
inferátecdefienon  valent"  ín  pretidicium  vel  fg
busoícttüi  füitoe  —
noxeecclefienifi  ezpzeffz  approbent  per  ecdefias,
Sctib?  ftutítulíe  —
per.c.ecclefiafancte  af»aríeoe  conftítu.z  ci  bía
&ratuítíe  quíb?  ^  bictís  IBoft.tráfit  bic  Sod.and.fed  zf»oder.quo
Tnedíátib?ree  to  —  ad  piimiroíctum  fentiunt  oppofititz  meliua  íu
7  talíternóaliengu  —
dício  meomam  leg  ín  2ctib?  affert  piínílegia  bez
turificuteft  colla  —  bítozbus\:yndeanteíllam  legem  incübebat  oebi
tíobeneficá.Sct?  ^  tononus  probandi  non  effe  numeratá  pecunias.
piecarj:3c?có4  —  f£cdefiaergo  velcleríd  fi  volunt
btí  illo  pztuiles
moda.oepoloca  —  gíolegalí  oebentrecipere  cum  moderatíonibus
tíonis\:z  feudivi  —  füísvtíntra  blenniü  mon  vltra:  endeilla  lez  non
fumetías  fuít  oe  —  eftodnofa  fed  fauozabilis\:necinduct  pzefcriptio
otractib?nó  gra  —
nermicoritra  bona  ecclefiafticazimo  oedit  remedii
fuíiis  qbusresi  —
tempoaelímitatio.IHecobftat  v  ofcif  oejbfionez
bic2
fotüalienanturfi  ^
quia  non  (ndíftincte  eft  neceffe  paobare  verfum:
cnteftóctus  per  —  ítrta  ea  que  oíriam.o.ca.quod  quibufdam.  £on
snutatióíe:óctus  —
cludeergo  dptá  ecclefia  d?  derícimó  poflunt  poft
$  €t  pdictís  pot  iferri
emptíonís.vifüm  ^  bíéníum  pioponert  exceytíonem  tion  numerate
etíamfuítinfupe  ^
pecunie  ftantibus  regufs  oífponentíbus  fuper
tíoíb?  títnlís  oe  —  pzobatíone  verfi  ín  ftari  fuo.
Te
quibufdáotractí
partebinc  eft
bus  cotroboxátibus\:feu  firmátibus\:vel  acedentíbue  ad  cozrobozatío
nem  füppiafcríptoii  contractuü\:ficut  ín  tü.oe  pígno.z  fideluf.ac  eti
vifüm  fui
oeriiodo  tmplédi  e  felíberádidb  obligarione  cótractue.vt
fati.prorí.pzece.oe  folu.nüccongruenti/2dme  auto?  fübiecit  oe  cótra
ctibue  gratuítía  quib?  medíatibus  res  otaliter  alienatznecetías  auo»
1iodo  oíctue  eótractus  refcíndat  z  follatur.Et  ifta  vr  melíoz  cótinug
tio.er  contínuatíóe  tii  iftius  2  fequaci/bic  infero  qp  oonatio  62  3«tue,
fi  moxtie
fn
quod  etiam  tenuit  J3al.(u..quíi  oongionts.C.quod  mecau.per  illum
ter.zín..contractus.C.oe  fide  inftruz  JBal.in.Lfi.C.oelitig-quodve
rum  íntellige\:z  ínpzopito  figuíficat/\:buius  verbi  contractus  :  vt  runc
bonatío  Dicat  contractue\:fecus  fi  ofr  deramus  piopziii  fignificatii\:qa
tuncappellatione  cótractus  pzopit  fumpti  nó  venít  ipfa  oonatío.gl.
eft  z
ibi  &ali.ín.o.L.cotractus.e  go/ínfiioc  oblig.in  ver.ex  contractu,
deasin.L.aquítius,
quam  no.ibí  Z1nge.oe  are.  z
alle-oncot.glof.z  adde  gLín.c.fi.G.ocfo,
€ópe,cum  fimí.2Bal.fn  an£.facrimenta.C.fi  aduer.ven»
"€  |  Quedam  liberalítas.IPaucoiffinitionem  efrectualiter  tenct  2150,
fumme,C.codem,
