---
page: 104rb
pdf_page: 210
sortable_pagination_id: "104_002"
---
*batiosmüfuper  certío  jDecretaltum.
füm.oe  iureíura.$-quís  poffit  ocferre\:wer  In
rebue  que.Sitem  addebfe
cer.peta.z  babe£  ptr
3jnn,  iu.cfi  cóftiterit.oe  accu.vbi  oícit  qp  etiam  comendatarius  ín  (a
videomníno  Zlera.in.l.iu
cóméda  babet  liberio:é  adminiftrationé  d»  procuratoz.  adde  2Bal.ín
Mfi.C.oetépo.appel.vbi  oícit  qp  paelatus  tenet  medíiinter  oominiii  et
fimplcé  piocuratoi,
21n  anté  pidlatus  otcatur  babere  liberd  admínís
ftrationétoícit  g
fic.teg.eft  ic.  relao
Y  &$Douatío  facta  a
pielato  ínconfulto  capítulo
tio.t
cj.  q.f.  2
m-c,
nion  valet  rnbamnum  ecclefie,
cii  uobis  oüm.iu
2  lPelatusnonoicituroomínus  rertm  ecclefiaft
fi.oe  elect.oe  quo
carum;fed  admíuiftraroz;z  babet  largiozes  ba^
tii  vídeplene  per,
benas  d  procurato?
YP  ét  intelé
vo.  Zint  .ín.c.cus
3  fSucceffo2  iubígnitate  poteft  reuocaremale  alíee
cótíngat.oc  traf».
(iRudétes.us  bob?
nata  per  pzedeceffozem  fuum,
jmodía.z  fm  prímii  itellecti.p.b,
actíz  q»íbi  plene.
4.  |Padatus  quíeg  fuí  negligentía  patitur  rem  ec
nonbo0.J3art.oe
|i
clefie  pacfcribi\:tenetur  oe  fuoad  intercffe  inquan
Yiberalis  toonádo  eriftímar  fe
fic  Pm  alíti
pebere  qSoonat.  Ciel
bellé.z  per  glo.ín.
tum  ecclefia  eft  oamnificata.
€a.q?  epífcopí.v.
Z2onatío  facta  oe  rcb?  ecclefie  ad  bocvt  teneat
intellectii;T]Promíttens  alíquíd
q.iü.oe  vifirato\:e
requiruntur  copulatiteoue\:piimo  vt  fiat  wm  cz
y  oebítüi  adimplere  tenet.  4T  Wt,
uit  au  babeatli.  |
fülicíto.fecundo  cp  fiat  com  ocbíta  folennitate.
liberalis  pt  oicinobílístq?  «rercet  actü  noz
bera.  víde  glof.in.
3Donatío
rei  ecccfie  queeft  valida  pót  retracta/
Cj.  viij.q.f-o€  eco
ri  per  eccleiam  per  reftitutionem  ín  íntegrum\:fi
homo  an  babeat
feotit  fe  enozmiter  lefam,
libera\:c(t  teg.ín.c,
^4
$5  THóva
pn.ín.  puidendum,C.oe
iRaternitate.us
illad.rij.qó,tj.  Et
9ddeg
ftatur  fu.
río  quá  facít  plat?  íncófulto  capitulo
raméto  paelati  fui
AS  zin  kien  ecclefie.Z"res  ftint  parz
p  admíniftratíoo.
tco,  3n  prima  ponitur  eroxdium.3in  fectidonar
nebono2us  ecce»
tatíoibiracceptmus,  3n  tertía  conclufio.ibi\:vit.
fie.vt  per  glam.c.
propiíit  z  fuozusiz  pro  boc  oícto  £p.
QL  £«fue  literalís,  f&pifcopue  YParifici.  pedez
quahter  z  quàdo.
cfoa  iftius  graues  fecit  bonatióes  oc  rebne  epa
oeacoq9  inillie
fcopatus  m  octrimenttim  ecclefieincor  fult  ca
gitur  aifi  p2obe£
nonícis  füis.petebat  íftefucceffo:  a  papa  vt  pofz4
2iii-quía  tpe  oís
fct  c8  rcuocare.refcribít  epapa  oicts  qp  epífco/
lapidauit  p  tete
pus;z  quilibet  paelattie  ecclefie  procurato2  eft  t
in  capí.  lícec  belí.
nóbomínus:?  (dco  condítionem  ecclefie  melioe
oe  fimo.arg.  cíus
facere  pótroeteriozem  vero  facerenó  ocbet\:ynde
qoin  finíli  notat.
oouatíones  ilieoc  jure  non  tenét\:quare  índvlget
3o.an.in«  .  quia
vroonationes  illas  rama
clerícíe  c»  a  laícíe  bez
piopter.ó  elect.et.
beat  renocare5.  ([IHot.j.ibi\:cü  eps  z  quilibet
inc.  ftatutii.$.  cil
pidatus  c.  qp  nonfolumepsoícitur  platue:  fed
ibooe  refcri.li.
vfe
pleríqs  alií  citra  eum.vrc.c.íbeeta.z  qualita.z  qs
&nto.  4raucif.
pioptie  oicatur  pzelatus.oíri  ín.c.G.oe  iüte.z  fa^
(L  rica  bocan
ct  etíam  cec-cum  glo.ín.c.cum  ab  ecclefiarum  pze
ftct  inraméto  p2e
2  latís;oeoffi-oxdt.  KL  TIHo.g  nullus  pectatueboí
lati  6adminiftra.
b  cíturoomínuseccefiafticarus  rerum\:fed  potíus
tís\:zper  eu5  Bn
qpcurato2  z  admíníftrato:.z  ad  boc  quotídiealle
gatur  íftetez.oic  tamé  qp
piopiie  Platus  non  eft
imo
1elat?.
qiie  pepe
sptrürgtoz.nam  pzelatua  oicítur  babere  oígnítaz
ftrat  bona  platue
tem:  pot  latíusz  liberías  oífponere  be  reb?  ece
re  2
ad  (lla  pertíé
€lcfie  dp  piocuratoz.be  quo  vide  bonas.  gl.v.q.iij.
Viétía\:vt  per  fpec
tra^
in.c.fi.2.r.q.j.
ouo  funt  genera.z  ín.c.piefentí.oe
in.ritu.oe  acitab
offic.odi.lib.vf.fed  oicitur  pcuratoz  ín  eo  q8  bae
*ni-ín  verfi.  item
bet  procurare  vtilitaté  ecclefieznon  autem  oífpo^
qóercedít.e  víde
3  wtadlíoitumvtoomiin*.AT  TIHota  g  fuccfo:
ter.cum  glo.ín.c.
poteft  z
oebet  reuocare  malealíenata  per  pzedee
ís  cuí;oe  electio.  z
€effo2e\:be
quo  in.cfi  quis  prefepteroz.oe  rebne
glo.ín.c.fi.v.q.itje
4.  €ccleuon  aliená.  €  T  3n  glo.fn  ver.nó  oebet  ibiz
zbabet  per  Sjue.
€  inomíttédo,*/Et  ponceremplum  in  pzelato  quí
nocet
in.  cep  tugs
patitur  piefcríptione  currere  contra  ecclefid  :  fed
circa  fi.ó  clcrí-no,  |
oíc  qp  ptopiíenon  curri  paefcriptío  er  facto  pee
téfid.  (imo  s  effe
latí\:fed  ex  turía  oífpofitone\:lícet  cócurrat  neglí^
paratus.  reddere
geutia  pzelati.z  vide  glcfing.in.c.placuít.all.in
Taiioné  cuícanqs  |
glo.que  vult  qp  contra  pietati  patientem  paefcría
ptíonem  in  rcb?  ecclefie  poeft  agi  ad  íntere(fe  in
eziftimare  fe  oebítoat  er  quo
petenti\:vt  p  (pec.
quant  ecclefia  eft  oáníficau  er  negligétía  ftna.z
in  pc.  operis  fuis
Oicoc  fta  materia  vt  plene  üri.i.cj.6  00.2  cótu,
círca  pzi.z  qualíe  |
terreddereóbeat
vbiplenetractaaí  an  zqü  fcthplati  noceat  ecce,
vídep  oo.  ard.
MI.
ín  cle.quía  cótíngít.ín.$.illi.o€  elí.oomi.z  addeq
ad  inftar  tutozisin:
ratione  reddenda  oebet  (tarí  otto  (io  círca  erpenfas  minutas  d
oíes:  !
tim  fiuntznec  íca  facile  probari  iffuut  etiam  fi  fuiflet  tibi  rernítTa  reda  |
ood  viz  vgo-z  eft  illatio
ditio  rationum  per  tetatozem?vtglio  modo  quíainon  videtur  effe  (ib.
remilTus  o»lus.ad  quod  vide  Barn.  oomínus.ín.$.ferao-De  pents.  |
lega.ín  fimili.  materia.z  vide  Zilexn  confi.Ltiijin-dj.partecófil.z  circa  |
bancrationcmreddindam  per  picatum  pabetur  per  009€  Tfotá  t
ocdfione.cceclrig.ín  nouis,
€  cr  SebaftiSapia.
KL  3n  omitteadcO  s
prelatus  quí  patítur  contra.  |
ecclefia
currete  paefcriptioné  tenea£.fimar  Ztbb.in.cj-0c  bo.  coniu.
vf.
4  in.c.j.&ocin  nterefti  oo.  Z]ndre-fta,ínc.vt  fup.oc  reb.eccle  «mo
glicnan.  Zeran  cleg.in  pztudin.y.notaoe  reli  oomf
"n
€  3n  fi.gloff.  |
