---
page: 105ra
pdf_page: 212
sortable_pagination_id: "105_001"
---
e  Cebafti,  Giapía,
8  ([  Susoferendi.
aduerte  tamé  qp
vato  bificij  factq.
be  birficio  refer
uato;nó  facta  mé
tone  réferuatío4
TI,  ecclefie  pnirez
mis  et  nulla  vr.p
4&d.in.c.poftnlas  8
iti.colyj
efi.  pót
inferri  ad  oubíii,
&joerefcríp.
(L'IRemaneratío
nem  Rot.vnü  ef
fectü  obligarióía
entído23lis\:z  ví4
Qe  etía  j.in.j.glo.
no.ín,o.c-ficut.
4  ouos  alios  no.
in  rüb.8.co.  z  ad
bo:  facit  qp  aenez
Fal?  oícit  Bart,
pter  numeratíoncm,
fu  proc.  ffoum.in
lt.coJ.C,oe  facro
obneceffitatem  tuam  contragit  paedeceffoz.
fau.eccle.  2  ibi,o.
q  qübet  res  pbv  5
integrare.
bita  alíenari  pót
tit  alíenari  pore  4-
do  fübuenietur.
qmunerádis  ferui
tüe  vel  obligatio  5
zadantídoa.
oblatum  vltra  valozem  reí.
e  Soaftt  eapía,
€  6L  iPiobibitus..ó
eitde  multa  per
remunerandi.
dep.  af»oder.
itl.
$. fi  qs  edi  7
ficium.ffocoper.
no.nij.z  per  af.
ín.,ius  cíuile.co,
fj.
ver.tertío  paine
cipzliter.f.oe  iue
tío  triginta  annozum.
ftitía  eture,
et  oebatti  .Sxapía,  9
qp  Ecdefia.3jllas
in  emente  fi
io.  orcit  fing.ad
ftud;ppofitii  oo;
2  peripfamtráffertur  pups  ui
jac  in.l.quoties
244-
€ol,vi.in.vj.  limi
tà.C.oc  rei  véd.z
ib!  aliqua  ad.p20
i.
Sesslra  otceptii.b..£
pofitam.
e.  &L  Gicudidi  tibf,
tebaG  q.vió  bic
]Per.oe  ancba.et
Sjmo.ciPauloe,
1easa  i  cóméto,c
fi  vcditoni  vl.co,
peempt.zvedi.p
balirub.  oe  3be,
fer  cum
empt.ín
cà.  a0.fn
vit.co.  5oalin.l.
fj.imeo.ti.z  ad8  d
dui  íntegrarecum
babétur  ui  Lian
gnata.Der
pii.  iulianus,
teít  platus  fcoccaltare  oeferédo  ecclefia
$8  titP.If.
o?  qc,
emt.z
quod  ibi
JBar.z  lante
catt.  (n.Lft  ferais,
$.j.costitu.
afti  ,  Sapíd.
Aédidi  tibl.  v(  2
demuig  alpio.
ja  lectos  po  b
pulos  ;in.j.coLin
lecr.padbana.  C.
ocfim.tri.z  fi  ca.
f  6  onf.rzd.ats
cri,
vbi  loqui
ilegato  vel  oon,
tio
fm  3mob,
