---
page: 105vb
pdf_page: 213
sortable_pagination_id: "105_004"
---
IO$
tota  oíeoccurrunt  ad  allegádii.z  ifta  ficrecollegi  fub  oo.3af.oe  map.
our  legeret  oícta.l.fi.z  pzedicta  induco  ad  qónem  no  t.z  quotídíangs
que  bicpoffct  cotíugereoefacto.pone  q  illuftris  Pnceps  nofter  vel  có»
munitas  alíqua  ímponit  alíqua  collectà  feu  onns.  cóitatífibi  fübfecte
oefoluendo  veces  milía  oíftribuendo  ínter.  boies  peres  ct  libzá.oeinde
piinceps  facit  exé
matíone  p20  remedío  aníme  fue  ín  eleemofyná  mo
ptos  alíquos  ne
nafterío  oe  melíos.3item  alíá  terrà  oedíteidé  mo
teneant  cótribne
nafterío  füb  códítione  péfionis:  vt  fi  fozte  penfio
read  títà  collecta
ocbita  non  folueretur  redígere  poffet  terras  llam
fen  onera\:an  ecce
Ínfozeftá.  Zilanus  oíctí  nobilís  filius  oonatióes
ptio  pzeiudicabit
per  violentíam  redigere  ín  fozeftas,
ipfipzincipi  an  q
fuper  bocfuít  caufa  commiffa  iudicibus.3judices
lijs  oe  cómunita
ecamínato  negotio  oubítauerünt  p20  qua  parte
te:ítà  q8  cóitas  te
beberent  ferre  fniam\:remíferunt  caufam  m(true
neatur  íntegram
etam  cum  inftramento  vonationis  ad  papi.  ct
collectam  foluere
tiidetur  vt  in  líitera.JBern.Q[  (1Bo.pzímo  ibíscus
etia  pzo  illis  exce
er  tenoze  tuftrumenti  euidenter  zc.g»  paobatío  fa
ptís.JBar.ín.L.ab
,  €ta  per  ínftrumentum  oícitur  euides\:z  fic  vbí  rez
oibus  i  pzínci.  ff.
quiritur  probatio  euídens  nó  requiruntur  ncceffa
oe  lega.no.ez  illo
rio  te(tes\:fed  fufficit  inftrumentutn.pzo  quo  facit
ter.o  fi  comitate
q8  10.3  oc  IBofti.in.c..oe  cófir.vti.z  fn.c.er
fes.  teneatur  fola
infinuatioe.oe  appella.z  vide  ter.no.ín.l  .lícet.oe
uere  falaríum  po
lega.j.»bipatet  à»  pzobatío  etíam  coniecturalíe
teítatiz  erempta
oícitar  euidens:2  fi  bene  ponderatur  ifte  tect.boc
fuerit  quedá  vílla
ídem  pzobataram  in  inftrumto  ífto  non  oicebat
tamen  relíque  tee
apertepzout  papa  boc  occídit\:fed  er  coniecturis
nentur  totum  fol
papa  oícit  boc  euidenter  apparere  er  ferie  inftruz
ucrez  pills  ere
mentíquod  bene  no;mon  foli  etgo  inftrumentus
ptis
per  illii  text.
gperteloqués  inducit  euídétem  paobatíones  :  fed
poft  Siacoe  are.
etiam  ex  cófecturís.  er  tenoze  ínftrumtí  colligit
2  Finge2  ]Pe;ot
AQ  ]IHota.t.er  bocz  ex  tert.ibí.
aucba.ín  clemen,
1nens  2  intentio.  in  oifpofitionibus  oubás  etíd
pefentí.oe  cenfi
in  oonatíoneocber?  paimo  recurrere  ad  cóíectuz
tamen  iu  contra4
randam  mitem  oífponentíemon  ergo  fauo\:eoo
ríà  faciunt  paedí
ctatq2  beneficía  z
matíoníecebemusamplíare  matería  contra  men
temconatíonís.facít.Lfemper  in  ftipulatióibus,
piíuilegía  funt  có
foe  regu.iur.z  regula  fn  obfcurís.li.vj.  ([']Hota
traipfum  pncpé
tertio  g»laícus  iu  oonatíone  qua  facit  ecclefie  pot
iuterpzetáda.  frr
apponere  pactum  oe  foluendo  certas  penfionem
boctriná  33Tmoc,
beredibus  vel  q$  res  oonata  íncídat  in  cómíffum
bic.?  ita  oetermí
fipactanó  obferuent.facit  q3  legit  z  no.i.c.verit.
nat  Specin  titu,
4L  []Ho.quarto  ter.ifi.quíquo4.
oe  cenfi.$.pzimo,
tídie  allegatur  c»  in  3ctíbus  nó  fit  ftrícta  iterpzez
*erfic.quíd  fi  alie
tatío  fed  plena  non  tame  plenío2  nec  pleniffima\:z
quaomunítas,  2.
ín  vitimie  vero  volütatibus  fit  pleuío2  z  non  ple
oícit  Dato  ca;
uiífima.in  oonationibus  vel  beneficio  fit  nó  foli
in.Lanus.ff.ó  pa
plena  z  plenío2  fed  pleniíffima:£r  quomo.g  lega
€tís.q8  iftam  par
tumnó  per  omnia  foatíturnaturgs  oonationis  ;
tes  vidit  obferug
lícet  ler  ciuilia  oícat  g»legatum  eftquedam  oona
ríxquía  pzinílegia
vídesDbíc  non  fit  ita  lar
et  beneficia  [funt
gifima  interpzetatío  ín  Jegato  ficit  in  oonatióe
vtoíricotra  ipm
o  purefacta.q8  benemo.z  eit  ratio  oíueifitatís?  fm
interpzetanda;  et
oocínter  omnes  (ftos  tres  cafus;mam  cótracrus
iftamvitimá  opi
ni.tenet45uillíer,
TRary.£lberi.221ngc.in.l.f  vn?.$.tem  fi  pactue.ff.c  pactíe.et.  3l,
2  |udo.ro.im.o.L.pactus;in.$.fed  7  fi  generalís,z  JG3L.in.lautem.i  vlt,
colum.oe  erceptio.ret  indí;z  3Jo.an.im.c.peruenít;z  ibalíi  poft  enm  oe
immunitate  eccle.3jdem  tenet  late  Zibbas  nofter  ]Panoz,,  ín.c.accedé
tes,  oe  paefcrip.J  udo.roma.in.].fít.im  pzínci;oe  regu.íur.oo.  £ileran,
ín  confi, cccrír  imeípien.fn  occurrenti  cafü.in  penul.colum  .  €  tenédg
eft  concozdig  Froominum  mei  oo,  Sjafo.fn.o.L.atus.  quas  tradít  no
bísSimo.inyo.],ab  omnibus.quod  aut  collecta
ebebat  folui  ipfi
paín
cipi  quí  alique  fecíteremprum,2  tunc  pzeiudicatpaincipi  ct  non  com
munitatí\:quía  eremptío  pzíncípis-mon  ocbet.redundarein  oamnum
terti\:et  fic  communitat(s\:fed  n  füum.o.$.fi  qs  a  pzincipe.aut  ifta  col
lecta  non  erat  pzeftanda  pzíncipifed  tertio  vtíneremplo  3art.ín.o.
l.ab  omnibus.quod.8.retuli.et  tüc  vno  erempto  communitas  d  tos
dintonius  $rancif.  €  Ze  beneficio  pzincipta  qn  intelligatur  cii  pae,
judicio  alteríus.Z^ícae  quod  tale  beneficium.  lateeft  interpzetanduim
contra  ipfum  pzíncipem;vt  in.l.bencficíum;oe  conttí.pzinci  2  babetur
fn.Lnec  anus;  ibi  per2B3L.C.oe  emanci.libe.z  per  Sjmm.ín.c.cus  oíle2
ctus.oe  confue.z  per  ZGarto.fn.Lij.C.oe  bo.vacan,  lib.r.z  ínl.quádo,-
C.oc  inoff.tefta.eed  quo  ad  pzeiudicium  tert  oicas  q^  mund  fic  pz
ceps  vellet  tertio  pzeiudicare  neqs  fibí  auferre  ius  (uii  nii  foz(3  relcri
beretcum  claufüla  er  certa  fcíentia  z  motn  paopzio.vt  babet  inquo
fies.C.oe  pect.impe.offe.z  inl.fi.C.fi  cotra  ius  ve  vtili  .  publíz  vide
que  babentur  in.c.ex  parte  tua,9  offi;odeg.vbí  alíquíd  poo.  21bb.ct
