---
page: 52ra
pdf_page: 106
---
ASIE
laic?  poffitbeputari  coadíutoz  z  cóiter  tenetür  qp  oeputarí
4$  nópót  illi  officio\:cui  pzeeffe  note  pzopzío  nó  pt?  :  fed  offi?
olf.tudicatii.o(ri  iu.o.c.l.pato  t  g»  papa  poffet  eti  oeputa
teítaté  excóicandizvt  no.gl-errij.q.f.verii.i.c.
Ecvj.oíft.z  comittere  cámfpirituale\:t  no.fa.o.c.íi.fs  ea  que
teft  papa  comítterelaíco  vt  no.oícít  glo.in.c.peruemt.zcv.
8  (Buon  pót.adde
Q8  voltít  ro.  cófi,
vria,,oc  facra  vnct.vndelícet  papa  fit  folut?  legib?  fufenó
cclvij.
tamen  eftfolutus  lege  oíníng.zr.q.j.fn.c.fünt  quedá.z  víde
c-Sebafti  .  &apía.
q6  oíti  ín.c.figníficafti.  oc  fo.cope.vbi  tetígf  ntíqd  papate
8  (IRonpót.  vide
ncatur  cofiteri  peccata  fua  vt  conftítutío.c.ois.oe  pení.etre
q6  no.bal.fr.l  jpa
5  mif.cumliget.4[  T'nínto  querítur  nügd  femína  poffit  oc
rabolaní.C.5  epí
putarímafculo  vel  econtraant  femína  femíne.  21d  piimum
fco.z  de.vbí  oícít
Cóiter  tencturdenóztü  qa  femína  nó  o5  feímmiífcere  cctíb?  ví
€pficints'pbibe£
rozum  vt  im.camulierís,  oe  íudi.líba,  vj.tii  qa  íftud  officium
effe  officíalis  non
eft  víríle  q3  nó  cadit  in  femíng.c.oilectus.oe  arb.mafculus
poterít  effe  locam
uténó  videtur  poffe  oeputarí  ín  officío  femine  piopter  pai
tenés  q1nó  eft  ca
mam  ratíoné\:fed  femína  femíne  pótoeputariínofficíoquo
pat  illius  officij
pot  effe  ipfa  paincipalis  vnde  monialíe  pótoeputarí  inco^
víde  qnot.Sjaf.ín
adiutrícem  abbatiffe  feu  paíozíffe  cii  poflit  effe  abbatiffa  feu
$.fucrat.  col  .  ij.in
piiozíffa.  nam  boc  cafu  íftud  officíii  nó  eft  vírile  cum  cadat
fti,  oc  act.vbíera
4.  in  müliere.([
Meis  DA
fit  oeputarí  coadíutoz.z  cóíter  videtur  q  pótoecputariofz
vant:  M
ficio  cuí  paceffe  pót  paíncipaliter.z  fic  poteft  effe  coadititoz
pi
abbatísz
recti
ius  locüfurrogg,
CPlabbatisz  rectoz  curati;necob.fioíca£q  bocofficíri  rief
ppetuii  q?  moztuo  pzelato  ciuílr  vel  naturalíter  eft  ectínctii
Hobo:  23  g:  PE  officium  fuum.z  fic  cam  non  oefinat  effe  clauftralís  ct  fub
ecan..eum.ouí  —
obeaintía  fufabbatismon  vídetur  c»  poffit  p»omouerí  cii
$inirari  fb  —
ori
f  caut.z  alíbí
nolo.Sjo-andr.bocnonobftáte  tenet  pzimiiz  cóíter  omnes
D  é  Pr  fupejg;
Q9coantfimile-nam  videmus  g  prornouttur  advícaríarii
res.  2idde  Du
&licuíus  epífcopí  g»  quídé  officium  eft  tepozaleíurtano.  m
ificrví
Te
dezfi  paitcípalís.oerefzríp.eft  er  bocofficium  curatii
e-Sbalii  Sapía,
dinaríum  ad  boc.c.er  frequentibus.].tít.j.IBecobft.fm  eus
obíectii  cotemplatíonte.nam  tolerantur.  paopter  bonuspu
€  ([  Zippellatíone
biícum  feu  maíue  bonii.nam  officus  monacbale  nó  eft  pi
clerícozum  .  víde
Sbb.Lc.i.coL  i
feredü  neceffitati  eccle  vtoícit.tert.tvj.q.j.c.vos,z.c.  qui  ve
behobí)
^oc  ob.ocfectus  pzopaie  volütatis  292  füppletur  per  lícé
Soduracali.$e
rto  eig  upcríczís,z  ad  bocoptíme  facit  ter.l.ca.6.oe  teft,
lí.in,c,  nóoubíii,
lib.vj.vbí  ocputat  erecuto2  teftamentí  curn  licentía  füí  fupe
j-oefenten.etó,  —
vinis  uri  eut  officio  cui  pzeeffenon  poteft  pzincípaliter.  no
5  QLinónumerata.  ;.
poo  (od  díntos  oeputarí.QT.  |  Cltimo  quero  p  quéoebet
adde
ectía  63
orputaricoadíttoz:  cómuniter  tenetur  q»ín  epifcopío  z  fira
BUKTafa  (EQUO  —  por  sibus  oeputatío  fpectat  folii  ad  papd.et  boceft  clari
propa  Crtefüt  —
vr  patet  ín.c.vno.pzealleg.3jn  alijs  cítra  epm  fpectat  ad  eii
Y  aar  Pii
quí  poteft  pzelatum  ínuítum  oeftituere  feu  ipfius  ceffionem.
&dmittere-nam  quemadmodum  fol?  papa  oeponit  epífco
Twp
pos  zfuperíoxes  íta  zípfe  folus  coadíutozem  oare  poteft:;fe
cus  inalís  cum  poffit  oeftituí  per  alíoscítra  papam.ced
no.quía  ooc.  fentíiit  e  bis
ctat  ad  paelatum.  ínferíozé  epífcopo  q8  eatío  coadiutozis
pertinebit  ad  epm  quía  babens  collationem  tanti  non  poz
teft  inuititoeftítuere  nec  admíttere  rentitíatíoné  (urtamor,
m  clemen.vnica.oc  renii.et  íntell(ge  nifi  beneficium  illud  ple
fo  iure  effet  (übiectum  íllí  paelato  inferíozí  nam  tunc  ille  eft
quafi  epifcopus  refpectu  illius  benefictj;
ó£  ca.no.lib.yf,
«L  2einftitutíonibue.
L  £ontínuatur  ad  pcedétía.Supsa  vifum  eft  oe  collatio
nepiebendarum\:fed  quía  parum  eft  cóferre  nífi  fequatur  ín
ftitutíorideo  fubfcitur  bec  rubzi.oe  ínftitutionibus.vel  aliz
ter  2  fic.  uíg  oubítari  poffet  ad  ques  pertínet  collatio  feu
inftítutío  pbendarum  z  bencficionum\:ideo  poft  rubzícá  oe
pzebendig  fübfjcít  bancrubzícam,
Y  SSFlerící  quozum  nutnerue  non  eft  óeterminatue  ín  eccle
fia  oebent  tot  ínftítuí  quot  poffint  oe  redditibus  ecclefie
fuftentarí.2,
3  Ylerícorum  e  ecdefiarum  appellatione  nó  veníütmonadoí
necmonafteríá,
4.  Eomode/víugrez  fine  ponuría  viuere  oiffermtinter  fe,
