---
page: 106rb
pdf_page: 214
sortable_pagination_id: "106_002"
---
Apanomt  fuper  tertio  jDecretaliom,
it,
tatione  fecularíspude  mon  eft  verifimile  q»  claufulg  onerofat  fine  poft
ta  oeberet  referri  adillà  oonationem\:q?  quodámodo  oonafo:  fuiffct.
fibi  3»ius  q5  non  eft  verifimíle.arg.L.nam  ad  ea.ff.oe  condít.z  oemo.et
ifte  intellectue  eft  verífimus.z  fentit  &pec.in  tit.oeinftrü.edí.$.nücau
tem.vertemaccipe.f£t  potes  ez'boc  intellectu  ftimere  vnarti  coriclufio
reí  vendíca.  &ilerá.in  confi.
nem  q'»bi  plura  negotía  ínferuntur  fn  cadem  oífpofitíone  quozfi  aliq
babent  fuas  oetermínatas  claufulas\:tunc  claufula  in  fine  pofita  nou
refertur  ad  negotía  íam  qualificata.p1o  boc  quod  nor-in.o.L.  talís  fcrí
ptura.becno.
$sriEpa  quíoc  confenfu  capitnli  conceffit  ecclefiam  alicui  loco  plo  t  eg
Quá  Ipfe  epa  percipiebat  certos  fructue  cenfetur  íllos  oonatfe:  fed  qd
in  fas
fiipfenibil  percípiebat.vide  nu.8.
dá
biifici
fEps  fi  cóceffit  alicuí  monafterto  ecclefiam  oe  confenfu.  patroni  cenfc£
patronus  oonaffc  (ufpatronattig.
5  £ócdo,íftudyobii  oe  fuo  ppzlo  fignificato  nó  índucít  trafiatíonéofiff.
Kconfentíeus  alienatíoni  rei  (n  qua  babet  (ue\:céfetur  íllud  iue  oonare,
fecus  fi  taceat.
I&ps  ot  iurc  cóínullà  poxtíonem  pcípit  oe  ecclefife  ínferiozibus  fed  o€
iare  fingularí  percipit,
I£pa  non  póttranfferre  (tis  quod  bs  ín  aliqua  ecclefia  itiferíoat  in  Iociá
(T  [£t  vltimo  fcíae  fm  rio-oictum
pium  (ine  confenfu  capituli  q?  fapít  quandam  fpecfem  alienatíotis.
Jf  egane  fcienter  rem  alíená  cenfetur  legatTe  eftímartoné  reízfi  vero  ba
bebat  aliquod  fus:ílludcenfetur  legare.
C  uclibet  ecclefia  particularis  tene£  oare  epifcopo  fuo  fingulíe  annís
Ouo8  qurcos.
ZDonatío  interpretatur  fm  qualitatem  oonantís  z  oonatari,
£e
(Tei  epsin  ectia  quáoe  cófeufa
vt  pzocedat  ín  biificjs  nó  oeuidtib»
lftosalto.  C15;  pío  loco  conceffit  pcípicbat
eReIcrtos  piouétue  illos  oonaffe  vídeE\:oée  alj  puent?  pieteri
XV  catbedratícum  cedunt  pío  loco:?  fi  eps  conceffit  oe  cófenfi
patroni  intelligit  patronus  oonaffe  infpatronatue.b.o.3n  prima  có
oe
fultatío.
jn  fecüda  refpófio.ibí\:nos.
QT  ir
afus  literalisJ£
pa  oe  ofeufa
patroni  conceffit  ecclefia  quádá  quibuídáreligiofis  fub  bacfozmga:  có
cedímus  vobís talem  ecclefiam\:queritur  vtrü  co  ipfo  videatur  im  coz
vfus  faíife  conceffa  vel  folummodo  íufpatronatüs.  reípódet  qpfi  eps:
vna
ecclefiam  illà  íllís  conferat  oe  confenfu  patroni  patronus  videtur  cons
ferre  quod  fuii  eft  (cs  iufpatronatus\:z  epa  conferre  videturaó  tempo»
talíter  obtinet  ín  (pfa  ecct(azvt  fi  aliquá  poxtíoné  fractaii  eíufde  ecclefie
percipfebatspoatio  illa  couertítar  in  eo2nm  vfus.fi  vero  oe  frnctibns  íl-.  D
líus  ecclefie  nullam  percipit  eps  poxtioné  o£e  prouentus  pieter  catbee
pofi
dratícii  conuertuntur  ín  vfüs  monacbozum\:fed  vt  «Bí  bonatio  fit  legi
tima  confenfus  capítuli  fut  eft  requirédus  2er,  &C  T1Ro.j.z  tene  métf
QS  verbü  concedo*ez  fio  pioptio'figníficato  non  inducit  tráfiationerm
ofi  rei  conceffe.nam  vídes  D  qp  eps  oícendo\:concedimue  vobis  lem
eccefiamuon  videt  conceffiffe  omne  ítis  q8  babet  ín  ea\:fed  íus  quede
di  fingulare\:vt  pnta  péfione  vel  quid  fimile  2  facit.c.fi.oepca.  fed  v
tió  pót  operari  tranflatíone  fure  fingularí\:tücoperat  ontnimodá  iure
concedentis  tranflationem.([  IHo.tj.g»  confentíendo  qs  ootiationi  alí
cuíus  reí  vídeturcoucedere  iua  quod  b5  ín  re.ficut  pasronus  cófentien
dooonationi  epifcopi  vídetur  2cederc  (ufpatronatus
gp  babet  inleccle:
fia  patronata\:facit  q3  not.in-l.caíus.ff.oe  píg.actí.fecus  videretur  vbi
fimplícíter  taceret  per.L.ficut.ff-quibue  modis  pigun.velbypo.  fol.z  q&
niot.ín.c.  nonne  oe  paefümp-(L  pIRot.ij.g»  epifcopus  quandoqspercié
pitin  ecclefia  inferio1i  certam  poationem  früctgum.z  boc  eft  o  ítire  fin.
gularí.nam  oe  (ure  communí  nullam  poztíonem  fibi  vendícat,
vt,  E.g.
Tü.c.  f  2.  j.z.e.conqrennte;ocoffo1d.  (L1  Clirímo  not.cpifcopünó  pofa
clau
fiiis  quod  babet  ín  ecclefia  inferioai  tranfferré  etiam  ín  locum  pium
finecoufenfü  capitulízetiam  fi  illud  (0  confiftat  ín  perceptíóe  tempos
ralíum:2  eft  atio  quia  eft  quedá  alienatío  iuríum  ecc'efie  quà  nó  facít,
epifcopus  fine  cófenfü  capituli\:vt  in.c.fine  ezceptione.rij.q..  Zn  aute.
valeat  cófuctudo  m  contraríum  ooct.bic  q8  non,  p20  boc  víde  terte:  |
cum  gl.íncle.fi  vng.oe  rebus  ecc.non  aliena.z  vide  qà  ori  in.cnnllí.oe:
quà
rebus  eccle.non  alíe.fecue  eft
in  collatione  ecclefie  iure  tituli.  nà  ibi  pót
pzefcribí  affenfue  fei  confilium  capítulízet  ín.c.ea  nofcítur.  oe  bis  que.
fita  pstla.2  ratio  oiuerfitatíe  eft  quía  ín  boc  cafü  non  fit  alienatíolíu.
tium  ecclefie  (ed  conceífio  rempozalis  2  neceffaría.fd  fn  cafü  pafozíi  có
tíngít  alienatio  q5  no.  (C  3n  glolf.j.ibi,
qs  faum  eft  itelligitur  cócefz:
fiffe.boc  oictum  videtur  contra  ter.quía  epifcopne  cócedendo  eccefid:
fimpliciter  nou  Concedít  quod  fuum  eft  fed  tantirius  fingulare  fi  q8  ob.
tínet  ín  ecclefia.  e
quare;  boc  oicá  cii  glpenul.
4T.  T/5t  inquantum  glo«-
oiri  ín.c.  feciido
opponit  oe.l.meuitie.in.$.PItí.oic  q8  legádo  rem  alíená  videtur  ín  ou;  |.
bío  legaff:  eftimatíones  qníg  nullum  íus  babet  inre  legata.  2  ad  quod;
poffet  referrí  legatum.fed  fi  baberet  aliquod  ius  in  rertumcillud  folum;
illa  effet  libera  z  immnnís  a  vea
videtur  legare.lAerui  electióe.ff\:oe  lega.  Kita  eft  bic  in  pátrono  :
q2  cona
ud
fcntíendo  vídetur  iue  fuum  concedere.yt  not.nfi.glo.&.  3n  gl.fecüda;  |
ebí  oícít  qy
fbíquod  fioonmierit.ad  Qoc.c.z  (equentía  iura  refpondet  q9  indefinita.
|.
non  femp  equipollet  vniuerfalí  z  plenenot.c.vt  circazoe  electio.libz,  via,  V
qp  2cedens
quare  bicnó  equípolleat  eníuerfati  oicà  ftatim  in  gl.(eq  QL  ]  3n  gi
in  ver.paeter  catbedratícum  ibí\:qnátücüqs  generaliter
zc.  ]Ho.er.  gloi
af.
iuncto  rer.q3  epifcopuenó  potelt'ez  toto  «dlefiam
fe  unie  n
[ICTM
